
天域苍穹
作者：风凌天下

内容简介：
　　笑尽天下英雄，宇内我为君主！
　　天域君主叶笑，以一人之力战三大宗门，以一敌万，大杀四方，但终究寡不敌众。一朝醒来，发现重生世俗界，更得到极品灵宝天晶灵髓，无尽空间。
　　这一世，他再次杀回天域，更进一步，成为苍穹主宰，纵横天下，快意恩仇，笑尽天下英雄。
　　万水千山，以我为尊；八荒六合，唯我称雄！
　　诸君与我并肩，征战这天域苍穹！


第1章 若得来生重倚剑，屠尽奸邪笑苍天
　　轰的一声响，整个天地都震颤了起来。
　　云雾弥漫中，一座大山突然完全崩碎，无穷无尽的碎石，冲天而起，无数烟尘，在这一刻，就突然遮天避地，滚滚而起！
　　烟尘中，一声长啸，一道人影骤然破空而出，浑身带着雷霆闪电一般的光芒，飞速而去，去势太快，导致身后的烟云跟随他的身影，骤然拉出来一道烟尘长龙，滚滚向前。
　　随即，身后无数人影冲破烟尘，一道道烟尘长龙蓦然出现，凌空疾飞，疯狂追击！
　　“三大宗门联手，合共三千四百九十六位高手一道，漫长的三万七千里追杀！哈哈哈……当真是好大的手笔！”
　　霹雳一声巨响，叶笑高速飞掠之中的身形全无征兆地在一块岩石上生生顿住，随着一声狂笑，猛地回身，一道凛冽万端的剑光仿如斩破苍穹的闪电，骤然洒出！
　　最后的力量！
　　剑光匹练一般撒过去，一连数声惨叫不绝于耳，几个人从高空之中喷洒着鲜血，手舞足蹈的向着地面颓然落下！
　　最后的力量爆发了出去，叶笑自己也是周身鲜血飞溅，已经不能再维持继续飞行。
　　坐如山岳岿然，
　　站似通天长虹；
　　动有风云涌动，
　　行则霹雳随身！
　　坐、站、动、行；这四句话，正是对道元境高手的描述；
　　叶笑虽然早已经是道元巅峰高手，但在发出刚才那惊艳一剑之后，如势穷之锐箭，此刻已经油尽灯枯的他，再无余力支持飞行状态。才刚刚落下停住，身下的岩石已经沾满了他身上喷溅出来的鲜血！
　　叶笑剧烈地喘息着，眼神却仍旧满是讥诮、不屑，一声冷笑：“嘿嘿，老子今日纵然穷途末路，在劫难逃，但就算本座死了，你们这些人最终又能剩下几个活的？”
　　他驻足的这块岩石，正是整个大山的最高处，鹰回头。
　　而此刻叶笑的这一回头，也正如同是空中的王者蓦然回头，纵然势颓濒危，却仍旧带着无尽的威严睥睨！
　　身后，数百名疾飞追赶而来的众多高手在他凌厉的目光下不约而同地驻足不前！眼神极端复杂地望着叶笑，更远处，乃至绵延到目光不及处，却是由无数狼藉尸身所构建的血肉通道。一阵不期然地狂风打着唿哨卷过，几颗死不瞑目的人头被这阵风刮着，滴溜溜转动。
　　这一路追杀最显而易见的代价，就是这铺满了千山万水的血肉冥途！
　　面对这个已经是明显是山穷水尽，穷途末路的笑君主，纵然知道他已经注定无力逃逸，已经油尽灯枯，但，此时此刻，仍旧没有人敢贸然前进一步！
　　大家都清楚一点，在这个当口，贸然地靠近了他，就会被他拉去陪葬，共赴幽冥！
　　无论是谁，也不能例外！
　　这一点，毫无疑问。
　　因为这个面前的人，是笑君主！
　　笑尽天下英雄，宇内我为君主！
　　这位天域的传奇人物！
　　三大宗门集聚了三千四百九十六位高手布下巨大的陷阱、出尽无数手段，联合剿杀叶笑，至今绵延三万七千里路程的长途追杀，沿途无数山岳几尽不存，而叶笑以一人之力一路冲杀之下，竟然将三千四百九十六位高手杀了个七零八落，所过之处，满目疮痍之外，还有留下一地传奇高手的尸体残肢！
　　面对这样强横的存在，谁敢掉以轻心？
　　纵然叶笑此刻颓势尽显，仍无人敢轻缨其锋！
　　“叶君主；若不是你一意孤行，定要断了大家的活路，我们也不会这般联手对付你。”对面，一个仙风道骨的白须老者有些喟叹地说道：“我只是不明白……您大名鼎鼎的笑君主，为何会突然对我们三大宗门宣战？处处致我们于死地，你的杀手无情，最终导致了今日两败俱伤的局面，损人损己，却是何苦？”
　　今日虽然已经注定可以除掉笑君主这个心腹大患，但，这次行动中所付出的代价却让三大宗门这种超级势力都无法承受；三大宗门的顶尖高手，无有例外，至少被屠戮了八成，这等惨重损失，相信千年之内都难以恢复元气。
　　这期间一旦有其他的势力崛起，必然会动摇三大宗门的超然地位，这无疑是最糟糕的结果。更何况，还有一宫一阁这种强横对手虎视眈眈！
　　而这一切的一切，却至今仍是稀里糊涂，到现在都不知道，这位恐怖的笑君主究竟是发了什么疯！？所谓损人不利己，不外如是！
　　一向我行我素，跋扈无双无所顾忌的笑君主，疯了？
　　叶笑嘲讽的笑起来：“你们不知道？不知道么？呵呵……”
　　他低下头，看着胸口被打出的大洞，里面内脏清晰可见，居然舒展了一下遍体鳞伤的身体，漠然道：“原本你们三大宗门纵然是再如何的为非作歹，也与我无关，但你们霸占修炼资源，强行改道灵脉；垄断天材地宝；让整个青云天域除了你们的人之外，别人根本无法修炼……如此强横霸道，断人前途的行径，老子就是看不惯！既然看不惯，老子就要管！”
　　“叶君主此言差矣！天下宝物，唯有德者居之，修行一途本就是如此弱肉强食；我等之做法又何错之有？”
　　“哈哈……”叶笑呛咳的大笑：“有德者？这话倒也不错，天下宝物，本就属于天下人，谁抢到便是谁的。但，你们为了抢占灵山，献祭灵脉，往往一屠就是数十万人，令昨日还是富庶的方圆千里之地一夕沦为幽冥死域，利用庞大的血腥灵元让灵脉速成，对外却宣称此地遭瘟疫侵袭，你们是不得不为，乃是为了天下人着想……此等歪曲事实、丧心病狂之举，这些年里你们做了多少？你们居然能自诩是有德者？好一个有德者！哈哈……”
　　一阵大笑，充满了毫不掩饰的嘲讽之意。
　　“天下所有修炼资源都是你们的！别人想要染指那就是天理不容，九族该诛，生机不存！是你们先将事情做尽做绝了，本座以同样手段针对，有什么不可理解？”
　　叶笑嘴角下弯，一阵冷笑。
　　这段话一出来，对面为首的三个人，顿时脸色变得异常的难看。
　　“原来……叶君主针对我们三大宗门的初衷，居然是替天行道……为天下修炼者打个抱不平？嘿嘿，叶君主果然是仁人志士，只不知叶君主今日陨落在即，此后又有谁，来阻止我三大宗门之大计？我等虽遭重创，根基犹存，最多不过千载光阴，实力尽可全复，可惜今日之后，世间不会再有名震天下的笑君主！”白须老者有些嘲讽地说道。
　　“我活着，自然不会容许你们如此丧心病狂。但我若是死了……世间一切，也就与我毫无关系。”叶笑的笑容无尽的淡漠：“但只要我还活着一天，唯一要做的事情就只有灭绝你们这帮王八蛋！”
　　口中狂傲不屑，心中却是叹息一声，兄弟，我终究还是没能为你报仇，尽灭三大宗门！
　　此为终生之憾！
　　“原来如此，我等明白了。”白须老者缓缓点头，脸上瞬间笼罩了疯狂的杀机：“话已说尽，生机亦终，我三大宗门决计容不得你再存人间！”
　　那老者咬着牙一挥手：“杀！不惜一切代价！”
　　这一次的攻击，却是在场所有人一起出手，几乎疯狂地全力出手！数百位巅峰高手同时玩命，一道道白光纵横交错，无数强横的力量，在这一刻悉数融汇在一处，向着叶笑所在之地，以裂天霹雳之势飞袭而来！
　　三大宗门众人联袂之招，威能当真撼天动地，只见尘烟一条条冲天而起，瞬时天崩地裂，叶笑所处的那座大山，无数的碎石遮盖了天地，崩飞而起，几乎在一瞬间就被全盘摧毁。
　　叶笑大笑着，之前连续一个月不眠不休一路战斗，到了此刻，他委实已经油尽灯枯，几乎连动一动的力气都没有了，面对如此毁天灭地的灭绝性攻击，竟是也没有一丝闪避的力量也无；只是笑着，淡漠的看着面前的攻击。
　　一瞬间滔天的力量冲来，叶笑连同身下整座大山，一起粉碎！
　　空中，只留下他桀骜的一句话。
　　“只可惜我叶笑势单力孤，不能将你们这些衣冠禽兽个个屠尽！若是我叶笑还能卷土重来，必将刀刀诛绝你们这帮丧心病狂之徒……孤掌难鸣，徒让妖邪横行，此生之憾！”
　　这位一生独往独来，纵横无敌的笑君主，终于在生命的最后时刻，领悟到了自己最大的缺陷！
　　势单力孤！
　　纵然本身是绝世高手又如何，面对三大宗门这等超级势力的时候，终究也要因为人单力薄而孤掌难鸣！
　　强烈至极的爆炸中，整座大山瞬时灰飞烟灭。
　　乱石崩云，灰尘弥天而起。
　　一声悠悠的吟哦，兀自响彻半空。
　　“无悔此生路艰险，
　　唯恨无力斩凶顽；
　　若得来生重倚剑，
　　屠尽奸邪笑苍天！”
　　一片迷雾中，白衣老者看着面前翻飞到天际的纷乱石块，脸色阴沉，喃喃道：“虽然你已经发现，但……你却已经再也没有任何机会了……也绝不会知道，真正的真相……”
　　他冷笑一声，喃喃道：“若得来生重倚剑，屠尽奸邪笑苍天……笑君主，只可惜，来生是没有的！”
　　“撤！”他大袖一挥。所有人纷纷后退，转身而去。
　　没有人注意到，就在叶笑粉身碎骨的那一刻，一道淡淡的紫光，在天空中闪了一闪。
　　狂风呼啸，将所有的烟尘扫得干干净净，只留下遍地的碎石平原，原本的大山，已经消失不见。
　　唯有空中，一个若有若无的声音在低低的回旋。
　　“若得来生重倚剑，屠尽奸邪笑苍天……”
　　……
　　叶笑突然感觉自己“醒”了过来。
　　浑身疼痛得厉害，他却无暇顾及这些个痛楚，心底只有无尽的迷惘！
　　“怎么回事？我不是在跟三大宗门战斗么？我不是死了么？身死道消，魂飞魄散，面对那灭绝性的一击，我怎么可能不死……”他睁开眼，触目所及，却是一间华丽的房屋，可以感觉出来，自己这会是躺在一张柔软的床上……
　　我没死？
　　承受如此攻击，没有反抗之力，势必粉身碎骨，怎地竟会没死？
　　叶笑情不自禁的挠挠头，哦，我还有身体……等下！
　　叶笑将手拿到自己面前，瞪大了眼睛。
　　嫩白的一双手，修长的手指，简直是比大姑娘的手还要细嫩漂亮……
　　“这不是我的手啊！”叶笑怔怔的看着面前的手，好久没反应过来。
　　下一刻，他一骨碌从床上坐起来，随手拿过床边的铜镜，举到面前，下一刻，就是一声惊呼。
　　镜子里，乃是一个陌生的少年面孔。最多十五六岁，脸色白皙，剑眉星目，很是英俊，小嘴红红的，长得就像个姑娘一般的漂亮。
　　“漂亮……”
　　叶笑咂咂嘴。貌似这个词，用在男人身上不大合适？
　　“很帅啊……”再度定睛打量自己的叶笑点点头：“比我本来面目好看多了，但……这却是怎么回事？”
　　随即，他就感觉到脑海中一阵剧痛，一股潮水般的记忆，狂潮般袭来。巨大的冲击力，让他几乎晕了过去。
　　捧着脑袋大口的呼吸着，良久，才消化完毕这些陌生至极的记忆。
　　“我明白了……”


第2章 奇葩之人，必有奇葩之友
　　素来沉稳的叶笑这次震惊得张开了嘴巴。实在是没有想到，居然在自己身上，发生如此诡异到匪夷所思的事情！
　　这个身体……其实是别人的身体。
　　自己现在的所处的地方，正是寒阳大陆……恩，也就是前世自己所在的青云天域经常说的……世俗界？
　　不过万幸的是，虽然身体是别人的身体，却仍是“叶笑”的身体。
　　因为这具身体的原主人，很凑巧也叫叶笑。乃是寒阳大陆辰皇帝国镇北将军叶南天的儿子。
　　此刻，正是在辰皇帝国京城辰星城的将军府中。
　　而这位悲催的叶公子昨天晚上与几位纨绔在青楼喝酒，胡闹了一夜，回到家里就突然腹中绞痛，一命呜呼。
　　而笑君主叶笑，恰在此时，一点真灵未泯，无巧不巧地进入了他的身体。
　　“眼前的状况我大致是明白了……不对，还是不明白……”叶笑皱着眉头，揉着太阳穴：“我明明都已经魂飞魄散，绝对没有任何的生还可能，怎么会没死，还来到了这具身体里？难以想象……”
　　以他的见多识广，兀自不明白这是怎么回事。
　　因为这种事，是绝对不可能发生的……但，现在却实实在在的就发生在自己身上。
　　“不过，活着便好，就有希望……只要修炼得法，以自己那千锤百炼的经验，相信用不了多久，我叶笑，就还是前世那位巅峰的笑君主！三大宗门，你们等着老子，老子肯定是要回去的！”
　　叶笑咬着牙，眼中射出锋锐的光芒。
　　那些家伙倾尽所有力量对付自己，终于令到自己灰飞烟灭，但他们无论如何也想不到，他们以为已经粉身碎骨神魂俱灭的笑君主，此刻居然还没有死吧？
　　总有一天，我一定会给你们一个惊喜！
　　叶笑正在想着；却突然感觉到腹中一阵阵的剧痛，那是一种肝脏欲裂的痛苦。
　　“我说这混蛋怎么会突然死了……原来是被人下了毒……”笑君主的阅历经验何等丰富老到，瞬间已经明了自己身体上发生了什么事情，但明白是一回事，身体形成的影响又是另一回事，剧烈的疼痛令他额头上直冒冷汗。
　　这位将军公子，居然是被人毒死的。
　　此刻，自己虽然接管了这幅身体，但，身体内的剧毒，却依然存在，而且仍旧拥有毒死人的效力。
　　只是，此毒固然能够毒死将军儿子的叶笑，但对于笑君主的叶笑，却是另一回事！
　　“不过是区区的青冥果之毒……哼。”
　　一瞬间就分辨出这是什么毒，叶笑正在不屑一顾，骤觉眼前一黑，情知毒性再度爆发，急忙调动灵力，意欲驱除毒力，却愕然发现身体中空空如也；这才想起，此刻的“叶笑”已经不是前世的笑君主，现在的他，就只是一个将军家的纨绔公子，虽然貌似也修炼过玄功，但却哪里有什么灵力可用？
　　一念及此，叶笑几乎捧头叫痛。
　　要是笑君主大难不死之余，最终反被一个小小的青冥果给终结了，那才是天大的笑话！
　　内脏的疼痛越来越是剧烈，叶笑狠狠地一咬牙：眼下唯有先保住性命活下去，才能说到其他。事到如今，也只有先用自己的仅存的那一道神魂力量，来把剧毒先压下去再说！
　　叶笑盘膝坐定，一咬牙，神魂力量输出，瞬间找到剧毒所在，用力压了下去……
　　“噗！”
　　叶笑一口鲜血喷了出来，脸色苍白如死。
　　“妈的！最后一股神魂力量了……居然用来压制剧毒，现在可真是手无缚鸡之力了，没想到我叶笑居然也有这么狼狈的一天……”叶笑擦了擦嘴角的血迹，心道：“眼下当务之急，就是祛除体内的剧毒！要不然，恐怕没几天连尸体都臭了……还谈什么上去报仇……”
　　“碰到这种情况也真是无奈至极，空有一肚子的修炼经验，满脑袋的顶级功法……此刻居然一点也用不上，一点也不能修炼。”
　　叶笑满腹怨念，歪着嘴喃喃说道：“老子现在就相当于是抱着金山银山进了青楼，有钱有姑娘，可惜本身却是个伺候皇帝的太监……这等极端的郁闷事发生在自己身上，还叫什么笑君主？干脆改名叫倒霉蛋算了……”
　　牢骚归牢骚，不过办法还是要想滴。
　　……
　　“管家，你去把这些药给我配回来。”叶笑手中拿着一个药方，当然是自己刚写好的。对于博学多才的笑君主来说，想要解‘区区青冥果’之毒，就算不用灵力驱毒，也还是有办法的。
　　“不过当一个富二代的感觉也挺爽的。不光有花不完的银子，还有人专门跑腿……”看着管家应命而来，叶笑一时间心情居然有些舒畅。
　　“这个……公子……您这些药……”管家拿着药方，看了一眼，嘴角就抽搐了一下，挠了挠头，一脸茫然。
　　“恩？咋地？”
　　“这些药……我咋就从来没有听说过……”管家很虚心地说道：“公子，咱们这大陆上的药草，小人也知道不少，本草图集，小人也曾读过，但这几味药……冰玄果，火灵草，凤羽花……却是从来不曾听说过的，您这是从哪弄来的配方呢……”
　　“呃……”叶笑一拍脑袋。
　　这才想起来，这些药，全部都是青云天域的药材；在这个世俗界，应该是没有的。
　　“好吧好吧，我就是开玩笑……”叶笑叹了口气：“你下去忙你的吧。”
　　管家挠着头，一头雾水的告退。不知道自家公子今天又发了什么疯？居然让自己去拿药？这丫以为随便写几个稀奇古怪的名字就显得他博学了不成？真真是……无语至极。
　　叶笑快步走到了叶大将军的书房里。
　　翻着几本本草图集，什么奇闻异物，什么药理毒理……
　　“果然如此。”叶笑叹了口气。
　　青冥果之毒在叶笑眼中固然不是什么多高明的毒物；但，却是属于天域的毒物。在这世俗界，能够解青冥果之毒的药物，根本就没有！
　　看来，这下毒的人乃是存心想要置我于死地。只不过，如此一来，这事情可就真的麻烦了……若是没有解药，自己现在又上不去，岂不是只有等死的份了？
　　“还有，这明显是天域才有流传的东西……是怎么传到这个地界的呢？看来对我下毒的这个人，应该会有一些……上面的关系？”叶笑眼中有锋锐的寒光闪过。
　　“公子，兰公子前来拜访。”侍卫进来禀报。
　　这半天，叶笑也算是发现了；自己这个将军府，也真是奇葩一个。
　　整个大院子，一个女眷也没有，甚至连侍女，婢女，老妈子也不见半个，来来去去的都是大汉。
　　而且有不少人虽然神情彪悍，却另有残疾在身。
　　看来这位叶大将军将很多的伤残军士，都安排在了自己的府邸里了。
　　倒是一个爱兵如子的大将军！
　　这是叶笑对自己便宜老爸的第一个认知！
　　“兰公子？”叶笑怔了一下，才想起来。这位兰公子兰浪浪，乃是本朝另一位大将军——兰大将军的公子；兰大将军与自己的父亲叶大将军同为统领大将，只不过他是镇南，与自己老子的镇北大将军南辕北辙，并峰而立。
　　这两个家伙都是将领子弟，而且两个人的父亲都常年不在家，“同病相怜”之下自然而然地凑在一起厮混，可谓是标准的“死党”。只不过兰浪浪家里还有老娘和几个姨娘管着，虽然也是一位混吃等死的纨绔，不过行事还不算怎么出格，总体来说，比起前“叶笑”能强点，但也有限得紧。
　　还有就是这位兰浪浪的名字，那可是相当有些典故。
　　据说兰大将军自幼就有个口吃的毛病，那一天兰浪浪出生，兰大将军回家，车马劳顿，睡了一路。
　　却梦到了舟行海上，狂浪滔天。家人说道：“是位小公子，请将军赐名。”
　　此时兰大将军正在跟人说起自己前晚做梦的回忆，这边突然听说生了，一时激动之下，口吃的毛病就此发作，张着嘴说道：“……那，浪……浪……浪浪……”
　　于是乎管家转身禀报：“大将军说……小公子就叫浪浪……”
　　于是乎兰浪浪因此得名，亦成名。
　　毕竟“浪”和“浪浪”的区别可谓是南辕北辙，差天共地！
　　“笑笑，听说你小子昨晚上被放翻了？”兰浪浪还没进门，怪异的公鸭子嗓音就已经远远传来：“哈哈哈……幸亏昨晚上哥哥我走得早……要不然，就被你们这一帮纨绔给带坏了……”
　　叶笑瞬时黑下了脸，脱口骂道：“魂淡，兰浪浪，你再叫我笑笑我就揍死你丫的！”
　　兰浪浪闻言缩了缩脖子，一步跨进门来，兀自嬉皮笑脸的道：“据说你昨晚上很神勇？在青楼喝酒，居然把自己喝的人事不知……佩服佩服！”
　　叶笑哼了一声，翻了翻白眼：“你丫的消息怎么这么灵通，在我家安插了奸细？”
　　兰浪浪哈哈大笑：“就你家那破地方，还用得着奸细……”
　　交流数语之余，叶笑直至此刻才正式打量眼前的这位死党，只见这位兰浪浪虽然生在权贵之家，却是骨瘦如柴，已经很是紧身的袍子穿在他身上，走起路来居然是哗啦啦的响动；浑身上下，只怕统共也割不出二两肉；倒吊的眉毛，鼻子也有些塌，嘴唇有些往上翻，两个眼睛黑眼珠拼命地往一起挤着，却是个天生的斗鸡眼。
　　大热的天，居然还带着个大帽子。
　　叶笑从记忆中得知，这家伙的这个德行倒也是事出有因，年初的时候得了癞痢，一头黄疏疏的头发掉了一大多半，成了一个无限醒目的瘌痢头。戴着帽子，也是无奈之举……
　　叶笑叹了口气，丫的，自己这具身体的前任主人，乃是个奇葩之人，凑巧的是，所交的朋友也是个奇葩！
　　这也真真是醉了……


第3章 天晶灵髓
　　这身体的原主人就是个奇葩，他的这个朋友……看这家伙姥姥不疼舅舅不爱的德性，大热天的带着帽子，活脱就是个搞行为艺术的，脸上居然还是一副洋洋得意自命风流的神色……
　　“走走走，昨晚上临走前，我给左无忌下了点药，今天说什么也得去看看去！”兰浪浪挤眉弄眼哈哈大笑：“这混蛋一直跟咱们做对，真真讨厌至极。但这货将他爹的玄玉如意给输了之后，一直禁足至今，这会好不容易是出来了，本公子又怎么会放过这等大好机会……”
　　“不去……咦？这个可以有……”叶笑原本纠结于体内毒素难以排解的事情，哪里有什么兴趣跟这家伙出去鬼混？但这么一说却顿时来了精神。记忆里，昨晚上喝酒的几大纨绔，貌似就有这个左无忌一份，这毒或许是他下的也说不定。
　　这位左无忌，按照自个的印象，却也是个妙人，虽然跟叶笑兰浪浪并称‘京城三少’却向来跟前两者不和，基本是见面就掐，难有平和。
　　所谓京城三少，当然是贬义。
　　有诗云：“京城三少，实在是妙；兴业无力，败家性高；有金有银，拿去欢笑，没脸没皮，纨绔至高。镇北将军，公子名笑；将门犬子，一介草包。镇南府内，狂浪滔滔；取名为浪，败家浪潮；左相才高，公子无忌，玄玉如意，拿去当了；典当为何，吃喝玩嫖，此等人物，三少最高！”
　　其中有关‘玄玉如意’之事，却是前段时间左无忌因为挥霍无度，日子过得穷了；在一帮人怂恿下，居然将他爹的一枚玄玉如意拿出来当了。那玄玉如意虽非罕世异宝，却也是稀世奇珍，至少能值得万两黄金，这等珍贵的物事就只当了一千多两银子……为此左少爷差点被他爹活活打死。也因此被誉为‘辰皇帝国第一败家子’……
　　除了败家第一的名头之外，左大少爷更从与叶笑兰浪浪并列‘京城三少’之中突然地脱颖而出，成为败家子中的第一人，当真是目无余子、傲视群伦。
　　万两黄金的东西只当了一千两银子，而且两三天的光景就花了个一干二净……这等挥霍、败家的手段也的确是让人叹为观止啊。
　　“走！”兰浪浪兴奋地斗鸡眼都扩散了，拉着叶笑，兴冲冲出门而去。
　　两大纨绔上了马车，一路得得得，叶笑还有些不大适应这种纨绔生活，但看兰浪浪，真是左顾右盼，怡然自得，更将车帘子掀起来，斗鸡眼不断地抛出媚眼去，一边撮唇，尖锐的口哨声嘹亮响起，吓得大街上的大姑娘小媳妇们狼奔豕突，四散逃窜。
　　随着一路前进，叶笑突然间有一种朦胧的感觉，只觉得心中猛地跳了一下。
　　这却是叶笑前世百思不得其解却也是千锤百炼的独门灵觉，只要有什么天材地宝在附近，哪怕不认识，也会感觉自己的心猛地跳一次。
　　正是靠着这种奇特的灵觉，他不知道收获了多少好东西，笑君主能够笑尽英雄，亦是有赖这项异能良多，只是没想到重生之后，这项能力仍自随身，为今后人生平添许多助力。
　　然则叶笑心中却是奇怪：这里可是世俗界啊，能有什么好东西，竟让自己这位纵横青云天域的笑君主的心，都能这么跳一跳？
　　偏偏越往前走，这份感觉竟是越来越明显。
　　车子停下的时候，更加生出一股近在咫尺的微妙感觉，真实不虚。
　　及至下车望去，左相府三个金字正闪闪发光！
　　那股感觉，正是从那里面传来！
　　……
　　“兰浪浪！你这个混蛋东西！”左无忌破口大骂：“昨晚上是不是你丫的下的药？他妈的，险些就弄死了老子！”
　　一看到两人，左无忌就开始喋喋不休咒骂。
　　显然此君对叶笑和兰浪浪这两个家伙的怨念，当真是已经深入骨髓，难以磨灭。
　　大家平常斗来斗去谁也不服谁，自己也曾经给叶笑和兰浪浪下过许多绊子，这本不算什么……但，你怎么能给我下药呢……
　　再说了，本来三人乃是京城三少，并驾齐驱……可是最近老子却成了最不成器的，还是被他们怂恿的……左无忌现在看到这俩人就是恨得牙痒痒。
　　但叶笑却全然没有在意左大公子的态度，他的全部精神，全部都用在了观察上面。眼睛一遍又一遍的看着左家客厅里面的一个案几上。
　　在这上面，有一个白玉基座；基座上，乃是一块白莹莹的石头；那石头表面粗糙无光，看起来平凡至极；除了有一个振翅欲飞的造型之外，别的毫无可取之处！
　　显然，那只是左家的一个最最普通的摆件！并没有当做什么好东西……
　　兰浪浪与左无忌两位大少在那边骂过来骂过去，不亦乐乎，而叶笑全部的精力，却用来观察这东西。
　　看着看着，叶笑心中一阵激动，难以抑制！
　　就是它，没错了！
　　天晶灵髓！
　　竟然是这个宝贝！
　　叶笑万万没想到，自己重生之后第一次串个门子，居然就看到了这么一个宝贝！
　　这天晶灵髓可是实打实的传说中的物事，万年才会成型，之后千年也只生长一寸，别说是在这等低级境域，就算是在叶笑原处的青云天域，也是可遇而不可求，只存在于传说之中的好东西！
　　当初在青云天域，这等好东西哪怕只是出现一点点，也会引起各大势力的疯狂争夺，为了这天晶灵髓，不知道闹出来多少纠纷多少人命！
　　怎么在这远远不如青云天域的世俗界里，却居然出现了人头这么大的一块？而且还用天晶灵髓雕琢成了这么振翅欲飞的形状？
　　这……这他么地岂不就是传说中的暴殄天物么！
　　这情况，随便让青云天域任何一个人看到，恐怕都会心痛的晕过去！
　　万一这人再有点脾气什么，屠个城什么，绝对等闲事！
　　再比如笑君主本人，面对天晶灵髓，同样无能幸免，当场就拉不动腿了。
　　刹那间只感觉天上掉下来一个大馅饼，就落在自己面前。
　　现在，自己唯一要考虑的就是，想一个什么办法，咬一口，不用多，咬一口就好……
　　这个天晶灵髓，应该是表面上附着着一层什么东西，掩盖了真正的面目。
　　还有就是，按照摆放位置来看……
　　貌似在这左相府，恐怕也没有真的把它当做什么好东西……
　　只要把这东西给我……不，也不用全给我，哪怕只是一口，那么只是刮下来一层粉末，那也能够让我的毒立刻解掉！而且，瞬时奠基！
　　叶笑心中激动万分。
　　宝藏啊！
　　还是官二代这个身份好哇，啥好东西都能见到了……
　　只是，这玩意，我该如何搞到手呢？
　　这是个问题啊！
　　感受着左相府森严的防卫，叶笑叶大公子愁肠百结……以哥哥现在废柴一般的身体，不管是偷还是抢……貌似都做不到啊。
　　“叶笑！”兰浪浪和左无忌一起叫嚣：“你傻愣愣的在哪傻笑什么呢？想什么美事呢！”
　　也不怪两人惊讶。
　　两个人这边唇枪舌剑的互相骂了一大顿，骂的口沫纷飞口干舌燥，一转头却发现叶笑正伸着脖子目光凝注在虚空傻笑，嘴角居然还有一丝亮晶晶的口水……
　　“怎么回事？”兰浪浪与左无忌都是大奇：“这货怎么突然间笑得这么淫、荡……”
　　“喂，醒醒！”
　　左无忌将手掌在叶笑眼前晃来晃去。
　　“咋了？”叶笑醒过神来，很不爽地骂道。
　　“我说叶公子，这可是我家……”左无忌吊着眼睛看着这个‘傻不愣登的土包子’，阴阳怪气：“您又想啥呢？拜托别再露出这色狼一般的笑容好不好，这里可没女人！”
　　“没女人，不还有男人么，我估计叶少是看上你了……”兰浪浪猥琐的笑了笑，斗鸡眼咕噜噜的转，这句话顿时惹来左无忌一顿破口大骂。
　　叶笑随着骂了几声，突然眼珠一转，灵机一动。
　　“对了，左无忌，听说你前段时间将你爹的玄玉如意拿去卖了？真的假的？”叶笑眨着眼睛问道。
　　“卧槽……”左无忌顿时一个箭步冲上来，死死地捂住了他的嘴，一脸的惶恐，压低了声音急促道：“卧槽泥！你他妈的怎么什么话都敢瞎嚷嚷……我哪知道那是好东西，那天钱不凑手，随手拿出去一个东西兑钱；然后那么多人风流快活了几天……回来才知道那玩意居然是我爹的心头宝贝，用来治病的……为了这事儿，我已经过得生不如死了……天天被一家人当做沙包玩啊……拜托您在我家就别提这茬了，那可是会死人啊啊啊啊……”
　　“呜……呜……”叶笑被捂住了嘴，好不容易才挣扎开，心中转着念头，道：“据说灵宝阁后天要举行一场拍卖，而且……拍卖的东西里面，就有一个玄玉如意……嘿嘿，跟你爹那个差不多，据说比你爹那个还好……”
　　“对，对。有这东西，”兰浪浪连连点头：“后天的拍卖会，我也要去参加的。见见世面。”


第4章 没钱我借给你嘛……
　　左无忌顿时眼前一亮，随即就颓然说道：“哪里有那么容易……我到现在才知道，那东西很是珍贵，小小一枚玄玉如意，居然能值黄金万两……可怜老子当初被你们怂恿着偷出来卖掉，才卖了一千两银子，亏了血本……”
　　说着说着又是咬牙切齿，痛不欲生：“你们两个魂淡让我成了天下第一败家子啊……这事儿还不能说，只能打落牙齿和血吞……现在可倒是有了，可我拿什么去买回来？”
　　叶笑压低了声音，说道：“呵呵呵……不就是钱么……这还不好说？我只问你，你想不想把玄玉如意买回来？”
　　“想！兔崽子才不想呢！那我就能摘掉自己这个‘辰皇帝国第一败家子’的帽子了……天知道我多想摘掉……”左无忌连连点头，咬牙切齿：“只是自从上次那事儿之后，我的零花钱就被扣光了，原本的每月三百两月例银子，也变成了每月五两……五两银子啊，够干屁啊！”
　　“你想摘掉这个帝国第一败家子的帽子……其实挺容易的，只是……你马上就要成为‘古往今来宇宙无极第一败家子’了……”
　　叶笑心中嘀咕一声，哈哈一笑，一拍胸脯，豪爽地说道：“只要你想买回来，钱我可以先借给你嘛……”
　　“真的？”左无忌顿时一惊。不仅是他，连兰浪浪也是一阵惊诧！
　　今天的太阳难道是从北边出来的？！叶笑什么时候变得这么大方了。
　　“真的！”叶笑肯定点头，脸色正经，郑重。
　　“你丫的有什么企图？”左无忌狐疑的看着他，心中在盘算：这家伙，不会又在打我的什么主意吧？难道真的看上我了？
　　“混账！”叶笑正气凛然，一脸的好心被当成了驴肝肺，痛心疾首地说道：“左无忌！你小子说什么？老子当你是好兄弟，才帮你这个忙，我也是冒了好大的风险，谁知道你这败家子什么时候才能还我钱？你居然还怀疑我，好吧好吧，我管你去死！”
　　“不要拉倒！老子留着那钱泡妞还不行吗……兰浪浪！咱们走！”叶笑怒气冲冲站起来就走：“咱们从此不理这个不识好人心的家伙！”
　　兰浪浪这家伙最善于起哄，这当口岂能放过，“刷”的站起来，兴高采烈一声吼：“走就走！不理这个不把咱们当朋友的混账玩意儿！”
　　“别……别别别……叶兄、兰兄留步留步！哎哟我的亲哥……”说时迟那时快，左无忌一个箭步上前，就牢牢的抱住了叶笑的腰，一脸谄媚连连道歉：“哎呀呀，我不就是说错了一句话嘛……哎呀，咱们是好兄弟嘛，一辈子的好兄弟，你还真生气啊……哎呀快快留步！管家，上茶！上好茶！上极品好茶！上陛下赐给我爷爷的极品御茶！快快快……”
　　一迭连声的吩咐之余，恭恭敬敬地将叶笑让在了当中的太师椅上坐下，狗腿一般弯着腰陪着笑：“嘿嘿……叶兄，嘿嘿，叶少，哇哈，兄弟我的好兄弟啊……那钱，你真借给我啊？”
　　叶笑翘着二郎腿，晃来晃去：“本来是真想借滴……”
　　“那可不能变卦呀……”左无忌几乎都要跪下来了。
　　好不容易有了个立功赎罪的机会怎么可以放过，天知道我这几个月过的什么日子……这可是自己家，逃都逃不了。
　　“哼，好吧。”叶笑好整以暇的吹着手中的茶叶，有些无奈：“怪我自己嘴快……既然这样，那你就写个条，然后随便拿个东西抵押在我这里，我也就把一万五千两黄金借给你了……先说明白，这钱，你日后还是要还我的，这个没得商量！”
　　“这是当然！”左无忌满脸喜色，随即又皱起眉头，一脸愁容：“可是我要用什么东西抵押给你？”
　　“听得懂人话不，随便找个东西就行，咱们兄弟，还真能要你什么值钱的好东西不成？”叶笑翻着白眼，推心置腹地说道：“你瞅着家中的摆件，随便给我拿个……不就得了？”
　　左无忌顿时松了一口气：“这倒是个办法……我想想，这次偷个什么东西出去好呢？”
　　眼珠四处乱转，显然已经打定主意准备再做一次家贼。
　　“哎呀……”叶笑恨铁不成钢的诱导道：“你能不能麻利点，就这大厅里的你随便给我拿一件就行，不用多值钱的东西，啥都行……”
　　在叶笑这么明显的明示暗示之下，左无忌终于‘茅塞顿开’：“这个……可以抵押？”
　　“啥抵押不抵押，就是个意思，咱们是兄弟嘛！”叶笑泱泱大度语重心长。
　　左无忌笑得合不拢嘴，心头大石头终于放下，喜笑颜开：“虽然这里面都是我爷爷摆放的东西，都很喜欢……不过，少一件半件也无所谓……兄弟，你说，看上哪一件，我直接送你了！还抵押什么？钱我照样还，这摆设送你！”
　　左无忌真是豪气干云。
　　叶笑眉头一跳，正气凛然道：“你这叫什么话，把我当什么人了，我就是在帮你，难道还贪图你那么一点东西么……你完事之后送我可以，那是你的心意，礼轻情意重，但，现在我要是接受了，那就是贿赂了！”
　　贿赂？！
　　左无忌嘴角狠狠的抽搐了一下。
　　说的你跟多大官儿似得。
　　“瞅你那个墨迹劲，就这件吧，我喜欢这种展翅欲飞的感觉。”叶笑的手指头漫不经心的一点，点的，正是那尊天晶灵髓。
　　“这个啊……这个太次了吧？”左无忌顿时满心的感动。看来，叶笑这次是真的帮我的忙呀。满大厅的宝贝，他居然就选了一个最次的，好人哪，以前怎么就没发现呢……
　　“行了行了，你知道我的心意就行了。”叶笑情深意长地说道：“咱俩谁跟谁啊……好兄弟就应该互相帮忙嘛……对了，这事儿你可得保密，万一别人知道我曾经借给你这么多钱……都来找我借钱，借这个不借那个的，我可麻烦死了。”
　　“这个你绝对的放心，我一定守口如瓶！”左无忌拍着胸脯砰砰响：“我是那种人么……”
　　“要不……你现在就拿走吧。”左无忌唯恐夜长梦多，力求坐实此事。
　　“笨蛋！”叶笑低声呵斥：“你说你能不能长点脑子？现在这么多人看着我从你家搬东西？那还怎么保密？”
　　“是的是的。”左无忌凑在叶笑耳朵边上：“那我黄昏时候，天黑了，再给你带出去？”
　　“此计大善！”叶笑赞不绝口：“彼时我就在那拐角处巷子里等你，顺便，也把金票子给你带过来。”
　　左无忌要的就是这句话，即时喜笑颜开：“这次可是多谢兄弟了……只要能够让我恢复家里的原本地位，我就即刻着手从商铺里给你调集银子还账，放心，我说到做到！”
　　“行了行了，我要是不相信你，还能借这么多钱给你？”叶笑与左无忌勾肩搭背，亲热至极，一派哥俩好的意思。
　　一边的兰浪浪眼看这一幕，眼珠子简直都快要掉了出来。
　　诸事谈妥，叶笑和兰浪浪在左无忌千恩万谢之中，在左大公子恭恭敬敬的欢送之下，翩然离开了左相府。
　　“晚上，别忘了啊啊。”两人都已经走出了好远，兀自听得后面的左无忌在目送中的动情呼喊。
　　……
　　“我说，你真的要借给他钱么？”兰浪浪怀疑的看着叶笑：“那啥……你可不像是这么好心的人啊，不是打算临了反悔，摆那小子一道吧……”
　　“你这叫什么话，你真是以小人之心，度我这君子之腹！你以为我跟你一样，是那种反口复舌的无信之人么！？”叶笑鄙夷万状的看着兰浪浪，又道：“回去给我准备一万两金票，我有用！”
　　要借给左无忌，自己家底貌似不够……
　　“你有用啊，行啊，等……啥，你说啥？你让我准备一万两金票，然后你借给左小子？凭什么？给我一个理由先！”琢磨过味来的兰浪浪刹那间就炸了。
　　你做好人，让我出钱？
　　凭什么！？
　　“理由？这你都想不明白！你要是不准备足够的金票，我拿什么借给左无忌啊？这不是明摆的事情么！真啰嗦！”
　　叶笑翻着白眼，貌似漫不经心、慢条斯理的威胁道：“兰浪浪，你要是不拿来金票，让我失信于人，也没关系，顶多我就把上次你跟左无忌在青楼争风吃醋光屁股裸、奔的事告诉你爷爷你爸爸你娘你姨娘……如果还嫌不够刺激火爆，我干脆给你来个满大街贴大字报！保证家喻户晓，让整个京城整个天下都知道你兰浪浪的大名！让你与左小子一起齐名京城，威震天下！”
　　“啊？你！”兰浪浪一口气没喘上来，几乎晕了过去，只气的斗鸡眼都变成了正常的眼珠子，锥心泣血地叫道：“这也太毒了吧？你这是要我的老命啊……”
　　“呸，你就小小岁数还什么老命，少废话了！最终又少不了你那三瓜俩枣，我就问你，拿还是拿呢？！”
　　“我拿！我还有选择么？”兰浪浪几乎哭了出来：“我拿还不行嘛……”


第5章 宝贝到手，乱局开端！
　　叶笑揣着打劫兰浪浪而来的金票，一路心急火燎赶往约定的地点——左相府后面的小巷子。
　　就在叶笑走了大约一半路程的时候，夜色降临大地，满目尽是一片黑暗。
　　前面不远处，就是左相府了，叶笑志得意满地笑了笑，就意欲往旁边兜转，绕道前往目的地的小巷子；但，刚刚拐过墙角，正要向小巷子里拐的时候，突然间一阵毛骨悚然的感觉猛地升了起来！
　　“恩？”叶笑猛然停步。
　　那是一种至极的危机感！
　　这是前世在无尽的生死危机，十面埋伏的历练中千锤百炼而出来的灵觉；绝对不会有任何的错误。
　　这种灵觉，对于天材地宝的感应灵验如神，对于危机的洞悉更是绝无差错！
　　而一旦出现这种危险感觉，那么等待自己的必然是极为凶险的境地。
　　叶笑能够感觉到，四面八方，都有大批的高手向着这边赶过来。
　　而自己所处的这个位置，居然隐隐然就是一个中心点，核心位置。
　　“对付我的？”叶笑皱着眉头，随即摇了摇头：“不应该啊……我现在还没有这种资格让这么多高手如此兴师动众吧？这也太看得起我了吧！”
　　与此同时，旁边小巷子里传来一阵急躁的踱步声音；一个声音低声喃喃道：“叶笑那家伙不会不来吧？他不会是耍我吧？”
　　那正是左无忌的声音。
　　显然这家伙早已经到了，而且已经等得焦躁万分。
　　叶笑心念电闪：这绝对不是左无忌设的圈套。
　　我的确需要那东西。
　　还有就是，若是让左无忌再嘀咕几句，恐怕他造成的响动就能把那些人引到他那边去了……
　　叶笑一闪身，迅速进入到那小巷子中。
　　“啊哈……你……”左无忌眼见叶笑来到，顿时兴奋得一声欢呼，连跑带颠的迎过来。
　　“噤声。”叶笑急忙捂住了他的嘴：“东西带来了么？”
　　左无忌两眼放光，虽说嘴巴被捂住而无法说话，却是连连点头，随即将身后一个包裹递了过来。
　　叶笑不用打开就知道，这正是那一大块天晶灵髓！
　　看来这家伙作家贼做的习惯了，一切都是轻车熟路，居然这么顺利地就给偷了出来。
　　“恩，这是一万五千两金票，记得按时归还。”叶笑接过包袱抱在怀里，只感觉一阵巨大的幸福袭来，顺手就将金票递了过去。
　　“多谢多谢……”左无忌的声音哽咽了：“兄弟，真是好兄弟……从今以后，叶兄弟你就是我的亲兄弟，我我……”
　　貌似已经激动得说不出话来。
　　想到自己很快能够将功赎罪，将东西买回来，从此自己在家里不再被爷爷父亲当沙包打……左无忌瞬间就是热泪盈眶：“……呜呜，再生父母啊……”
　　哦，苍天呐；这京城第一败家子的名头，很快就要从我身上摘下来了，天知道这段时间我压力好大呀，真的好大啊……
　　“行了行了，你还是赶紧回去吧。客气的话等以后用得着的时候再说。”叶笑东西拿到了手，那是一丝一毫的时间都不愿意在这里停留了。
　　太危险了。
　　所幸，左无忌更加迫不及待离开：“兄弟，等后天拍卖会结束了，我翻身了，咱们可得好好喝顿酒。”
　　说着揣着金票，一溜烟的就跑了。
　　有了能翻身的资本，左大少爷那是一刻也留不住，只觉得心急火燎。
　　“卧了个去……”叶笑也怔住：“这混蛋竟然比我跑得还快……”
　　不过不管怎么说，梦寐以求的东西终于到手了，叶笑心底下万二分满足地抚摸着包袱里面的天晶灵髓，正要转身往回走，赶紧离开这个是非之地。
　　不意，脑海中一阵强烈至极的晕眩感觉疾速袭来，叶笑不由得停住了身子，以手扶额，晃了一晃。
　　蛰伏在体内的毒素，此刻竟然有些压制不住的趋势。
　　我不是把毒力给压下去了？怎么会突然反噬？
　　而脑海中的晕眩，竟自愈发的强烈，而且更隐隐的有一股迫切的渴望……
　　叶笑自觉晕眩得愈发厉害，并没注意这一点反常，却也不敢怠慢，咬咬牙，将那玉髓取出一角，从怀中取了一把匕首。没办法，此刻只能当机立断了，既然毒素随时有发作的可能，也只有先切一块下来祛毒再说，就算是浪费一点也说不得了，一切以保命为大前提。
　　噌噌两声，锋利的匕首瞬间将天晶灵髓外层剖开，但内里头的晶体却是坚硬至极，以叶笑目前的体力，纵然是出尽了吃奶的力，却也只是勉强刮下来一层薄薄的粉末而已……
　　“居然这么的硬！”叶笑无奈，一仰头先将这一点点粉末吞了下去。
　　叶笑认识天晶灵髓，但他却从来没有接触过，更没有服用过。这还是第一次知道，天晶灵髓的硬度如此之高。
　　简直“硬死了”！
　　将那一点点粉末吞了下去的瞬间，尤自在他怀中的天晶灵髓同时流溢出一阵奇异的香气；让人一闻到就是心旷神怡，叶笑大大地吸了一口，只觉得浑身舒泰，然后……
　　脑海中更多出了一阵剧烈的晕眩赶，似乎有几个金色的大字在脑海中一闪而过，下一刻……手中暮然一轻；那天晶灵髓突然整个地消失了！
　　包袱明明还在手里，存在不虚！
　　可是包袱里面的天晶灵髓怎么就没了？凭空消失！
　　叶笑不禁瞪大眼睛：这是怎么一回事？他能清晰感觉的出来：这绝不是被什么绝世高手抢去了！
　　纵然叶笑如今修为尽失，但也绝对不会有人抢走了自己的东西他还不知道！
　　这个东西，或者没有消失，而是进入了自己的身体里面！
　　但……怎么就能进入自己的身体里面？
　　那么一大块啊！怎么进去的？从那进去的呢？
　　叶笑一时间真正有些晕了，无关生理，而是心理上的不对劲，但没来得及查看一下到底是怎么回事，突然间丹田中一股汹涌澎湃的气流“腾”地一下子冲了上来！
　　前后顶多就只得一个瞬间而已，叶笑瞬时浑身大汗，不知来历的海量灵力完全不受控制的狂暴冲击起来！叶笑很相当非常清晰地感觉到自己的经脉在脆弱的颤抖着，徒劳的挣扎着。
　　“这下坏了！”叶笑郁闷之极。
　　作为修行大行家的叶笑，可是清楚自己现在面对一个什么状况，这股突如其来的海量灵力他么的绝对不会是好事啊，这下子自己十有八九是要真个完蛋了。
　　原因很简单，这股外来的灵力实在是太狂暴；凭现在的自己根本就消化不了，百分之一万的心有余而力不足啊！前世没接触过这东西，虽然也知道其功效强大，但却万万没有想到强大到了这份上！
　　现在的情况，起码超出了自己的原本预期十几倍，甚至更多……唯一解决之道，就是将之爆发、宣泄出去，要不然，这个身体肯定首先完蛋了。若是剧毒没有毒死自己，反而是被稀世奇珍、天地灵宝给撑爆了……那不是太冤枉了么！
　　便在这时候……
　　旁边轰然一声巨响，接着火光冲天而起！
　　一片全无征兆的厮杀声音，近在咫尺爆发了起来，兵器当当当的就好像是数千人一起打铁那般密集；叶笑欲哭无泪。
　　最担心的事情发生了，自己先前的感觉半点没错，正是左相府出事了！
　　居然还是在这个节骨眼上！
　　而自己先前感觉到的那些人，正是冲着左相府而来，并非是冲着自己。
　　但不管怎么说，自己现在的位置貌似距离那些人实在是太近了……
　　自己的身体又出现了这样的状况，还要一头撞在了如此乱局之中。
　　现在唯一来得及做的，就是将手中的包袱套在了自己头上，做了一个简易的头套。
　　跟着叶君主就想要走人了……
　　这等乱哄哄的局面，跟我一点关系也没有啊……
　　喊杀声越来越是激烈，显然，左相府方面的战力已经反映了过来，开始反守为攻。
　　一阵奇异的声音响起，叶笑眉头一皱：这声音一长三短，应该是撤退的信号……
　　而叶笑这会才刚刚走到巷子口，不是不想快，实在是这身体现在是内外交煎，太不给力了，不意，一道突如其来的刀光闪电般劈了下来。
　　却是有几个人已经到了这里。
　　面对挡路者，二话不说，连招呼也不打一个，直接就是拔刀而来，杀了再说。
　　挡路者，杀无赦。
　　叶笑心下即时一凛：这些人身着黑衣蒙面，自然绝不会是左相府中人，而这些人出手干脆利落，相信也不是一般的武者，应该是训练有素的杀手！
　　看这架势，还不是一般的杀手！
　　叶笑心中思量，对方的刀却不曾少歇，刀光一闪，闪电般落下，绝杀无情！
　　随着对面那个人前冲之势，这一刀的力量，竟然爆发出炫目的青色光芒，旁边的墙皮，纷纷裂开，地面上纷纷裂缝，刀气似乎将空气也切割的支离破碎。


第6章 无中生有，紫气天涯！
　　这一刀正面向着叶笑劈来，刀锋未至，刀气先临，如此霸道的刀气逼杀而来，或者不必刀锋临身，单只刀气已足以致命！
　　叶笑修为近乎没有，但老道的眼力仍在，此际可说看得清清楚楚，这正是刀道修行中，一招千山裂！这一刀若是真个劈在自己身上，自己从头到脚恐怕绝对没有任何一点囫囵的地方，完全的被肢解掉，身体最终只怕连个完整的部分都留不下！
　　不分青红皂白就要杀我？而且还要将我肢解碎尸？！
　　叶笑怒了，真正的怒了。
　　恰巧此际体内的狂暴灵气正处无处发泄之时，流溢周身，恍如往昔修为完好之时，叶笑近乎本能地衣袖往前一挥，不假思索的，随手就是一招笑八荒，欲破敌反噬。
　　衣袖一拂，且将八荒笑傲！
　　正是笑君主招牌绝技！
　　可是一出手才想起：糟糕，我这会早已不是前世的笑君主，一身灵气纵然如何澎湃，尽是外来之物，根本无法随心所欲的动用，这一招的威力根本就无从发挥，哪里能够破敌反噬。
　　可是下一刻他就被自己吓了一跳。
　　只见体内无限狂暴的灵气仿如找到了发泄的途径一般，竟然前仆后继的狂涌而出！
　　一股急剧的风声骤然响起，随即，一个紫色光团猛然爆出。
　　在这一刻，叶笑不期然地生出了一种错觉——自己又回到了前世全盛时期！
　　笑尽英雄的笑君主，又回来了？！
　　噗……
　　一声轻响，那冲上来的人影狂猛的刀式竟然再也递不过来，劈不下去，整个身体被骤起的狂风吹起，手中刀在对面狂猛的劲风逼迫之下，竟然生生转向，以无可抵挡的力量反向自己头上砸下来！
　　去势居然比来势还要狂猛数倍！
　　那人面对如斯变故，大惊失色之余，更是惊恐到了极点之下，总算此人亦是久经大战之人，应变神速，用力控制之下，手腕咔嚓一声响，两只手腕同时折断，刀背“砰”地一声，生生砸在了自己头上，顿时头破血流！
　　劲力冲击之下，整个身子断线风筝一般倒飞而出，“砰”地一声，整个人撞在了墙壁上，又弹了回来，浑身筋骨欲裂，但总算应对得当，小命得保。
　　叶笑衣袖一拂之力，竟然造成了如此惊世骇俗的战果！只用无形力量，就将钢刀倒卷而回！
　　“天元宗师境？！……你是？”对面几人惊见如斯状况，刹那间就惊呆了，声音都一下子变了调！
　　我的满天神佛啊，出来做个任务，本来都已经全身而退了，怎地在小巷子里随随便便遇上一个人，居然是恐怖到了噩梦一般的存在……这他么的是什么样的运气……
　　叶笑体内灵气仍旧如沸，并不因为刚才一击而减缓多少，此际已然冲得浑身都要爆裂，一声冷哼，随手在空中虚虚一抓，两手一抹，“锵”的一声，空中夜色肉眼可见的一阵扭曲，竟然从空中凭空抓出来一把剑！
　　灵气化剑，万物皆兵！
　　笑君主的招牌名招，笑长空！
　　虚空一笑，夺命追魂！
　　“无中生有剑？！你是……”对面几个人惊呼一声，同时后退，显然情知不敌，意欲夺路逃生。
　　但，仍旧是晚了。
　　叶笑眼中杀气凛然，一步踏过，一剑刺出！
　　一团绚烂至极的紫气悄然出现，随即便爆发出来，如同夜空中突然绽放了一朵最绚丽的紫色烟花，剑光如同要追回流逝千年时间的流光一般，一闪而逝！
　　“呃……”一声古怪的闷哼，先前那出刀之人与另外两人咽喉中剑，凸着眼睛，两手拼命的握住咽喉，身子软软跌倒。
　　一剑三杀！
　　“无中生有，紫气天涯！”领头那人本身距离叶笑最远，见机也早，此刻退势奇疾，是一干人中唯一幸存者，但胸口却也被划了一道大口子，眼中兀自满是震惊的神色，惊恐万分的看着叶笑：“原来是你！宁碧落；你竟然敢对我们出手，就算你是天下第一杀手，圣主也绝对不会放过你的！”
　　叶笑一怔，宁碧落？那是谁？天下第一杀手？这世俗界还有这么牛逼的人物啊……
　　还有，圣主？什么圣主？那又是什么人？
　　正要继续出手，解决了这个家伙，不留后患，却感觉到刚才分明还在充盈至极的劲气此刻居然有如潮水退潮一般疾速散去。经脉的危机解除，但刚才的极限爆发，却也将那一团粉末的力量爆发了出去。
　　不是自己真正炼化的灵气，始终是不能持久。
　　没有了后续灵气支持，手中的灵气化剑亦随之消失；叶笑哼了一声，喝道：“你认错人了。”
　　笑君主行走天下，光明磊落，是就是，非即非，岂会让他人背黑锅！
　　但他越是否认，那人却越是认定了他，认定他就是宁碧落，这等渊渟岳峙的高手风度，这样明显的出手风格，不是那第一杀手，还能是谁？
　　那人哼了一声：“宁碧落，山水有相逢，你等着！”身子倒翻而起，极度的恐惧之下，竟然爆发出难以想象的潜力，身子一旋就在夜色中消失得无影无踪。
　　幸亏那杀星没有再出手……蒙面人一身冷汗。真是捡了一条命……
　　四周的搜索声音越来越近。
　　此地决不可留！
　　却不知叶笑也在暗道一声侥幸：“那杀手没有再出手，真是捡了一条命！”
　　以叶笑的判断，那逃逸的杀手头领实力为一行人之冠，更在刚才对自己出刀之人之上，若是他刚才大着胆子再对自己出手，自己残余的些许力量，绝对无法对撼。
　　最后一点还未完全散去的力气对敌固然不足，逃命还是可以，只见叶笑身子恍如鬼魅般的一闪，瞬时消失在当地。
　　此招正是前世笑君主的成名身法：一笑天涯！
　　叶笑一闪闪出去几十丈；重重摔倒在地，体内那突然而来的灵气，已经是涓滴也无！
　　巅峰时期的笑君主，全力展开一笑天涯身法，可以瞬间挪移数十里路。但现在，却只有几十丈；相差天壤之别。
　　叶笑对这个结果虽然有些喟然，有些不满足，但能够躲开那个中心区域，已经算是意外之喜。再说身为武道大家的他也明白，之所以移动距离如此之近，非是自己的“一笑天涯”不行，而是自己目前的状态实在不佳，还有就是体内的灵气存量也太过微薄，各种不利状况综合到一起，所以移动距离才会这么的“差劲”
　　而他更加不知道的是，刚才一晃就凭空挪移出数十丈的神异身法，若是当真落在行家眼中，恐怕看到的人一定会把眼珠子都掉下来！
　　还有令叶笑更加更加不知道的是——
　　此时此刻，陷入混乱的，已经不只是左丞相府邸，而是整个京城，全都已经乱了起来！
　　处处都是人喊马嘶，无数的士兵冲上了大街，展开地毯式搜查。
　　“抓刺客！”
　　“不要让刺客跑了！”
　　“细细的查，不准放过任何可疑人物。”
　　“宁可杀错，不可遗漏！”
　　京城从一角为起点，开始乱源起点，就像是一块巨石落到平静的湖水中，荡出的涟漪，极速扩散了全城范畴，局势竟成愈演愈厉之象！
　　叶笑内里灵气虽竭，总算还有勉力抬步的体力，勉强支撑着自己走在大街上，只是支撑至回到家的那一刻，已经是精疲力竭，当真是连根小指头也不想动了……
　　说起来，这一路上士兵盘查关卡不知道遇到多少波，但，大家都认识这位镇北将军家的纨绔公子，看这家伙酒色过度一般脚步虚浮的德行走来，那里还有什么兴趣管他？
　　就算调查刺客，也决计不会将此事与这等败家子扯上关联，无谓啰嗦！
　　笑君主这边才刚到家门口，就听到一个声音怒喝道：“你到哪里去了？现在这等时候，居然还在四处鬼混，我打死你啊啊啊……”
　　声音虽然满盈怒意，却是娇脆悦耳，却是一个少女的声音。
　　叶笑循声举目看去，只见在自家灯笼下面，两个少女亭亭玉立的站在那里，当先一个，鼓着嘴巴，恶狠狠的看着自己，只是那份怒态却流溢着难以形容的娇俏可人。
　　门口侍卫苦着脸：“公子，郡主来看你了……”
　　叶笑瞬时头皮一炸。从承继而来记忆之中了解到，前面这个少女，正是那位便宜老爹给定的娃娃亲，自己的未婚妻？华阳王爷的女儿，名满京城的夜月郡主。
　　嗯，传闻中不是很温柔娴淑的么，现在居然见到自己就来了一个河东狮吼，这是什么情况呢……
　　叶笑还没来得及做出反应，就被一只温软的小手揪住了耳朵：“你还不给我进来！”
　　旁边的侍女捂着嘴偷偷地笑，叶君主大人就这么被揪着耳朵狼狈万分的拽进了大门。
　　“诶，诶，你轻些……”叶笑苦着脸，现在正是爆发过后，身体最虚弱的时候，实在是顶不住了……
　　“说！你这混蛋干什么去了！”夜月郡主虎着脸，看着对面的叶笑。
　　灯下看美人，当真别有一番风味；只见这位夜月郡主面如芙蓉，眉毛弯弯，眼神清澈而慧黠，挺翘的小鼻子，樱桃小嘴，头发轻轻的在头上挽了一下，额前耳际，还有淡淡的绒毛儿……真正是如诗如画的美女，纵然现在强行做出来凶神恶煞、恶形恶状的样子，却也是一个万中无一的绝色美人儿，当真是妙相万千，不可方物。


第7章 天地无双主，混沌第一灵！
　　“我……我只是出去逛了逛……”叶笑弱弱的解释。
　　这样的解释，实在太过无力！
　　在对付女人这一点上来说，叶君主大人比诸原身的纨绔公子叶笑可差得远了，前世的叶君主修炼的乃是纯阳童子功，一生之中，就从来没有享受过什么风月情趣；此刻有一个宜嗔宜喜的美貌少女就在自己面前，一时间居然有些脑筋打结，貌似舌头都不是很利索。
　　“噗！”
　　夜月郡主伸手就在叶笑头上打了个爆栗，娇喝道：“现在这等兵荒马乱的时候，你居然还出去乱逛？你知不知道今天京城出大事了，你再乱逛，没准一个不小心就把你自己的小命都给逛掉了！叶叔叔临走之前，可是给了我一根鞭子，赋予我管教你的权力，你要是敢不听话，我一鞭子就抽懵你！”
　　叶笑心道：“好胆，敢如此威胁本君主？！我一鞭子抽死你才对！”
　　脸上却是一派很有兴趣的样子：“是么？京城出啥大事了？”
　　夜月郡主哼了哼，眼珠子一转，居然有些幸灾乐祸的味道，道：“听说，左相府失窃了……一晚上进去了好多窃贼……左相丢了很多很宝贵很宝贵的东西，现在正在爆跳如雷大发雷霆……现在，整个京城的守卫军队都被调动了起来，九门禁严，不准进出，全城搜捕刺客，力求人赃并获。”
　　小丫头居然捂着嘴嘿嘿的笑了笑，然后似乎感觉有失风度，在叶笑面前也有损自己的‘威严形象’，于是轻轻咳嗽几声，很老成持重地说道：“看来左相爷这一次，损失惨重，想要人赃并获，挽回损失，很难哇……”
　　叶笑眼珠子一转，道：“知不知道左相到底丢了什么东西？”
　　“这不知道，反正应该很重要就是，要不能弄出这么大的动静么？！”
　　夜月摇着小脑袋。
　　叶笑心道：那我现在拿来的这东西……不知道与失窃有没有关联？
　　思来想去，心道，有机会还是用别的东西重新做一个那样的雕塑，以防万一，万一哪日左无忌来找自己要回去呢，小心才驶得万年船……
　　“我告诉你，后天拍卖会，你小子不准去，我约了几个姐妹过去玩，你要是去了，肯定给我丢脸！还有，再过几天的文华会，你也不准去……反正这段时间哪也不许去，晓得不？记住没？听到没？！”
　　小丫头张牙舞爪的威胁了一顿，见到叶笑连连点头，这才大表满意，站起身来便要走了。
　　临出门，突然回头，有些隐隐的幽怨看了叶笑一眼，竟然破天荒的柔声道：“回去吧，别送了……”
　　随即叹了口气，低不可闻地说道：“哎……你这家伙，其实也不是那么让人讨厌……但要是再争气一些，改改那些坏毛病……该多好……哎……”
　　在叶笑目送下，夜月郡主上了轿子，在夜色中渐行渐远。
　　隐隐的，让叶笑感觉到小姑娘心中的那一丝无奈的惆怅……
　　父母之命，媒妁之言，哪里有女子自己选择夫婿的权力？小丫头纵然出身王族之家，但对自己的婚事，也是无能自己做主。
　　既然秉承父母之命许给了叶笑，那么，迟早也是要嫁给叶笑的。
　　但，偏偏这位未婚夫婿，又是这样一个纨绔，只有徒呼奈何的份……
　　但也能看得出来，夜月对叶笑原身，倒也并非全然无情，毕竟从小一起长大……要不然，也不会在这等危险的时候放心不下，前来看望关怀……
　　空气中，犹有淡雅的香味回绕，叶笑也忍不住叹了一口气。隐隐然觉得心中一股莫名的情绪，那是一种前所未有的情绪……
　　……
　　回到房间躺下，心中警惕暂放，即时感觉到浑身疲累欲死。整个人都掏空了一般的疲倦无力；刚才的爆发之后，整个身体本就都被掏空了……刚才又勉力强撑着应付走了夜月，此刻一旦松懈下来，即时就感到有些撑不住。
　　体内的那道剧毒还没有祛除，总是一柄利剑，悬挂在脖子上；而自己之前调动起来的天晶灵髓药力，如体存留虽暂，却仍是将那毒素压逼到了相当的地步，只待一鼓作气，就能将剧毒全数逼出体外。
　　隐患越早解除越好，叶笑平息静气，缓缓随动体内残余灵气，之前的极限爆发虽然将天晶灵髓粉末所化的灵气爆发出了九成九，但有很少一部分游离于身体内部，所谓歪打正着，这一点点的游离灵气正是现如今的叶笑，能够掌握，自由应用的程度。
　　叶笑引导灵气，令其在经脉中缓缓地将剧毒包裹住，一丝丝残余的天晶灵髓药力，点滴汇聚，再以叶笑的丹田为起点，渐次穿行于他的周身经脉，那顽固的‘青冥果’的毒性，被点滴无疑的尽数包裹起来，顺着经脉，向外逸散。
　　这在世俗界公认无药可医的决绝剧毒，居然就这么被一层稀薄灵气包裹着，直接祛除出来！若是让这个世界的高手看到，定然会惊掉一地的眼珠子！
　　终于，叶笑浑身经脉一阵鼓胀般的剧痛，一张嘴，“噗”的一声，一口浓浓的黑色鲜血，带着难以形容的腥臭气味，吐在了地上！
　　整个地面，竟然瞬时乌青了一大片。
　　至此，青冥果的毒性，终于彻底祛除了！
　　叶笑一时间只感觉浑身轻松：“这该死的毒力终于祛除干净了。”
　　这一刻的如释重负，当真是难以形容。
　　从此后，终于可以好好的睡一觉了……至少再也不用有这随时都要被毒死的担心了。
　　叶笑浑身轻松的躺了下去，真心打算好好睡上一觉，恢复体力……
　　然而，下一刻，叶笑就“刷”的一声从床上坐了起来。
　　因为，他才一躺下，就感觉脑海中出现了几个字。
　　金色的字！
　　好像在哪里看到过呢？……叶笑瞬时想起来，在自己刚得到天晶灵髓的时候，眼前也曾出现过一阵眩晕，似乎就曾经出现过几个金色的字，然后天晶灵髓就整个消失了……
　　叶笑急忙坐起，试着调动自己的神念，然后赫然发现：神念，居然能够调动了！
　　而且，识海内，传来一阵强烈的吸引力……
　　叶笑凝神观视之，纵然以笑君主的沉稳，竟也不由自主地惊呆了！
　　识海中，一片白雾笼罩，白雾上方，竟然是一颗光芒万丈的珠子。
　　一团团的紫色氤氲灵气，从那珠子上散发流溢而出。
　　“这……这不是我在青云天域的时候，去往死亡神域探险，无意中得到的那颗珠子么？什么时候到了我的识海之中？这什么情况？！”
　　叶笑瞪大了眼睛，完全不知道怎么会出现这样的变化。
　　但，隐隐的一个念头冒了出来：莫非……前世的最后一战，我本应身死道消，却全无理由地重生在了这里，正是这枚奇怪的珠子起了作用？
　　又或者是……这块天晶灵髓，无巧不巧的契合了这珠子需要的什么元素……才进一步的发挥了作用？
　　叶笑见识广博，他觉得，自己现在猜测的虽然颇为荒诞，但，有九成的把握应该就是猜对了，除此之外，一切都没法解释。
　　毕竟自己真的重生了，这么荒诞的事情都发生了，还有什么事情是不可以出现的！
　　而叶笑心底更隐隐感觉到另一件事——这颗珠子，只怕不会太简单！
　　无论是来历，还是功用，都不会简单！
　　“或者……极有可能，我前世没有能走上的巅峰大道，今生再走修行之途，便从这颗珠子开始？”
　　叶笑有些异想天开的歪歪着，虽然明知道自己这种想法有些荒诞，但心中却又充满了这种渴望。因为，这种奇异的事情，就算是笑君主的见多识广，也是从来没有听说过！
　　叶笑凝神看着这枚识海中的珠子，却是百思不得其解：自己当年无意之中得到的，居然是这么一件惊天动地的宝物？之前怎么没发现？
　　便在这时，叶笑突然感觉到眼前暮然一亮！
　　似乎一道直接分裂开天与地的巨大闪电，迎面劈来！
　　而闪电之后，却是一片炽白！
　　而就在这时候，叶笑只感觉浑身一震，脑海中，一团亮光突然亮起！
　　亮光越来越大，逐渐的发现，所有的亮光，都是来自一颗珠子！
　　就像是一颗太阳，悬挂在思海的上空。
　　珠子一阵旋转，突兀的十个大字猛然出现，横亘在珠子前面，熠熠发光！直接射进叶笑的眼中！
　　浑身的痛苦，在这一刻居然奇迹一般全部消失。
　　“天地无双主，混沌第一灵！”


第8章 紫气东来，洗精伐髓
　　片刻之后，那十个大字竟是越缩越小，向着珠子内部收缩了进去。而更骇人的是，叶笑的精神，似乎也随着这一股收缩之力，向着珠子内部被吸了进去！
　　“这珠子分明是存在于我的体内，怎么会又能把我吸了进去？这什么状况？”叶笑大惑不解的念头这边才刚刚升起，“咻”的一声，他的意识已经进入了一个奇异的空间之中。
　　短暂的失神之余，叶笑迅速恢复镇定，游目四顾，却见在一片白云缭绕之中，赫然有一座巨大的宫殿巍然屹立！
　　宫殿的正下方，乃是两块巨大白玉做成的大门，上面空空如也，平滑如镜！
　　叶笑定睛仔细观察之时，只听见忽的一声，一个字仿如从天外飞来，有如陨星疾坠一般落在了大门左边的空空的门楹上！
　　“天！”
　　随即，又有第二个字落下。
　　叶笑心中已经有了准备；望着这些字如同天外飞来的陨石一般，嵌入了两边的门楹，正是刚才自己看到的‘天地无双主、混沌第一灵！’这十个字。
　　随即，一番话在白玉大门上一字字的闪现。
　　“天与地，只有一个主宰。而，主宰是谁？”
　　“混沌初开，灵珠闪现；穷造化之功，竭寰宇之力，造就此物；衍化万物生灵，上则日月星辰，下则山川河岳……”
　　如此这般洋洋洒洒的一大篇。
　　叶笑看着看着，只感觉有些头脑发懵。这珠子里面空间的这番话，貌似是口气太大了一些吧？连日月星辰，还能都是你造就的？
　　那……不可能吧？
　　你以为你是谁，神？圣？超级大能？！
　　下一刻，原本紧闭大门轰然而开！
　　一股浓郁到了极点的白雾，就这么喷涌而出！
　　白雾之后，却是一条长长的通道。
　　叶笑正要举步走入，突然间金光乱闪，一行字突兀地呈现在眼前。
　　“欲入此门，生死一念！”
　　叶笑顿住前行脚步，凝神看去。
　　只见这八个字之后，又是十二个字赫然闪现，直接楔入了自己脑海一般。
　　“不成天地主宰，便化宇宙尘埃！”
　　叶笑只感觉心头重重的一震！
　　这是一句很明白的话：你既然进入了这里，那就注定要接受了这里的传承，然后，就只有一条路：成为天地主宰！
　　如果不能成功，那么，就成为一片尘埃！
　　消亡！
　　简单地说，就是：不成功，就死！
　　这等条件，简直是苛刻到了极点。
　　不生就死！
　　竟是没有丝毫的缓冲余地。
　　叶笑静静地站了一会，轻轻自语道：“男儿在世，本就当主宰一切！便不成功，也是终究奋战过，死而无憾！尘埃又如何？草木又如何？人生一世，本就只是草木一秋！”
　　“但若成功，我，便是主宰！”
　　背负双手，就这么施施然地走了进去。
　　对于四周光芒闪烁的警告之语，竟是不屑再看一眼。
　　成就俯瞰天下，败则草木蓬灰！
　　只觉得心头热血涌动，充满了一种难言的冲动！
　　果然如此！
　　青云天域，三大宗门！
　　你们等着吧！我笑君主……很快就会回去的！
　　这个地方，这样的警示，实在是太适合叶笑的性格！——不成功，便成齑粉！
　　而前世的他，本就是这么做的！
　　只是，现在的笑君主，或者底气更足了也说不定！
　　“果然在这里！”空旷的大殿上方，有一处奇异的区域，只见那一块天晶灵髓端端正正地摆在正中间位置，正自缓缓地散发出一阵阵的浓郁白雾，进入大殿中的紫气之中，而大殿中的紫气，也在缓缓的进入天晶灵髓……
　　“我猜的果然没错，彼此汇流，互相刺激，形成某种规律循环的契机。”叶笑暗忖。虽然还不明白这究竟是怎么一回事，但，却能够看得出来，这个珠子内部，正是需要这块天晶灵髓作为启动的动力也说不定……
　　叶笑试着想要将天晶灵髓拿出来，却发现自己根本就接触不到。
　　“这叫他么的什么事，我费尽心机弄来的东西，到头来居然连碰一碰都不行了？”叶笑很是愤愤然。
　　确定了此间的灵珠、天晶灵髓之后，叶笑又再打量周遭环境，却又发现，自己虽然走进这座巨大的宫殿之中，实则也就只能在很小的范围中活动，因为连后面的其他建筑，仍旧笼罩在浓郁至极的白雾之中，伸手不见五指，又或者说是，云深不知处。
　　不期然间，空中骤然响起“当”的一声响，就如暮鼓晨钟，悠悠扬扬的响起……
　　叶笑猛地在这钟声中怔住了，脑海中凭空浮起一种类似‘醍醐灌顶’这样的震动，明显感觉到，就是这一声响，似乎已经让自己看到了自己的轮回千百世！
　　千百世的漫长光阴岁月，在这一刻化作了一抹流光，在叶笑眼前极速滑过！
　　似真实，似梦幻，似实在不虚，又似捉摸不定……
　　余音袅袅之际，突然大殿中紫气大作，一道宏大紫气，自大殿中心地面猛冲而起，进而化作十个大字！
　　“天地初始，唯有紫气东来！”
　　一道浓郁到了极点散发着斑斓光芒的紫气，突然间出现，迸发，以迅雷不及掩耳之势，冲进了叶笑的眉宇之间！
　　瞬间，叶笑只感觉一阵头重脚轻，心中却是突然间出现了一篇功法。
　　“万物得造化，紫气东来功！”
　　“天地初始，紫气东来，是为万物之母，滋润苍穹……此紫气提聚之法，正心正神，我心为天，阴阳转动，三光合一，灵台冰清，紫气东来。”
　　……
　　“紫气东来神功！”
　　叶笑逐字逐句地品校着这篇功法口诀，沉吟片刻之后，竟有一种如获至宝的明悟萦绕心头！
　　笑君主重生前能够闯得偌大名头，一身根基修为可谓超凡入圣，本身所修习的功法自然也非同小可，眼力见识自然也非常人可比，但在叶笑看来，姑且不论这部“紫气东来神功”是否当真就是开天辟地的第一功法。但至少与自己重生之前所修炼的纯阳诀比较起来，两者远远不可同日而语，大有云泥之别，纵说一个在天，一个在地，都是太抬举纯阳诀了，因为两者根本就不在一个层面上！
　　眼下还只是看了一个开篇，就让自己感觉到了大道无边，浩瀚无涯。
　　他坐在床上，全神贯注的运行着全新的功法修行线路，一遍又一遍，驾驭着丹田中那可怜的稍稍元气，按照这个全新的线路运行着……
　　而天地之间的散逸灵气，也因此在向这里慢慢的聚集，向着叶笑的周身汇聚而来，点滴钻进他的身体，进入他的丹田之中……
　　珠子里面，刚刚进入的天晶灵髓，仍旧在持续不断地发散出精纯的灵气，随着灵气的散发，这个空间越来越显得凝实……
　　叶笑这一坐，就是整整一夜！
　　叶笑记得很清楚，就在自己运行这份全新的功法线路，第一千九百九十九个周天的时候，突然间，“忽”的一声，似乎连同自己的灵魂，也都在瞬间一起震动，全身窍穴同时张开，天地灵气疯狂了一般开始向着体内涌了进来。
　　丹田中，接纳着天地之间疯狂涌进来的海量灵气，与此同时，一股冰凉的力量若有若无的随之出现，就像一根坚韧到了极点的丝线，进入叶笑的经脉！
　　这是珠子混合了天晶灵髓的力量，融合出来的第一丝先天灵力！
　　如果说一般的灵气进入丹田，凝结而成为一条条普通丝线的话，那么，这一道先天灵力，就是能吊千斤的天蚕丝！
　　这亦是所谓的仙凡之隔！
　　天壤之别！
　　随着叶笑忘我的持续运行紫气东来神功，他的体表，竟自渐次渗出来一层层粘粘的黏液，乌黑发臭……
　　叶笑仍旧纹丝不动，似是全不知道自己的身体渐渐肮脏，心中充满了莫名的振奋！
　　眼下的这个状态，正是修行中人修行初期最是梦寐以求的状态——
　　洗筋伐髓！
　　这正是修行之途真正踏上大道的起始一步；若是一般功法，至少要到进入先天境界以上，才能够有这样的功效，彻底脱离凡夫俗体；蜕变成就道躯。
　　不意这紫气东来神功，竟在刚刚入门之始，就开始这样的洗筋伐髓程序！
　　自己这次当真是捡到宝了。
　　或许，那篇功法开篇所言，紫气东来神功乃开天辟地的第一功法，并非虚言！
　　……
　　次日清晨，天还未大亮，叶笑急匆匆地走出房门，“噗通”一下子跳进了屋外的鱼塘里。
　　鱼池里，一条条数尺长的鲤鱼被这意外的访客吓得惊慌失措的到处乱窜。
　　没办法，叶笑才刚刚从静修中醒来，却愕然发现自己的身体简直变成了一个粪坑，其臭无比！
　　原先的纨绔子弟身体里面不知道有多少的污垢，这一次尽数的排出，在身上厚厚的一层……
　　叶笑甚至感觉到，貌似连眼皮也被那些污秽的东西给糊住了……
　　随便伸手一搓，就是一大把，实质的。再一搓，又是一长条，手指头那么粗，一尺多长……不知道的还以为是叶公子在自己家鱼池中抓住了一条小鲶鱼……
　　浓郁的臭味，迎风兀自能够传了出去，闻到的人无不恶心欲呕。
　　味道实在太过，有侍卫捂着鼻子皱着眉头过来查看究竟，却被叶笑直接骂了出去：“没看到本公子在洗澡？你们过来干神马？”
　　侍卫捂着鼻子落荒而逃。
　　妹的，老子也知道你在洗澡，问题是，一，天还没亮就洗澡，您不觉得太早了些？二，他妈的知道的是你在洗澡，不知道的还以为是在冲洗公共厕所呢……
　　叶府的鱼池很大，相当的大。
　　但，等到叶笑从鱼池里面爬上去的时候，回头一看，鱼池里面的大鱼，绝无例外，尽数都泛着白肚皮躺在水面上，鼓着嘴巴一张一合，拼命地呼吸着上空的新鲜空气……
　　若是这些鱼会说话，定然会未语泪先流：卧槽尼玛……太臭了……没活路……


第9章 奇怪的珠子，奇怪的蛋
　　叶笑施施然地穿上衣服，只觉得浑身轻松，所谓开天辟地第一神功——紫气东来神功，终于入门！
　　他试着用普通的功法运行了一遍自身修为，聚灵气于掌上，即时出现一片微微的淡黄色光芒。
　　“地元境一品！”
　　叶笑长长舒了一口气，当真是意外之喜啊！
　　叶笑已经知道，在这个世俗界，前世所在的青云天域不同；在青云天域，乃是从灵元境起步；自己前世，曾经到了道元境的巅峰。也就是青云天域的顶级修为。
　　而在这个世俗界，却是从人元境开始。
　　人元境，地元境，天元境。现在世俗界，就只有这三个大品阶。而天元境之上，才是青云天域的灵元境。
　　人元九品路，可为英雄途。地元九重山，一山一山难；天元九重寒，一步一重天！
　　“人元一品立凡尘；五重可冲富贵门；超脱生死江湖路，九重才是人上人！”
　　地元境，才真正称得上是高手；而到了这一步的武者，基本都已经有所成就……而地元境，想要升上一级，如同翻越大山。
　　“原来我现在，已经超越了所谓的人上人……已经可以称得上是高手……”叶笑居然感到有些沾沾自喜。
　　前世，自己从人元境一品起步修炼到地元境一品，足足用了一年时间，而现在，居然只用了一天！
　　“这速度……”叶笑摸着下巴，顿时有些晕陶陶的。这样的修炼速度，简直是前世做梦也想不到的。
　　虽然明知道这是因为紫气东来神功入门的福利，但叶笑还是满足的要命。唯有修炼过的人，才能知道修炼升级的难……
　　前身的纨绔叶笑，虽然不学无术，但在老爹高压之下，也修炼过玄功，不多不少也有了人元境三品的修为，将军府还是有这个底蕴的，只不过这位叶公子体内的元气量是有了，却充满了杂质。
　　“不过有底子就好。虽然把身体虚亏的让老子看不下去……不过，总算是还有条命。”现在叶笑心情大好，什么都不计较了。
　　“我且来试试，这个珠子，还有什么别的功能？”叶笑兴致勃勃。
　　欢欣自身修为的精进之余，叶笑最感兴趣的，却还是那天晶灵髓；须知天晶灵髓可是还没怎么使用呢，只是单纯地进入了珠子空间，散发的能量，就让自己洗筋伐髓，脱胎换骨，而且，这具废柴一般的身体一举冲破了地元境这一关啊。
　　要是……再多利用一些，岂不是……嘿嘿嘿嘿嘿了？
　　心念一动，再度进入空间，叶笑就径直来到了安放天晶灵髓的地方，仰着头看着，摸着下巴想道：“素不素……再切一块下来？”
　　想到就做。叶笑腾身而起，一手抓向天晶灵髓……
　　之前虽然用匕首都不能切割灵髓，但现在可是有地元修为在身，叶笑琢磨着，这会怎么也能摆弄这个硬东西了吧！
　　可是……
　　轰！
　　紫光悍然一闪。
　　叶笑重重地摔在了地上，屁股几乎摔成八瓣，一时间连疼痛都忘了，目瞪口呆。
　　天晶灵髓明明就在那里，一眼就看到了。
　　但……竟是可望而不可即，无论如何也触摸不到！
　　还不仅如此，自己刚才想要拿出来的时候，突然紫光一闪，自己就被击飞……
　　“这是什么情况，这玩意可是我千辛万苦才弄来的，在我自己的地盘上，居然能看不能动！？这还有没有天理！”叶笑摸着屁股，一脸的纠结疑问。
　　不死心地有再跳了两次，尝试结果还是一样。
　　跌得灰头土脸的叶大少郁闷了：当真拿不到了！
　　仰望着高高在上的天晶灵髓，叶笑长吁短叹：“就没见过这样的，我弄来的，又是我自己的底盘，摆明就是我的东西，居然不让我动！你……这破珠子空间，你还讲不讲理？”
　　经过再三试验之后，叶笑瘫软无力的躺在了空间地上。
　　他总算是明白了：自己固然可以将东西弄进来，但，自己现在修为实在太低，根本没有随便支配这里的权利，或者说能力。
　　叶笑自己也知道，天晶灵髓这样的好东西，若是现在使用，也委实是太过暴殄天物了！固然能够在极短的时间内，让自己的修为火箭一般提升上去；但，却会伴随着相当的隐患：毕竟不是通过辛苦修炼得来，根基不免不稳。很难达到那种‘生生不息’的境界。
　　但……那种一夕之间平步青云的诱惑，却是任何人都根本无法抵挡的——好吧，现在直接能看不能吃，彻底的没有了“诱惑”这一说了。
　　“算了，这地方能够当一个储物空间也不错了。”叶笑退而求其次，自己安慰自己。
　　然后他退出空间，抓住一把椅子尝试着往里送……
　　“额，不行？”叶笑看了看还在手里的椅子，不由得挠了挠头。
　　难道太大了？
　　那就换个小点的。
　　叶笑抓了一小块石头，只得鸡蛋那么大。
　　但……貌似还是不行？
　　“这是咋回事呢？”叶笑这下真的迷惘了。
　　我整个人都进去了，怎么这么点的石头反而进不去呢！
　　再试！
　　如是反复试验好几次，直到将军府老爹留下的一块蕴含有天地灵气的玉晶往里送的时候，这才终于有了反应……
　　倒也不是玉晶能够进入空间，而是——
　　“少了……”叶笑看着手里生出变化的玉晶，不禁有些哭笑不得。
　　常人或者看不出来个中分别，但他却明显感觉出来：这玉晶表面上似乎是没有改变什么，大小未变，光泽如初，实则，其中最精华的灵气，已经没有了，可说已经变成了名副其实的绣花枕头，中看不中用。
　　“难道说，这个空间只接受相对高级的物事……”叶笑多少有点明白了：“也就是说，一切奇特的宝贝，只有够了一定的档次，才会允许进入其中。以这块玉晶为例，除了核心的精华部分之外，其他部分仍是不符合标准，不能进入！”
　　叶笑摸着下巴一阵无语：“这个家伙还挺挑食？”
　　“收天精地灵，得物华天宝之气，壮大空间，反哺己身；成无双君主，得无尽空间……此为无尽空间第一殿。欲开启无尽空间第二殿，需到紫气东来第二重。”叶笑终于发现了这漂浮在墙壁上的一段话。
　　换言之，也就是告诉叶笑：你得多搞些好东西来，先让珠子空间壮大起来，然后才会反哺你自身；如此循环，则大家一起进步。
　　嗯哼，就是这酱紫滴……
　　对于这个情况，叶笑不禁皱起眉头：现在紫气东来神功才刚刚入门，连第一重都达不到；堪称入门级而已。
　　就目前的情况来看，距离第二重……还不知道多远呢。
　　地元境，才不过是入门级水准，第二重最起码也得是寒阳大陆的天元宗师境界巅峰吧。
　　下一个问题，紫气东来神功一共几重？
　　再下一个问题，最高能有多高？
　　这……叶笑深深吸了一口气。
　　前途茫茫啊，自己的道路，还有很长很长的说！
　　但，不管怎么说，这紫气东来神功，比前世自己的功法，肯定是强了千万倍！不管如何，我都要将之修炼到巅峰，超越巅峰！
　　现在的当务之急就是……到那里去搞那么多的天材地宝？
　　自己手头的，翻遍了整个将军府，就那块玉晶才勉强及格，而且是部分及格，不要太杯具！
　　“你什么都不给我，却让我用什么去弄天材地宝？”叶笑郁闷的在空间内一声长叹：“且不说现在的天材地宝只要是出现了，就会被控制住上贡；就算是真有了……也需要用财物去交易啊。若是我修为能够更强，自然可以考虑去抢……但现在不过小虾米一个，若是为了你这破空间去抢那些个顶级的天材地宝，恐怕被人一个屁就能崩碎了，还谈什么壮大空间？巧妇难为无米之炊，本君亦难为无力之事！”
　　不知道是不是被某君主的哀怨口气恶心到了，反正空间内，紫气氤氲，一阵动荡，左面角落里，突兀地出现了一条紫幽幽的通道。
　　叶笑见状怔了一下，刚才纯粹是发牢骚，没想到这空间居然做出了回复？
　　难道真是我太可怜了，天可怜见？不对，是空间怜见！
　　顺着走进去一看，只见在尽头，有一个通体紫色的台子，在台子上，有一个莲花座，莲花座中间，则是一颗……
　　蛋？
　　无尽的紫气，尽都从莲花座内涌出来，涌进这颗蛋中，剩余的，才澎湃的涌出去……
　　“呃……鸡蛋？不对……鸭蛋？”叶笑看着台上这个蛋，真心有些纳闷。
　　这分明就是一颗蛋！
　　而且，比鸡蛋貌似稍微大一些而已，恩，若是双黄蛋……大抵也能有这么大了。
　　“这是什么蛋呢？”叶笑伸手想要拿起来看看，但一伸手，骇然发觉居然拿不动，惊异之下干脆运足了自身修为伸手去拿……
　　“噗！”
　　叶笑仰天跌倒！
　　还是拿不动，居然还是拿不动！
　　不过就是小小的一个蛋，以叶笑现在修为，至少也有千斤之力，居然拿不起来！
　　“！！！”叶笑瞪圆了眼珠子。
　　随即突然满心火热。


第10章 极品神丹？
　　这个蛋……难道是什么神兽的蛋？若是将之孵化了……啧啧啧……
　　刹那间，叶笑眼中全是无限的憧憬。
　　太幸福了！
　　哇哈哈哈……其实想一想就能知道，在这样高级的空间之内岂能有一般货色？
　　不是超级神兽，都不好意思将蛋放这里吧？
　　再看这个台子……恩，分明是所有的空间灵气，都在往这里集中；来供养这个蛋。然后剩余的，才化作了灵气反向输出……
　　“原来我修炼所用的紫气，居然只是这颗蛋不稀罕的残次品……”叶笑不禁一阵无语。
　　“就是不知道啥时候才能将这颗蛋孵化……”叶笑一阵遐想之余，又自仔细检查紫色台子周遭，看看有没有什么别的惊喜。
　　今天或者是叶笑的幸运日也说不定，惊喜竟是陆续有来——
　　台子下面，另有一个精致小巧紫色的托盘。在盘子里面，有十来颗滴溜溜圆滚滚的丹药，黄豆一般大小，竟然笼罩着一层淡淡的白色光晕。
　　“原来是培元丹。”叶笑见多识广，眼力过人，如何不认识这东西。
　　但这培元丹，也实在算不得是什么了不起的东西……
　　只是，这培元丹的品级可是够高，应该是最高级的水准，丹成之刻，非但没有半点药力损失，反而药力内敛，蕴藏灵韵，几已超出丹药的范畴极限！
　　反正前世的自己肯定炼不出来这么高级的水准。
　　只不过……再如何高级的培元丹始终还是培元丹而已。
　　仍旧是最最低级的丹药！
　　“难道这就是发给我的福利？”叶笑无语的将十几颗培元丹装进一个玉瓶，长吁短叹的出了空间。
　　给我的灵气是供养那颗蛋剩下的残次品，多给些丹药居然还是最最低级的丹药，真心没话说了！
　　……
　　“管家，咱家还有多少钱？我能动用多少？”叶笑看着管家。
　　“呃……这个；”管家有些为难，道：“咱们府上的钱，自然都是少爷的，只是，将军的俸禄，以及一些缴获，都另有用途，咳，留给少爷花销的，就那些……都在您自己的柜子里。”
　　言下之意自然是：将军大人给你的，你可以自由自配。但不给你的那些，你也就甭惦记了。
　　叶笑瞪了瞪眼，终于无力叹气。
　　他也知道，自己这位老爹可说是一位难得的好上司，绝大部分收入，都用来接济了战斗中伤亡的士兵家属，还有那些残疾的军士……
　　这个家，实在是没有太多的盈余了……
　　这还是多亏了之前的叶笑公子为非作歹存下来的一点金银；也就不到一万两黄金的样子。上次借给左无忌，已经花了五千两。
　　剩下那一万两，还是讹诈兰浪浪出的……
　　“穷啊！真穷啊！”叶笑一阵纠结。
　　“算了，你该干什么干什么去吧，让我自己静一会。”叶笑挥挥手。管家退下。
　　叶笑想了半天，还是决定给自己换了一副样子，作为曾经名震天下的笑君主，运运功改变一下自己的长相，还是轻而易举的，更何况，现在咱可是……地元境高手来着。
　　那培元丹虽然在自己眼中算不得什么好东西，但，在这世俗界，大抵也能算得上一定档次的灵药了……为防万一，最好是不要被人发现乃是从自己手中流出去的才是……
　　否则只怕会麻烦不断。
　　一脸乌黑，国字脸，络腮胡，看上去三十多岁，身材壮硕。
　　正是叶笑此刻易容之后的样子，对着镜子照了半天，叶笑满意的点头，又戴上了一顶斗笠，形成第二重伪装。
　　“灵宝阁拍卖行！”
　　叶笑站在辰星城最大的拍卖行门前；到了明天，就是这里举行拍卖；现在已经开始忙忙碌碌，张灯结彩。
　　而左无忌需要的东西，就是要从这里来拍……
　　“不过这名字……也真是大气。”叶笑看着忙碌的众人，皱起眉头思索了一下，心中喃喃道：“在天域，貌似也有个通天拍卖行……不知道，这里这个是不是那个的分支？”
　　不在思索，走进门去。
　　“这位壮士，请留贵步。”拍卖行一个山羊胡子迎了上来，陪笑道：“拍卖明天才能开始……”
　　那意思很明显，你明天再来吧。
　　“我来有事。”叶笑沙哑着声音，淡淡道：“老子焉能不知道明天才是拍卖的正日子？正因为如此，我才来，叫你们管事的出来；问问他，极品的丹药，你们这里收不收？不收的话，我转头就走！”
　　“极品的丹药？”这位管事眉梢轻轻挑了挑。
　　在寒阳大陆，起码要千人，才有机会出一个药师。而一万个药师之中，才有几率出一个丹师！而丹，更是连高深修行者都可望而不可及的神妙东西！
　　更何况是极品丹药？
　　但这人……
　　“敢问这位先生，你所说的那丹药……可否取出一观？”这位山羊胡子管事立即改变了称呼，从壮士，变成了先生。
　　叶笑哼了一声，并不废话，手中玉瓶一晃，一道缝隙悄然打开。
　　瞬时，一股淡淡的奇妙香气氤氲而出。
　　这个管事还只是刚刚闻到一点，叶笑已经又将盖子盖了回去；但饶是如此，依然感觉到浑身惬意，满心的舒服。
　　“请随我来，小人立即请资深鉴定师傅前来。”只是一闻到那异香，管事就立即做出判断：这极品丹药，多半是真的！
　　作为拍卖行的管事，本身就是见多识广，但这种奇妙的香味，今日还是第一次领略到。
　　寻常灵药，乃至不够品级的天材地宝，也无此灵异！
　　叶笑大马金刀的坐在太师椅上品着茶，不慌不忙，一派从容自若。
　　对面，那位管事已经急匆匆到来：“先生，本行的关先生来了；关先生乃是我们通天拍卖行第一鉴定师！先生的丹药若是货真价实，绝不会埋没。”
　　在他身后，跟着一个花白胡子的老者，精神矍铄。
　　“请问先生高姓大名？”这位花白胡子关先生温和的笑着：“尊号是？”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“老先生是感觉……这个帝都应该没有炼丹师？或者说……在这里，不应该出现这么高级别的炼丹师吧？”
　　关先生呵呵一笑：“老朽可没这么说，人外有人，天外有天，从来只有想不到的事情，就没有做不到的事情……不过，老朽在辰星城这里驻守了二十年，尊驾若此次拿来的真是丹药的话……却是老朽这二十年里，第三次拍卖丹药！不止是本行幸甚！更是老夫幸甚！”
　　叶笑闻言心下不禁重重的一震！
　　自己只怕还是低估了世俗界的丹药价值！
　　虽然，在修炼界丹药很平常，很普通；但是那是天域！
　　一颗强身健体固本培元的丹药，在天域不说是垃圾一般的存在也差不多：那么多的极道强者，谁需要这种东西？掉地上都懒得哈腰捡！
　　但是在世俗界，一颗这样的丹药，却足足可以称之为：仙丹！
　　一颗百病全消！
　　一颗身体健康！
　　一颗恢复伤势！
　　更不要说，自己这次带来的培元丹品质可谓是最上乘的极品丹药！
　　“余在此预祝老先生这一次鸿运当头了，可以确定是第三次拍卖丹药了。”叶笑淡淡道：“而且……若是此次价格合适，老先生或许还会有……第四次，第五次这般的幸甚！”
　　关先生花白胡子一抖，抬起眼仔细的看了叶笑一眼，看着他黝黑的脸色，头上那进入房中还没摘下来的斗笠，却是郑而重之的道：“老朽关万山，敢问先生如何称呼。”
　　叶笑微笑：“在下……风之凌。”
　　“风兄有礼了。”关万山颔首微笑，拱手为礼。
　　叶笑点点头，却没有进一步的动作，他此刻根本想不到，他随口杜撰而出的一个假名字，在此之后却是名震天下，名动宇内……在很久之后，变成了这个世界的一个传说：最伟大、最英俊、最潇洒、最有气质、最豪爽的……‘天下五最之炼丹师’。（咳咳，我自己客串一把龙套……总是要英俊潇洒的……）
　　“只是，还是要先见识风兄的灵丹。”关万山正襟危坐，言语虽是客气万分，但话中含义却又是不容推辞。
　　叶笑并不意外，从怀中取出玉瓶，随手放在桌上。
　　关万山神色却见几分不虞，若当真是极品灵丹，怎会用这样的劣质瓶子承载？顿时心下就有了几分怀疑，但，下一刻，将瓶子拿过去，随手打开瓶口的时候，里面猛然喷涌而出的一股灵气，却让关万山瞬时脸色大变！
　　他双手颤抖着，却又极为慎重地将瓶盖塞了进去，仿佛怕那香气更多流逝一点一滴、一分一毫！
　　关万山深深地吸了一口气，勉力遏制住狂乱的心跳。只是这馥郁的香气一出来，感受到那种浓郁的几乎无法化开的生灵之气，关万山就已经知道——
　　自己刚才很怀疑、很是不屑的眼前这个人拿出来的物事的想法……竟是一个天大的笑话！
　　这，竟然是自己这一生，从来没有接触过的第一宝丹！
　　随即一迭连声的下令：“来人，快，快将我的紫晶玉盘拿来，将我的紫玉瓶拿来……快将我的丹阳镜拿来，快快……”随即转头急促的问叶笑：“风兄……这个，灵丹有多少枚？只得一枚？还是两枚？”
　　他的声音在颤抖，五六十岁的老头儿，此刻居然满脸涨得通红，眼神热切，甚至，有一些狂热。


第11章 你想买，我还不想卖呢
　　关万山问了后面的话就后悔了，如此宝丹，能得见一枚已经是三生有幸，自己竟然还妄想希图得见更多，真真是贪心不足，可是，如此宝丹，如果真正不止一枚，该是何等幸事！
　　叶笑见状不禁吓了一跳，不确定地说道：“到底有几颗我也没仔细数，大概应该是有……十五六颗吧？这个，我真的没有数过……”心中汗了一下，真心的没拿这玩意儿当啥好东西，怎么会引起这么大的反应？这老头也太没点定力了吧！真真是始料未及。
　　“啥米？十五六颗？没仔细数过？！”关万山瞪着眼看着他，简直好像要吃了他一般。
　　叶笑无辜的摊摊手。
　　关万山真心想要骂出口了：这等夺天地造化的好东西，居然有十五六颗之多，如此宝丹，你有缘得之，居然敢不仔细保存收藏，连数都没数，就拿来拍卖？
　　所谓暴殄天物，不外如是！
　　这这……真真是……何等败家子啊！
　　京城的三大纨绔败家子，与这人一比，简直就是大大的好孩子了！
　　人与人，真是不能比啊！
　　关万山嘴唇哆嗦着，转头大吼：“……拿……拿二十个紫玉瓶来！”
　　眼下没办法怪罪叶笑，只能将一肚子郁闷之气发在了下属身上。
　　外面一迭连声的去了，随即就听到有人在外面狂奔……
　　至少十几年了，就没见过大供奉这么激动。
　　这万一要是行动慢了，被骂可是小事儿，说不定就此丢了饭碗。
　　不多时，关万山要求的所有设施悉数齐全。
　　关万山这才取出一块洁白的毛巾，先将自己的手擦的干干净净，将那紫晶玉盘端端正正的放在面前，又拿出透明的一块奇异的罩子，放在紫晶玉盘上。
　　随后，才将叶笑拿来的玉瓶拿在手上，透过一个奇异的孔，放在了罩子里面。
　　这样一来，就只有他一双手可以伸进去，却能够与这奇异的罩子奇特的完美融合在一起，确保那神丹的灵气不会有丝毫外泄。
　　“这东西倒是不错，匠心独具。”叶君主对这个罩子的构造啧啧称奇。
　　却不知道他的称赞没把关老儿气个倒仰，相传故人买椟还珠，贻笑千载，今日竟又多了一个活生生的实例，这罩子固然是精巧妙物，却又如何能与那宝丹相比，你对如此宝丹不加重视，反而对一个罩子渍渍称奇，真真是滑天下之大稽！
　　那玉瓶才一打开，奇异的香味再一次弥漫；而从瓶口中，竟尤缓缓的溢出来一团乳白色的雾气，浓郁不散。
　　“丹云！”
　　关万山山羊胡子一阵颤抖；一对眼珠子差点没有夺眶而出，险险掉落下来。
　　丹，有九品。
　　七品以上，才有丹晕；九品至高，丹晕才会形成丹纹。
　　而，唯有超越了九品的巅峰极品丹药，才有可能……出现丹云！
　　注意：只是有可能，而不是一定！
　　也就是说……那些极品的丹药，也有可能没有丹云，就只是多出一层‘丹雾’而已。
　　云雾两者之间或者本质相同，但，雾气一会就散了，云气则会蒸腾而起，变幻万千！
　　这就是根本性的区别差异！
　　丹云，从来都只是传说中的神异境界，莫说亲眼得见，便是听都没听说过！
　　如今，关万山亲眼见证了这唯有在至高传说中才有可能出现的丹云，感受着那浓郁到极点让自己身心愉悦的香气，几乎激动得哭了起来。
　　“列祖列宗在上！”关万山激动地喃喃自语：“我……我今日终于见到了传说中丹云！丹云啊，三生有幸，此生无憾，死矣心甘……”
　　叶君主有点傻眼，这什么情况，鉴定个药，怎么鉴定得疯魔了，还死也心甘，老子那是丹药，不是毒药！
　　瓶口轻轻倾斜，一颗黄豆大小的丹丸从瓶中骨碌碌滚了出来，周身白气升腾，在紫晶玉盘上缓缓滚动，过了一会才看清楚，这是一颗金黄色的丹药，周身布满了玄奥的纹路……
　　关万山满足万分的闭上了眼睛。
　　不用再检查了。
　　丹纹密布；丹晕成型，丹雾持续不断，丹云弥漫……
　　这就是一枚……传说中那种至高的仙人才有可能炼出来的……绝世奇丹！
　　虽然只是培元丹，但这种品相，就算是那些传说中的九品炼丹师，也值得高价买回去来做研究。因为……这已经不是丹药的阶级问题，而是一个丹修直指大道的坦途之门！
　　哪怕是从中领略到一丝丝手法技巧，那也足以令感悟着上升一个层次啊。
　　几乎是抱着朝圣一般的姿态，关万山迅速的拿过一个紫玉瓶，将一颗培元丹装了进去；接下来，又是第二颗，第二个小瓶，第三颗，第三个小瓶……第四颗……
　　“一共十五颗！”
　　关万山被这个数字惊呆了。
　　虽然叶笑刚才明明有提及，可是关万山真心的不信，尤其是确认了这竟是有“丹云”相伴的宝丹，这样的丹药，一炉之中，运气极好的能够出现一颗就已经非常不错。而这些，分明是一炉所出，竟然十五颗全部都是这种绝品品相！
　　“这个……风兄！”关万山回过头，用一种饿狼一般的眼神看着叶笑，极为迫切地说道：“风兄，这些丹药太出色，你开个价吧！这些丹，不管什么价钱，我们拍卖行都要了！”
　　“大供奉……”
　　一边的那位管事吓了一跳。
　　我靠，大供奉今天疯了吧……
　　正常情况之下，你身为拍卖行的鉴定师，就算肯定了对方的灵药真实不虚，但总得要贬低那么一下下，然后推辞一下下，最后表现出勉为其难才收下来么？那样的话得少花多少代价啊。
　　现在你张口居然说……太出色，不管多少钱我们都全要了。
　　万一对方开出个天价……你怎么办？
　　“呵呵，这些丹，我不想卖。”叶笑似笑非笑的看了一眼身边的管事，微笑道：“大供奉果然是高人手段呀，这等魄力，呵呵，才是做大事嘛。”
　　关万山顿时会意，转头喝道：“你出去！今天的事，不允许泄露一个字！若是一旦消息泄露出去，小心你的小命！”
　　那管事诺诺连声，抹着冷汗连滚带爬的出去了。
　　他虽然不懂得什么丹药品级，但却明白事情利害关系。
　　关万山回过头，苦笑道：“抱歉，下面的人没见过世面，不知道神丹的难得……还请贵客海量汪涵。”
　　叶笑微微点头。
　　关万山自然是很明白对方那句话的意思：面对这等神丹，若是还像是面对世俗物品一样去压价……那么，对方一个不高兴，转身而走，你便会永远的失去这样的机会。
　　而这样的机会……自己祖传十几辈子都是干拍卖鉴定这一行，也只有自己今天万分幸运地遇到了这一次而已！
　　能够遇到就已经是天大的运气，若是遇到了却有错过，那就变成了不幸中的不幸！
　　更别说，自己若是当真信口雌黄，那就是亵渎了神丹；这样的绝品神丹，居然还要刻意压价的话，几乎就等于是一下子得罪了整个天下所有的炼丹师！
　　一旦传出去，名声可就真正的毁了——连这等形成丹云的神丹你都要压价，都敢压价，那么一般的丹药又要怎么办？
　　“风兄刚才说的不卖……是什么意思？您有什么打算，可否明言！”关万山虚心的问道，随即一迭连声的催促上茶，上好茶，上极品好茶……
　　“我的打算其实也简单，就是想要换取一些天材地宝罢了。”叶笑坦白地说道：“想必你也看得出来，这丹不是我炼的，也不是我能练得出来的。”
　　关万山瞥了他一眼，嗯，此人手上没有烘烤的痕迹，脸上也没有文武火熏染的痕迹，身上更没有那种炼丹师独有的药味……点点头，一句话几乎要脱口而出：“谅你也……咳咳，风兄谦虚了……”
　　临时收回半句话，老脸也憋得红了。但那半句话，却是傻子也听得出来。
　　叶笑哼了一声，道：“这灵丹虽然不是我练的……但，真正的炼丹之人却是不愿意亲身露面，更不想与任何世俗之人发生交集……”
　　言下之意，只有我能接触到这位高人。
　　关万山丝毫不以为异，反而一派心领神会、理所当然，态度竟是更显谦卑：“是，是是，这等大师都醉心于丹道修行，哪里有空与我们这俗人打交道，风兄言之有理……”
　　“本来能得如此丹道宗师垂青，无论大师开出何等条件，本行都该遵行，只是，以天材地宝来交易丹药之事……我们拍卖行确实没有这种先例……”
　　关万山说道：“风兄，想必你也知道这寒阳大陆的交易原则，凡事都要以金银买卖作为最基本的价值衡量评估，而买卖之中，本行还要向官府交取一定的……费用，作为税金。实在不是老朽不想促成这笔交易，而是……”
　　叶笑点点头，明白了。
　　若是以天才地宝来交换的话，那么，用什么当抽头，又用什么交税？交其中的一片叶子么？
　　而拍卖行与官方严格挂钩，这等事情，他们是不敢做的。
　　一旦做了，拍卖行的资格恐怕也就从此失去，还要吃官司。
　　就算明知道这么说会大大得罪那背后的炼丹高人，就算如何不想放弃这宗交易，然而在这个大前提之前，仍是不得不为！
　　叶笑沉吟道：“我自是明白贵行的顾虑与难处……可是，那位前辈性情古怪，区区金银物事，从来不入他之眼内，若是我将贵行的难处转达，此次交易必定终止，我想，贵行只怕不会愿意见到这般结果吧！”


第12章 搬起石头砸了自己的脚？
　　关万山一脸的了解：“阁下所言极是，我何尝不知大师肯将这宗交易给予本行，已是莫大青眼……嗯，这样，我们可以想想办法……折衷迂回一下，您看怎么样？”
　　叶笑皱眉：“如何折衷？怎样迂回！”
　　“这般折衷迂回的做法其实也不如何周折，就是本行先用一笔金银，把这些丹药买下来；然后我们再用金银参加拍卖，或者用以收购天材地宝……如此一来，岂不是皆大欢喜？”
　　叶笑斜眼相看，意味深长的道：“若是收购不到天材地宝呢？”
　　关万山苦笑：“看来风兄对这个行情也是知道的……哎，现在这些东西的确不好搞。不过，天材地宝或者各大门派控制严重，朝廷也有规定上缴，只是，我们拍卖行能够在京城屹立不倒，也自有自己的私家渠道……否则，天下间如此多的天材地宝，难道就能全部被一网打尽不成？”
　　话说到这里，竟隐隐然有些自傲的味道。
　　但叶笑心中一震，道：“总管这样说，我就这样信，只是，大师所练之丹药成色如何，价值几许，总管心知，当真能有如此多的天材地宝么？而且，纵然这次可以供给足够分量的天材地宝，下次呢？再下次呢？相信总管不会希望，这宗交易只得一遭吧！？”
　　心道，能称得上天材地宝的，一共才能有多少？灵宝阁拍卖行当真有这样的底气么？
　　“先生所想只怕有所偏差，石乳、星华，固然是天材地宝之属，那人参灵芝……却又何尝不是？”关万山道。
　　“呃……”叶笑闻言不禁瞪眼相看，一时无语。
　　若是连十来年的人参都能拿来凑数的话……那么这世界上天材地宝当真是不计其数了……
　　不过现在叶笑也没奢望一次就搞到多么顶级的东西，只想多多益善，对于关万山的这个说法也表赞同，道：“这么说倒也有几分道理，只是这丹药……你们能出什么价格收购？”
　　关万山闻言不禁有苦笑起来，沉吟半晌才道：“一般的培元丹，我们收购的价钱大抵以白银五万两为极限……然后再另行拍卖。然而风兄这一次拿来的虽然也是培元丹，却是天品成色！自然不能与寻常培元丹相提并论，是故……你看，五十万两，一颗。风兄意下如何？”
　　“这东西这么值钱？！”叶笑心底不由得惊诧了一下。
　　但脸上却是皱皱眉，以不容置疑的口气说道：“两百万两，一颗！”
　　关万山面现难色：“风兄，本来大师所练之培元丹，乃是丹中神品，二百万两银子自然是值得的；更多也值。不过……正因为灵丹极为神异，我们并不打算公开拍卖，而是打算送回去……呵呵，暂时拍卖行的财力，拿出三千万……还是很紧张……”
　　叶笑无动于衷道：“财力不足么？那你们可以少收购一些，就收购五颗好了；至于另外的十颗，尽都拿来拍卖。拍卖的钱，归我。”
　　关万山为之愕然。
　　这家伙做事，竟是这般的滴水不漏。
　　本来以拍卖行的惯例而论，同样一种物品一旦出现复数，乃至数以十数记，成交价格就会大打折扣，毕竟物品一多，供求关系就会出现回落，就以丹药为例，一颗极品灵丹，或者可能以天价成交，但若是一口气出现十颗同种灵丹，无论此丹如何的珍贵，价格也必然出现大幅度的滑落。
　　是以叶笑所言，一颗二百万两，十五颗三千万两的说法，是完全不符合拍卖行交易原则！
　　但事情总有例外，叶笑提供的丹药，就是这样的例外，天品层次的培元丹，已臻世间丹修成丹之极致，莫说是十五颗，就算再多一些，它的价值也绝不会有半点滑落，只会更高！
　　一旦当真用来拍卖，成交价格更必然是要远远高出二百万两的，那么以后想要占这样的便宜，二百万两可就是绝对拿不下来了，能得到五颗的份额，已经是一份不菲的幸运了！
　　“也好，就这么办。”关万山一咬牙，给出允诺。
　　他深深知道，这种能够拿出绝品灵丹之人的分量；相信只要将这个人伺候舒服了，高兴了，以后这样的机会或许还有。
　　但这一次若是得罪了，以后可就永远的没机会。
　　叶笑走进拍卖行的时候，身上就只得十几两碎银子傍身；但当他走出拍卖行的时候，却是怀揣千万银票！
　　只是一进一出，居然已经是千万富豪！
　　只是对于关万山殷勤相送的一张拍卖行天级贵宾玉牌，叶笑却是想也不想的直接拒绝了。
　　“我还会来的，但我不想用这东西束缚自己，我只价值岂能用一块玉牌证明！”
　　看着叶笑的背影，关万山神情凝重。
　　“不想用这东西束缚自己，不需要证明么？！”这句话让这个大供奉心头震动了一下。
　　“这倒是一位聪明人。”大供奉人老成精，焉能听不出叶笑的言外之意？
　　贵宾卡片不要，这个人不想被束缚，喜欢随心所欲，无拘无束。
　　休要小看一张贵宾卡，一来是身份的象征，价值的体现，二来却也是一种绑定：你只要身上有这样的一张卡，那么，再遇到类似的情况的时候，这家拍卖行，就成了交易首选。
　　这是一种无形中的束缚与绑定。
　　显然，叶笑并不喜欢这种方式。
　　“大供奉，这个人需要跟踪么？”暗影处，一个人的身影悄无声息的显现出来。
　　“不需要。”关万山神情凝重：“这样的人……断断不是我们能够惹得起的。一旦惹怒了他，甚至是杀了他，都会导致灵丹来路彻底断绝，甚至是难以想象的残酷报复……且先通知总部报备，再作计较吧。”
　　“是……那么，这一次的拍卖会……”
　　“延期！”关万山一挥手，斩钉截铁地说道：“先前的那几株灵药，虽然已经够资格压轴，但比起这新得的天品神丹而言，却又远远的不够资格了。立即发出公告，将拍卖会延期十天举行，将神丹消息尽速通知总部，让总部给出一个方案。我们再按照计划行事。”
　　“是。”
　　叶笑走出拍卖行，接连拐了几个弯，等到再从一处巷子里走出来的时候，整个人已经是成为翩翩佳公子；不管是面貌神态身材气质……都是天翻地覆一般的改变。
　　原本那个魁梧粗豪的‘风之凌’再度消失不见，三界无踪。
　　“明天就要开始拍卖了……”叶笑心中盘算着：“这一千万两银子，怎么地也能够买上一些个天材地宝吧？还有，左无忌那家伙的玉牌……我也要去看看，怎么地也得让他拿到手才行，否则这家伙万一赖账……”
　　叶笑心中盼望着明天的拍卖会可以顺利进行，却不知道，明天的拍卖，已经延期了。
　　而且，促使这拍卖延期的，居然正是最最盼望拍卖会顺利进行的他自己……
　　一路无话，叶笑回到家里，练了会儿功，就开始看书，毕竟对于这个地界的了解，只有从叶笑前身的了解，不免有所缺失，多读读有关此界风土人情的书籍，才好更融洽的融入这个地界！
　　及至下午临天黑的时候，家人来报：“兰公子与左公子一道前来，求见少爷。”
　　“他俩怎么一起来了？”叶笑大为诧异。
　　“他么的！他么的他么的他么的……”左无忌还未走进来，破口大骂的声音已经响彻了半条街。
　　兰浪浪郁闷的声音也是一路传来：“他么的灵宝阁简直就是在耍着人玩儿嘛……”
　　“咋地了？怎么这么气急败坏的？”叶笑皱起眉头看着这两个家伙，一脸的不解。
　　“别提了！”左无忌重重的叹了一口气，一屁股坐在椅子上：“那个该死的拍卖会延期了！真真是……”
　　对于一心想要赶紧买回来玄玉如意，恢复自己家庭地位的左无忌来说，每过一天都是度日如年！
　　好不容易有了钱，有了收回玄玉如意的本钱；只等参加拍卖就能拿到手了……偏偏在这时候延期了！
　　得到这个消息的左无忌几乎一口血喷了出来：这就代表这种暗天无日的生活，自己还要再熬下去，而且，最少是十天！
　　“我不活了，活不了了……”左无忌欲哭无泪。
　　“延期了？怎么延期了呢！”叶笑一瞪眼。
　　对于叶笑而言，这也不能算是好消息，毕竟越早参加拍卖，就能越早得到天材地宝，尽早的了解空间奥秘，增长自身实力。
　　“不知道是哪个二货！”兰浪浪长吁短叹：“在这等关键时刻，居然拿去了几枚天品神丹……有这样的好东西在手，拍卖会岂能不大加利用？一两天时间，怎么宣传的起来？延期十天，已经是很短了……哎，可惜了，我听说这次拍卖有寒铁刀，还打算要尽快拍来呢，这下子，十天后再说了，那个该死的二货……”
　　“呃……就因为什么神丹……延期了？”叶笑目瞪口呆。
　　这算不算是搬起石头，砸了自己的脚？


第13章 闲着无聊？咱们去找麻烦！
　　叶笑之所以快速的搞钱，就是为了明天的拍卖会买一些天材地宝填充空间，现在可倒好，钱固然到手了，可拍卖会却没了……
　　十天，倒不是多长时间，问题就在于……就算是多一天时间，叶笑都不想耽搁啊。
　　“对了，你家的失窃案件……怎么样了？”叶笑心中纠结了一下，开始询问起当前最感兴趣的话题。
　　左老爷子方面已经将整个京城翻了好几遍，现在整个辰星城风声鹤唳，草木皆兵，治安空前的好；全是亏了左无忌的爷爷。
　　“别提了！”左无忌一脸菜色：“那天晚上，我差点就被分了尸，我爷爷回来后，看到家里好多东西都没了，顿时冲冲暴怒！连续这几天，整个左家大院，都没人敢大声说话……”
　　叶笑谨慎地道：“看来你家这次失窃，应该是丢了极端重要的什么东西吧……”
　　“谁说不是呢……”左无忌唉声叹气：“我从小到大，就没见过爷爷发这么大的火……现在整个京城，都已经被我家搞得天翻地覆了，我爷爷还不罢手……”
　　叶笑‘哦’了一声，很是有些关切的道：“那，你爷爷有没有说丢的到底是个什么东西？”
　　“这个当口，谁敢问他老人家啊？”左无忌冤屈的叫起来：“我当时就随口说了一句话，当场就被揍了七八棍子……”
　　一边，兰浪浪兴致盎然地说道：“你说了什么？”
　　“也没啥啊……我就说了一句，旧的不去，新的不来，爷爷请放宽心……”左无忌欲哭无泪：“然后我爷爷就勃然大怒，说：你这个败家子，就是你这个论调，才将什么好东西都偷了出去嫖、娼换酒……于是就把我打了一顿！”
　　左无忌悲催的道：“你说说，这事儿跟我啥关系？我说那话还不是为了宽慰他老人家，却无端挨了顿揍，我这不是平白无故的自己找来了一顿揍么？”
　　“咳咳咳……”叶笑连声咳嗽，掩饰心底的笑意。
　　“嘎嘎嘿嘿嘻嘻呵呵……”在一旁的兰浪浪却连掩饰都不曾掩饰，幸灾乐祸地捧腹大笑。
　　这俩人由于拍卖会改期，闲的没事儿干，就摸到了叶笑这边来；左无忌原本与叶笑可说是对头来着，彼此看不顺眼，但经过了叶笑‘大力帮忙’之事之后，反而觉得叶笑真心的够朋友，于是与兰浪浪联袂而来，诉诉苦，顺便，打打秋风混一顿酒喝。
　　叶笑微笑着，眼神看在窗外的夜色中，轻轻地说道：“这一次失窃……对你们家族来说，或许并非什么坏事也说不定……有一句老话，叫做祸兮福所倚，福兮祸所伏……或许，你们今天失去的，在以后，会得到更好的补偿……”
　　叶笑这番话说的很慢；隐隐然，颇有些意味深长的感觉。
　　左无忌唉声叹气，他根本不明白，叶笑这句话说的什么意思，更不知道这是一个何等深沉珍贵的承诺，只是垂头丧气地说道：“哎，还说什么补偿……我现在看到我爷爷裤裆都吓得湿湿的……先把我自己这一关度过去再说其他，这可恶的拍卖，怎么他妈的延期了呢？那个拿出神丹的该死二货，快让我遇到他……我保证不打死他……”
　　一声长叹，无限悲催。
　　“怎么才听明白，那个什么拍卖会延期了，然后你们没地方去了？就跑到我这里来打秋风来了？”叶笑吊着眼睛，一脸黑线。
　　拍卖会延期，自己又何尝不是一肚皮郁闷？
　　而且……这俩人还能说，自己却是不能说的那种郁闷！
　　这俩家伙居然在自己面前诉苦……
　　还要当着自己这个当事人的面，大骂自己为二货，真真是是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍，可惜，纵然忍无可忍，还是得忍！
　　“嘿嘿，嘿嘿……我再跟叶兄说点稀罕事，你可还记得散花楼么？”左无忌嘿嘿一笑。
　　“嗯？”叶笑目中寒光一闪。
　　那个地方自己怎么能忘记，这具身体中毒之地，便是在那散花楼。
　　“那散花楼上上下下，九十八个人，连老鸨带粉头妓女，已经尽数死得干干净净。”左无忌惋惜的叹了口气：“这等郁闷时刻，本公子本想去哪里消遣消遣，寻幽探密一番，却没有想到进去一看，居然全是尸体了，扫兴万分……就是可惜了那么多的美人儿……”
　　“啥么？死光了？”叶笑紧紧的皱起了眉头。
　　“真正死光了。”左无忌点头：“而且……看那情形，应该是已经死了好几天了。这件事让京城衙门直接的焦头烂额了。”
　　“哦～～～”叶笑抒了一口气，心道：死了好几天了，那就不是因为相府失窃而牵连；看情况……自己这边才一中毒，甚至还不能确定自己死活的时候，这个散花楼的所有人，就已经被悉数灭口，断绝一切可追查的可能性！
　　这暗中筹划之人的心狠手辣程度，当真是去到了极处！
　　“左无忌，你可知道，这散花楼……幕后主子是谁？”叶笑有意无意地说道：“整个楼子都被灭了，他的主子居然就不出来看看？问个所以然！”
　　左无忌挠挠头，道：“叶兄这个问题可真是问倒我了，我还真就不甚了然……不过，据说这楼子跟王小年有些关系，但……却没有什么具体凭据。”
　　“王小年？”叶笑眼神收缩了一下，道：“那个……太子近侍，太子府侍卫总管王大年的儿子？”
　　“是，就是他。”左无忌嘿嘿一笑，道：“王小年这混蛋，前些天还吹嘘，他们家老爷子搞到了一株数百年的顶级血参，准备给他练体淬身之用，据说一夜间就能修为大进，跻身高手之列……妈的！那小子简直是得意忘形到了极处；看到他那样子就讨厌！不过这些跟咱们没关系，咱们就是少了个玩的地方罢了……”
　　“玩？你的病……治好了？”叶笑一听‘数百年顶级血参’，顿时眼睛一亮，随即斜起眼睛看着左无忌。
　　左无忌顿时面红脖子粗，咆哮起来：“叶笑，不要逼我与你翻脸！”刹那间就将自己说过的血参的事儿忘记的精光。
　　兰浪浪捧腹大笑，癞痢头上的帽子几乎也笑掉了，呲着牙说道：“这事儿难道还说不得了？你天天去逛窑子，玩了几回姑娘？那一次不是被玩？哈哈哈……飘香阁六位红倌人几乎都与你拜了把子，听说您不还是老幺么？左大少，您，可是大名鼎鼎的七娘啊……”
　　“魂淡！”一听‘七娘’这两个字，左无忌顿时爆发了，冲上去摁住兰浪浪就是一阵拳打脚踢。兰浪浪怪笑着，与他扭作一团。
　　原来左无忌虽然生性纨绔，但却有一个与生俱来的暗疾：不能人道。咳，就是不能那啥，本来这是男子的莫大忌讳，但左大少爷纨绔归纨绔，败家归败家，却是生性豁达之人，竟能坦然面对这一缺憾，不得不说真乃是一桩奇事……
　　玩闹许久，左无忌有些黯然的叹了口气，道：“拍卖会虽然延期了，但听说这神丹可是好东西中的好东西，极品中的极品……若是能够买回来……”
　　兰浪浪嗤之以鼻：“我说，左大少，这个您就别盘算了吧？那样的东西，若是按照财力，咱们倒也是买的起，但……问题反而在于，根本就轮不到咱们去买啊。那些世家子弟，自己就会抢破了头的。”
　　左无忌点点头，叹了口气。
　　在场这三个人虽然号称是‘京城三少’，貌似好大名头一般；但在真正的家族重点培养的那些公子哥儿们眼中，却根本就不算什么。
　　彼此各自有各自的圈子，大多数的时候倒也相安无事。
　　但彼此看不顺眼却是一定的。
　　三家之中，左家多少还强一些，左无忌还有几个哥哥，而他也因为自幼天阉才被家族放弃培养，听之任之。但，兰浪浪和叶笑家里，却只有两人这一根独苗苗……
　　“家族啊……”兰浪浪也是叹了一口气。
　　“数百年的王朝，数千年的世家……”左无忌嘿嘿一笑：“咱们这种家族还算不上是真正的世家，跟真正的世家比起来，差得远……”摇摇头，有些唏嘘。
　　“真正的世家哪里还会出产你这种纨绔子弟？”兰浪浪鄙夷地说道。
　　“难道你就好得到哪里去了？”左无忌怒目而视。
　　眼看两人就要再吵起来。
　　叶笑不禁感到头前所未有的大。
　　“停！都给我闭嘴，这里是我家，要吵请到别的所在去吵……嗯，你们若是实在闲着无聊，咱们不妨去找王小年的麻烦玩玩如何？”叶笑嘿嘿一笑。心道，那数百年的血参，可不能可惜了，不知道没办法，既然知道了，就有杀错，没放过……
　　反正这王小年家，绝对跟自己中毒跑不了关系……
　　“好啊！”左无忌和兰浪浪都是唯恐天下不乱的好事之徒，一听到这个提议，真是举双手双脚赞成，心动万分。


第14章 我就是中毒了，咋地？
　　如今京城依然处在一片兵荒马乱之中；整个京城，所有地下帮派有大有小，何止千百？但现在一个个的都在提心吊胆，不敢有一点的轻举妄动，唯恐惹来灭顶之灾。
　　左相所属的实力彻底封锁了四城门，而且已经对一些重要的地方搜查完毕，此刻，正式开始对这些帮派下手，美其名曰：肃清京城宵小，还我朗朗乾坤！
　　对所有帮派，开始仔细梳理。
　　这些之前在市井中横行霸道的地痞恶霸们，即时倒了大霉。
　　所有人心中都有一个巨大的疑团：左相家里，到底是丢了多么重要的东西？前后都这么多天了，居然还在毫不收敛的搜查！
　　与此同时，江湖上也掀起来了一阵空前的暴风雨！
　　第一件事，就是向来在江湖中被誉为‘最神秘、最恐怖’的杀手组织‘屠天’，突然遭遇了空前的打击，屠天的多名一流杀手，纷纷陨落。
　　原本赖以生存的神秘行踪，也失去了神秘性，杀手一旦暴露了真实姓名和面目，等于是举世皆敌。也不知道是什么人，居然将屠天所属之人的资料，悉数泄露了出来。
　　屠天，在一夕之间，变成江湖公敌。
　　甚至是过街老鼠！
　　屠天的老大，江湖中最神秘的第一杀手宁碧落，侥幸杀出重围，流落江湖，就此不知所踪。
　　第二件事当然就是……天品神丹震撼现世！
　　京城灵宝阁拍卖行将于十天后拍卖此种神丹！
　　培元丹，对于江湖中各大门派来说，绝不算是很值钱的好东西，固然有许多应用，但，对于高手来说用处有限得紧！
　　但，带有丹云的培元丹，却绝不在此列！
　　就算是最低级的培元丹，一旦伴生了丹云，那就是顶级的神物！
　　变成了任何一位丹师，也要梦寐以求的神丹。
　　若是有幸拿到手里面，好好的研究的话，最起码，可以让自己炼丹的能力再上一层楼！
　　而这个，才是各大门派的底蕴之所在！
　　所以各大门派几乎在一瞬间就做出了决定：立即派遣得力人手，进入世俗，赶往京城，连思索都不加以思索的就发出了命令：尽最大努力、不惜一切代价；将丹云神丹给我带回来！
　　为了确保万无一失，每个门派甚至都派出了一名资深丹师！
　　丹云神丹拍卖，又不知道有几颗；万一只有一颗呢？
　　丹云神丹，从来只属于传说中的物事，各大门派如何敢奢望此等逸品，竟有这么多颗，乃至更多，所以大家在接到这一好消息之余，都是一片兴奋之中带着许多忐忑，所有门派，尽都为了即将到来的拍卖下了重注！
　　就在京城还在一片平静，左相还在大肆搜捕‘盗贼’的时候，各大隐世门派，世家，纷纷出动；整个天下的风云，突然间为之动荡了起来！
　　各方所指，都是只有一个目标：辰皇帝国，京城，辰星城！
　　青云派，苍山派，凌云阁，紫玉门，安宁山；无量门……
　　这些超级门派，纷纷出动；包括哪些长年累月都不会露面的元老们，这一次也是白发飘飘，再履江湖。
　　叶笑或者根本就想不到，当日自己一出手，因为随手的一招，却被误认嫁祸，居然毁掉了一个最顶尖的杀手组织。
　　他更加想不到的时候，自己随手抛出来的几颗丹药，本意只是让自己的腰包充裕些，多弄一些个天材地宝，让自己修行之路走得更快捷些，却令到这个世俗界，引起如此偌大的轰动。若是他知道，定然不会这样做。而是采用一些相对低调的方式方法……
　　但他前世在自幼在更高位面的青云天域，根本没下来过，根本不知道，青云天域不起眼甚至是不入流的一颗丹药，在世俗竟能引起如何恐怖的影响。
　　原本只是因为需要钱，所以他也就顺手扔出去了。
　　无意间制造了这一场江湖大动荡之余，叶笑到现在还是懵然不知，还在京城优哉游哉中……
　　……
　　此刻的叶笑，正在那位王小年家里大肆捣乱。
　　三大纨绔一道联袂到来，给王小年公子的压力是非常大的；三人上来就是一阵胡搅蛮缠，让王小年王大少应接不暇、招架不住，倍感压力的王大少已经暗中派人去找父亲回来了。
　　“王小年，你老实说，那晚上在散花楼，是不是你这混蛋给我下的毒？”叶笑狠狠盯着王小年，一脸的讹诈。
　　“对！就是你这混蛋给叶笑下毒！我作证明！”兰浪浪向来唯恐天下不乱，一听到叶笑居然能扯了这么一个“强大”的理由出来，哪里还管什么真假，反正今天就是来捣乱的……
　　“你小子居然敢下毒，真真是好大的狗胆！”左无忌大叫一声，一派兴高采烈。
　　在两大纨绔心里，‘叶笑中毒’绝对是叶笑编出来的幌子，哪里会想到居然是真的。但此刻不管如何，都是要先将事情闹将起来，至少要让王小年服了软再说。
　　而叶笑也是一脸的‘我根本没中毒，摆明就是故意勒索你’的架势，真真假假假假真真。
　　王小年一张小脸儿变得煞白：“叶笑……你你你……你不要胡说八道，我什么时候对你下毒？你你……你不要血口喷人～！”
　　“我当时就在现场，分明就是你下的毒！你那点龌龊手段岂能瞒过我的利眼！”兰浪浪瞪着眼：“要不然叶笑怎么会醉得那么快……”
　　王小年一口鲜血几乎要喷了出来：“醉得快……就是下毒？”
　　“就是就是！就是中毒了，怎么地！”
　　“王小年你必须得拿出个说法！”
　　“要不然咱们仨今天就把你家房子拆了……”
　　三个人凶神恶煞一般。胡搅蛮缠，胡说八道，信口雌黄，摆明了就是在鸡蛋里挑骨头的找麻烦。对面王小年又急又气又是委屈，几乎都要哭了出来。
　　面对着京城中最不讲理的三个人，他又能有什么应对办法？
　　叶笑中毒，确实就是在散花楼之中。
　　而当晚的与会之人中，也真的有王小年在内；还有王小年的父亲王大年，也的确与散花楼有着渊源……
　　这是背景与关联。
　　但现在的问题却是……王小年虽然纨绔不成器，但他却真的不知道叶笑中毒的真相……
　　而叶笑三个人以真作假，无理搅三分，却让王小年根本无法招架，我们就是摆明了勒索你，你能咋地吧？
　　论官职来说，左无忌家里有左相，叶笑家里有镇北将军；兰浪浪家里乃是镇南将军；这三个人的官职，都不是王小年的父亲王大年能惹得起的。
　　说句不好听，这三家的大人，随便歪歪嘴，动动手，就算王大年背后有太子，也不顶事……若是这三家真的联手为难王家的话，太子怎么会为了一个区区侍卫总管的王大年同时得罪军政双方三位大员？
　　“你狼心狗肺！居然对我下毒！”叶笑呲牙咧嘴。
　　“你丧尽天良，居然对叶笑下毒！我是证人，我亲眼目睹！”兰浪浪兴高采烈的大吼一声。
　　“你倒行逆施，居然下毒！”左无忌阴冷冷的加上一句。
　　“你欺师灭祖！禽兽不如！天人共愤！令人发指！居然对叶笑下毒！”兰浪浪说得顺嘴，居然说出来带着很高的文化造诣的话。要知道这样的成语排比句，兰浪浪一般情况下是想都想不到的……只是，连欺师灭祖都出来了，貌似真正有点太那啥了吧……
　　“我我……我没有对你下毒……我真没有啊……我哪里知道什么是毒啊……”就在王小年已经被逼得快要哭出来的时候，王小年的父亲王大年终于急匆匆地回家了。
　　一眼看到叶笑就在自己家院子里，顿时脸色一变。
　　接着听到‘居然对叶笑下毒’，王大年的脚下居然莫名的一个踉跄，险些摔倒在地，一张脸，也顿时变得有些煞白。
　　这些举动，对于一个大内侍卫总管而言，绝对是不该出现，也是不能出现的失误！
　　王大年定了定神，才走上前来，满脸堆笑：“呀，三位公子到来，真是稀客，蓬荜生辉，真是蓬荜生辉。孽障！三位公子到来，怎地不奉茶？这就是我教你的待客之道？”
　　后面那一句话，却是对儿子说的。
　　但叶笑早就有注意门口的动静，他刚才脸色的变化、举止失常，尽都看得清清楚楚；心中更添几分明悟，以及一声冷笑。
　　“爹……”王小年一脸的憋屈相，此刻终于见到了救星：“之前那晚，分明是叶笑酒量不行喝醉了，今个却非得说我给他下毒，要是真中毒不早就死人了，哪里还能这般活生生的耀武扬威……这这……这不是纯粹是欺负人么？”
　　“酒量不行喝醉了？”王大年闻言不禁怔了怔。
　　这一刻，他的脸色真真是奇怪至极，又或者说是古怪至极。
　　叶笑上前一步，摇晃着身子厄斜着眼睛，大声道：“那天晚上你儿子请客，给我下了奇毒！这件事，总要有个说法！”
　　兰浪浪凑趣一般的跟着上前一步，怪声道：“不错不错，我亲眼看到的，我就是人证，就是你儿子给叶笑下的毒！此际证据确凿，还想抵赖不认么？”
　　王大年小心翼翼地说道：“下了毒？敢问叶公子，不知犬子是如何向您下毒，又是下的什么毒？！”


第15章 敲诈勒索
　　“你这是在质疑我么？我怎么知道他怎么向我下毒的，至于他下的什么毒，你该问你儿子的，问我问得着么？本少爷就知道本少爷乃是千杯不醉的酒量，那天两三杯就倒了。”叶笑怒道：“回去后居然睡了整整一夜，这不是被下毒又是什么！？”
　　“呃……”王大年兀自不敢相信，道：“既然您说您是被下了毒、中了毒，那实在不该这么简单就没事了吧，既然没事，那就是没下毒、没中毒才对吧，您看是不是这个道理。”
　　王小年本见父亲回来，还以为救星来了，却见父亲举止失常，辩解之词软弱无力，全无平素的气势，不禁大失所望。
　　他却哪里知道此刻王大年心中的莫名震撼。
　　王大年嘴上辩解，心中却自嘀咕：到底是谁给他解了毒？是谁给他解了毒？那不是无药可解的剧毒啊？怎么能被解掉？又有谁能解得了如此奇毒，这件事真是奇怪至极……
　　“反正我就是中毒了！我几杯酒醉，乃是物证，兰浪浪同在现场，乃是人证，此际人证物证齐备，容得你抵赖么？”叶笑蛮不讲理：“本少爷被人下毒，怎么也要有个说法！要不然，咱们就找人来鉴定一下，等下本少爷就找一名御医来仔细查查看，看你还怎么打马虎眼，哼……”
　　“这个大可不必。”王大年心中顿时吓了一跳，心道，虽然不知道这混蛋的毒是谁解的，但，那种无药可救的毒，未必就会没有残留，万一真被检测出来，那才是真的完蛋了……叶南天非得把我家血洗了不可。
　　这个纨绔现在找上门来，不过只是打打秋风，那么我破财免灾打发他走也就是了。
　　“哈哈哈……”王大年主意打定一声朗笑：“原来如此，叶公子乃是酒多了……”
　　“谁说我酒多了？”叶笑大怒：“我那分明就是中毒了！”
　　“好好好……就算是中毒了。”王大年似笑非笑：“那，不知叶公子想要个什么说法？”
　　叶笑闻言一怔，转头问兰浪浪：“什么说法？”
　　兰浪浪也是一怔，他也一时无语，不知道该怎么接下去，眨着眼一阵懵，咽了口唾沫，暗中踢了左无忌一脚。
　　左无忌眼珠乱转，真想要勒索点什么却又一时想不起来。叶笑突兀的一皱眉，貌似一脸我想起来的样子，低声道：“那啥……六百年的什么来着……”
　　“血参！”左无忌顿时想起之前提到的稀罕物，神气活现的大叫一声：“除非你们家将那血参赔偿给叶笑，否则这事儿没完！”
　　“对！没完！叶少被下毒之后，元气大伤，没有大补之物，难以复原！”兰浪浪闻言醒觉，同样精气神十足大叫一声。
　　“你们欺人太甚！”王小年一张小脸气得通红，一蹦多高的跳脚大骂：“就你们这三个混蛋，居然也想要讹诈我们家的血参！想疯了你的头！想错了你们仨的心！小心大爷我一个一个的……”
　　话没说完就被他爹捂住了嘴巴。
　　“就把我们三个人怎样？”叶笑冷笑：“下毒害人不成，被捉个正着，不但不认罚，难道还想将我们三个人一并宰了以掩饰罪行么！？王小年，你当真好大的胆子，居然想要谋害我们三个！你想要造反吗？”
　　兰浪浪和左无忌顿时一起起哄：“王小年，你想造反不成么！我们就是人证！”
　　王小年呼哧呼哧喘气：“你……你们……”气得话也说不利索了。
　　“血参就血参！”王大年当机立断，道：“既然三位公子说到，那血参给你们也无妨，不过，三位公子却要给个承诺……”
　　他一脸的悲愤委屈，颤声道：“我王大年位卑官小，不敢与三位公子强辩……但，从今以后，却莫要再拿着什么中毒的事情来为难我……这一次我忍了也就罢了吗，破灾免灾，但，以后……须知泥人也有土性，兔子急了也会咬人的……”
　　“爹！”王小年震惊万分地看着自己的父亲。
　　当真是打死也想不到，一向强势的父亲，这一次为何会对这三个纨绔服软。
　　“闭嘴！”王大年喝了一声。
　　“兔子急了也会咬人的……兔子……哈哈哈……”兰浪浪抚着瘌痢头一阵嘎嘎大笑，对面，王大年父子满脸通红，目光如欲吃人。
　　“当然。”叶笑急忙将兰浪浪一脚踹到一边，哼哼道：“光棍打九九不打加一，做人留一线，日后才好相见；我们也不是那等没品的人……”
　　说到这里，面前众人同时心中干呕一声，包括兰浪浪和左无忌这两个帮凶，也是嘴歪眼斜，一副我好想吐的腻歪感觉。
　　无中生有、强词夺理的事你都能勒索到一株六百年的血参出来……你还不是没品的人……真不知道什么才能叫做没品了……
　　“……这个你放心，若不是你儿子到处吹嘘，说什么血参能够提升修为、一步登天来打我们……恩，最主要的是，居然给我下毒，让我睡觉……像我这么高风亮节、侠骨柔肠、剑胆琴心的高尚之人怎么会来找他的麻烦？这等小虾米，我平常都不看一眼的，我们仨，就没人中意兔子……”叶笑高谈阔论，姿态甚高……
　　“原来如此。”王大年闻言心中不禁更加放宽了一层，转头喝道：“孽障！这就是你炫耀的后果！你这个败家子！究竟什么时候才能让为父省省心……”
　　“……”王小年张了张嘴，憋屈得一句话也说不出来。只觉得一口血已经冲到了喉头，几乎就要逆喉而出。
　　“还不赶快将血参拿出来，给了叶少爷。”王大年叹了口气，目光中有浓重的心痛不舍。却还是转头吩咐。
　　“爹！”王小年悲愤万状地打叫一声，但看到王大年铁青的脸色，终于还是耷拉着头往房间里走去，整个人，似乎全然没有了精气神。
　　“叶公子！”王大年深深吸了一口气：“此事，就此作罢？”
　　叶笑嘿嘿一笑：“作罢作罢，我大人大量，不跟你犬子一般计较！”
　　王大年松口气，道：“叶公子，人无信不立，你可要遵守承诺……下官可是经不起你们的折腾。”
　　“哈哈，当然，承诺是要遵守的，咱是什么人，信誉刚刚的。”叶笑打着哈哈，心道：跟你们遵守承诺？呸……
　　看着那边兀自磨磨蹭蹭、期待奇迹出现，抱着盒子走出门的王小年，叶笑大声道：“快些，将我的血参拿过来！别磨蹭，你再磨蹭，那也是我的了！”
　　既然已经定局，那就不妨再为这两父子添点堵，就当是利息了。
　　“爹，我真没有对他下毒啊……”王小年目光如火，在做最后的努力，希望父亲能够收回成命。这株血参可是关乎到自己一生的成就啊！
　　王小年到现在仍旧全部明了，自己父亲为何就会真的服软，委曲求全地交出这一株珍贵的血参，但，却知道事情已经不可挽回。
　　王大年心中一声长叹；这个傻儿子。若不是爹爹有所顾忌，岂能让他们这般无中生有勒索了血参去？
　　“赶紧交给叶公子吧，咱们这次认命了。”王大年挥挥手，心灰意冷地说道。现在反而连半句狠话都不敢说；因为，那毒……自己知道，纵然是解掉了，但一年半载之内，体内残毒也去不清的；叶笑既然现在还能活蹦乱跳的活着，那就证明在他身边，有一位解毒圣手存在。或者叶笑本人还是稀里糊涂的，但，那个解毒的人却一定知道内情。
　　若是自己再不知好歹，倒霉的一定是自己，乃至王家满门。
　　就让这纨绔自己以为占了个大便宜吧……
　　能够破财消灾，了解此事，未必不是好事！
　　叶笑上前一步，一把抢过血参，哈哈一笑：“我们走！”
　　意气风发，就要出门。
　　“叶笑，我不会放过你们的！”王小年锥心泣血的在身后叫。
　　“哈哈哈……我们来日方长，慢慢玩！我不怕兔子的，就算是咬人的兔子，我也不怕！”叶笑的声音已经从门外传来。人已经去得远了。
　　“爹，叶笑他分明就没中毒！他们仨来咱家摆明就是讹诈！就是盯上了我的血参！”王小年悲愤的问自己父亲：“您为什么……？”
　　“闭嘴！”王大年脸上肌肉一阵抽搐，目光阴狠，重重的喘了口气，想说什么，却终究没说，只是道：“你给我呆在家里面不要乱跑，我出去一趟。”
　　转身匆匆而去。
　　另一边，叶笑一手捧着血参，一边大手一挥：“走，去我家喝酒去！”
　　左无忌和兰浪浪佩服得五体投地：“叶少，你咋地就真的将血参要了过来？我们俩真没想到王大年今天怎么这么怂……”
　　叶笑嘴角抽了抽，心道，这可不是王大年怂，而是……叶笑公子的一条命换来的，只不过便宜了我这个叶笑而已……


第16章 纨绔梦想
　　叶笑家里。
　　三个纨绔正在喝酒。
　　满桌酒菜，山珍海味，应有尽有，以将军府的权势，这样的宴席当然是流水一般毫不费力。叶笑高谈阔论，兴致高昂，至于那血参，其实早在盒子里的时候就变成了一个干瘪的萝卜干；最精华的药力，都已经进入了神秘的珠子空间，在进行消化。
　　管家静悄悄走了进来，一站。
　　“什么事？”叶笑从善如流的问道。
　　“是这样的，公子……在您离开王家之后，王大年就即刻离开了家中。”管家字斟字酌，道：“去了太子东宫。”
　　“恩？”叶笑微微蹙起眉头，抬起了头，看着管家。
　　王大年的后续行踪动向，本就在他意料之中；这其实就是他设下的引蛇出洞之计；所以并不诧异；真正令他惊讶的反而是这位管家。
　　居然连这些事情都想到了，而且还都提前准备好了……
　　这却不是一般人就能想到、做到的事情。
　　这个管家……不是一般人啊！
　　叶笑心中如是想着。
　　管家面对叶笑的目光，神色始终不变，一派平静的道：“小人告退。”转身而出，一如既往的谦卑，一如既往的老实本分。
　　但此刻，叶笑却不再有原本的认知了。
　　叶南天常年在外征战，能够让他放心留在家里看管家业、主理事物之人，又岂能是寻常人物？
　　酒过三巡，菜过五味，借着酒劲，叶笑问道：“对了，你说咱们三个人，就这么天天的混吃等死……我不知道你们两个，对将来有没有什么打算？”
　　“未来？打算？”左无忌嘿嘿一笑，有些凄惨，道：“我这辈子，那还有什么未来？还能有什么打算？我他么的自幼天阉，这等残疾，本就难以启齿之隐私，遭人看不起；却又被有心人给爆了出去，弄得整个京城无人不知无人不晓，左相家的二公子乃是一位不能人道之徒！我那里还能抬得起头？还能有什么打算？似我这样的货色，还有未来可言么？得过且过吧！”
　　一边说一边喝酒，转眼间就是三杯下肚。
　　左无忌喝得很急，俊秀的脸上隐现着一种难以言喻的凄惨：“知道么，现在在青楼，那些号称卖艺不卖身的，对我最是欢迎，因为连她们都知道，就算是她们脱光了站在我面前，我也做不了什么……叶笑，像我这样的人，你说我还能有什么打算？”
　　叶笑轻轻地叹了口气，说实话，他真的有点可怜这位左二公子了，同为男人，如何不明白男人不行的痛苦。
　　心念电转之间，瞬时想起天域之中流传着一种灵丹，叫做锁阳回春丹，之所以用“流传”这个修辞，除了因为这种灵丹本身层次不高，就只得五品而已，再者此丹的效用也是相对单一，并无助长修为，还魂续命之功，只有增长元阳，添补精元之效，再说得直白点，就是一种高级的滋补圣药。
　　此种丹药固然不入笑君主眼中，但对于寻常修者，尤其是那些喜好美色之人，却是绝世好药。
　　尤其是对于左无忌这种天阉病况，更是手到擒来，治愈顶多只需一颗而已。
　　甚至不止是治愈，以左少爷的本身素质而言，若是当真能服用一颗锁阳回春丹，非但顽疾瞬愈，还能对身体形成莫大助益，一洗颓风！
　　毕竟，天域的五品丹药，对于这个世俗界而言，直接就是传说中的，天上有地下无的绝品神药！
　　沉吟片刻之后，叶笑目光闪动：“倒也不用那么绝望，左少你这种症状，未必就不是没有办法可想……若是当真能够治好的话，你想要做些什么？”
　　左无忌深深吸了一口气，落寞地说道：“我知道你是在安慰我，这种天阉症状，断断无法可解、无药可医。不过，不妨当做一种奢望……若是我的病能够治好，那我希望……”
　　他的目光中突然闪动着光芒，道：“我希望我自己能够做到一代名臣；辅佐君王，荡平天下，一人之下，万人之上，青史留名，万代流芳！而且，还要将天下吏治，彻底整顿。”
　　“我没日没夜苦苦的研习治国平天下之道，苦苦的汲取每一分能够看得到的，能够吸取的经验；然后自己再去想，如何改变，如何统一，如何治理，如何才能将之做到最好……”
　　他凄惨的笑笑：“或者很讽刺吧，每一天，跟你们在一起胡闹，看上去没心没肺，但你们搂着美人睡觉的时候，无能为力的我都会选择偷偷溜回去……自己去做这些事，让自己的心，能够平静下来，因为，一旦没事做了，我担心我自己随时都会自杀，求个了断……”
　　叶笑和兰浪浪一时间尽都为之沉默。
　　两人都没有想到，作为京城第一败家子的左无忌，心地竟然有这样的抱负，这样的气魄！
　　“只是，我自己也知道，再怎么研究，也不过是枉然……因为我天阉的名头，早已传扬在外……不管才华是否出众，能力是否过人，在君王眼中，至多不过就是一个收进后宫做太监的人选；决计不是放在朝堂上丢人现眼、贻笑大方！”
　　左无忌又是连续三杯酒下肚，自嘲的嘻嘻一笑：“你看，除了还能撒尿之外，这玩意儿是啥也干不了的……”
　　对这句玩笑话，叶笑和兰浪浪却只感到了心情沉重。
　　“七娘，我错了。”兰浪浪愧疚地说道：“我以后，再也不叫你七娘了……”
　　“你！”左无忌眼睛一瞪，显然有心要发火；随即却又颓然叹了一口气，道：“我常常幻想，我若是有一天竟然好了，一定要三妻四妾，一定要身边美女如云，做一个最风流的名臣，然后，还要做一代忠臣良相！哈哈，怎么样，我的理想是不是很滑稽？太敢想，也太奢望了一些！”
　　叶笑叹口气，拍拍他的肩膀：“难道你都没想过，修炼玄功，长生不老；纵横天下，无人能敌？”
　　摇摇头，左无忌很没有精神的道：“我对那些，真的没有半点兴趣！武者再强，也只是生死搏杀，一时一地的利益；而文人，则可以运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，整个天下，无数百姓，都会因为他一句话，或者一个决定，同时受益！”
　　“人生百年，足够了。”左无忌如是说道。
　　叶笑不禁为之楞然，他在刚才的那番交流中，赫然发现了左无忌的另一个优点，那就是韧性，其实左无忌的这个优点，早已表露，只不过没有人曾经正视过罢了。
　　一个天阉之人，竟能自我正视自身缺陷，每日承受无数嘲弄的目光、讥讽的言词，尤能屹立不倒，心志不衰，叶笑自问，若是换位处之，自己当真就未必能比左无忌做得更好，正如左无忌所说的那样，也许早就自杀以求了断！
　　“世间事，从来只有想不到，决计没有做不到，只要敢想，就未必没有成功的可能。”叶笑点了点头，声音凝重：“青史之上，第一个也是唯一一个最风流的、一人之下、万人之上的……风流潇洒金枪不倒清正廉洁刚直不阿左大人！”
　　左无忌下意识就要发火，但抬眼看到叶笑满脸郑重的神色，不由愕然：“你是认真的？”
　　“我确实有办法，能治你的宿疾。”叶笑一字字道。
　　人的韧性纵然强大，总有极限，他现在不得不现在就给左无忌吃一颗定心丸，因为，若是按照左无忌现在的心理状态，恐怕真的撑不到丹成的那一天，自己就先一步崩溃了。
　　“你？”左无忌的两眼猛地爆出来刺目的光彩，呼吸也在一瞬间，突然变得沉重，如拉风箱。
　　“我可以治你的病，真的。”叶笑认真地说道：“不过……现在的我还做不到，你之顽疾，非等闲之药可救，此药炼制需时。左无忌，你若是信我，就等我一年！最迟一年，我可以担保，让你恢复男儿雄风！”
　　左无忌认真地看着他，轻轻笑了起来：“好！一言为定，我就等你一年；我十八年都等过来了，还在乎多这一年？”
　　兰浪浪怪笑：“十八年……你丫的挺行啊，从娘胎里出来就想着那事儿啊？了不得了不得啊。”
　　三人一起大笑。
　　“二浪你呢？”左无忌或许是因为将心中积压了许久的痛苦一下子倾泻出来，心情轻松了许多我，连兰浪浪最反感的外号也叫了出来开他玩笑。
　　“左无忌！”兰浪浪果然爆炸了：“我今天再次郑重地警告你一遍，不要再叫我二浪！要不你叫我兰兄；要不你就叫我浪！我这辈子，虽然全是浪了，但却没有二！我讨厌这个二！”
　　“浪！”叶笑和左无忌顿时东倒西歪。
　　“赶紧的，浪！你说说，你想要做什么呢？”左无忌从善如流，果然从此开始就叫‘浪’了。
　　兰浪浪挠挠头，感觉就这一个字被加重了口气叫出来，反而更加的不好听了，但这却是自己提出来的，只好捏着鼻子认了。
　　“我有十个愿望。”
　　兰浪浪这一开口，就直接把叶笑和左无忌吓了一大蹦。
　　“第一个愿望，治好我的瘌痢头。”兰浪浪挠着头。
　　“噗！”叶笑首先一口酒喷了出来。左无忌也是笑口大开。
　　“第二个愿望，就是没人管我，自由自在的。”兰浪浪根本不顾及两人感受，滔滔不绝的说了下去：“第三个愿望，我要赚大钱，很多很多很多的钱！第四个愿望，不当官，也不愿意学文更不愿意习武，但却希望不管文武，都管不了我！第五个愿望，找个漂亮媳妇，也不需要三妻四妾那么多，一个贴心就好；第六个愿望，家人平平安安的，都长命百岁；第七个愿望……”
　　兰浪浪滔滔不绝地说着自己的愿望，居然真的凑够了十个。不过最后一个愿望却是：“……第十个愿望，就是，咱们兄弟们好好处，最好是……等咱们七老八十了，还能在一起玩，最后一顿饭，有要好的兄弟一起吃，吃完了一起蹬腿咽气……”
　　说完，兰浪浪咂咂嘴，有些神往：“如此美好未来，真是想想就觉得爽啊……”
　　叶笑和左无忌一脸的无语。
　　虽然明知道这货是看重兄弟感情之人；但什么话从他嘴里说出来，怎地就立马变味儿了呢！什么叫做‘吃完了一起蹬腿咽气’？


第17章 再次突破
　　“那你呢？你有啥理想？”两人一起问叶笑。
　　叶笑一时间竟有些怅惘，无言以对：自己的梦想，貌似跟这两人完全不同。
　　“我想……成为一个高手。”叶笑认真地说道：“天下无敌的那种。”
　　“哈哈哈哈……高手！？还天下无敌！”左无忌和兰浪浪一个拍着大腿，一个揉着肚子，哈哈大笑；眼泪都要流了出来。
　　这位一向好吃懒做的叶笑公子，居然想要成为高手？还要天下无敌！那岂不是……太搞笑了一些么？
　　叶笑愕然：“至于这样夸张？我的愿望就那么不靠谱么？！”
　　两人再次揉着肚子拍着大腿大笑。
　　“其实说真的，像我们这等世人眼中的纨绔之徒，还谈什么梦想，想什么未来……”兰浪浪嘿嘿一笑：“幸亏也就咱们三个在这里说说，若是传出去，肯定是会让人笑掉了大牙滴。”
　　当然，除了叶笑之外，其他两人都没有想到，就是今夜，大家的梦想，在多年之后，都是一个不落的全部实现了！
　　一个权倾天下，翻手为云，覆手为雨；一个富甲天下，自由闲人，却是布衣王侯；还有一个，已经成为绝世高手，极道强者！
　　当然，兰浪浪的最后一个“要好兄弟一起吃最后一顿饭，吃完了一起蹬腿咽气……”的理想，那是永远没有实现的机会了。
　　……
　　“什么是纨绔？”叶笑皱眉，突如其来的一问。
　　在这几天里，他不断整理原身记忆；能够清晰的感觉到无忌和兰浪浪，都不是那种自己印象中的纨绔之徒。最起码的，欺男霸女这样的龌龊事情，他们从来没做过；巧取豪夺的事；也是一桩没有；或者他们最大的缺点，不过就是不争气而已……
　　只是，这样的两个人，也能叫做纨绔么？
　　“不争气！”左无忌自嘲一笑：“所谓的精英，大家都是循规蹈矩，进学院的进学院，拜老师的拜老师；习武的一个个勤学苦练；一切为了家族的未来在努力钻营学习；为自己搏一个好名声，将来或者入朝为官，庇护家族；或者主管家族，成为一方大豪。”
　　“像我们这般外人看起来根本就没有半点上进心、也没有作用的，就是纨绔，不肖子弟。”左无忌淡淡的笑了笑：“在一般的富贵家族，那些个寻花问柳，欺男霸女，强取豪夺；便是纨绔子弟。但是在我们这等家族之中……这些都不是事儿……”
　　“不争气才是大事，天大的事！”
　　兰浪浪心有戚戚地说道。
　　“呃。”叶笑皱眉，郁闷道：“我最恨的，就是欺男霸女！”
　　“你今天做的，岂不就是欺男霸女！强取豪夺！”兰浪浪和左无忌一起大笑。
　　等把两个喝得走路都不稳的纨绔送出门，临出门，兰浪浪似乎是喝多了，说了一句话：“左无忌，敢情你这些年给我们的德行，都不是真的。”
　　左无忌苦涩一笑：“装……装这么多年，就算是假的也早成真的了，真真假假，假假真真，早已分不清了。”
　　两人再度一起放声大笑，拍着肩膀相携而去。
　　叶笑站在大门口，定定出了一会儿神。
　　想起今晚上的酒局；心中蓦然的多了一些感触。这种纨绔的生活……能有几个是真的？
　　兰浪浪，左无忌，又有谁的真实，是跟表面完全一样的？
　　或许，就只有那个原来的叶笑……是真正的表里一致——所以他死了。
　　叶笑上一世却是从没有以当前立场考虑过类似的问题，但现在，他能够清楚的感觉到，这些……是重要的，也是要经历的。
　　自己，与前世，毕竟是完全的不同了。
　　虽然江湖还是那个江湖，还在那里等着我……
　　又再小小地斟酌了片刻，叶笑轻轻笑了笑：“人生何处不江湖？何处江湖没有路？何处歌舞何处笑；何处黯然何处哭？……”
　　这一首诗没有念完，叶笑就急不可待的一头撞进了珠子空间。
　　这才一进去，顿时就被惊喜了一下子。
　　空间里的灵气，明显比之前浓郁了许多。乳白色的灵气之中，夹杂着一丝丝的氤氲紫气；这是原本的灵气在萦绕；但，在这两种颜色之外，还多出有一种几乎肉眼难辨的血色灵气，掺杂在其中。
　　应该是来自于血参精华的灵气吧。
　　此外，空间里还多了许多草木的气息；这些都是突然出现的；那是一种生机盎然的生命气息。最纯粹的自然气息。
　　不用说，这股自然气息肯定也是那一株血参带进来的。
　　叶笑估计，自己拿进来的这一株血参，应该就是这个空间所能接受的，那种真正具备草木灵性的，具备生命轮回的第一株植物。
　　顺着那道紫幽幽的通道走进去一看，这里面的灵气，果然也是更加的浑厚了；轻轻的吸上一口，便是一阵心旷神怡。
　　稍稍盘桓了片刻，叶笑本已准备出去继续练功了；但转头的那一刻，却觉得似乎有什么不一样了。再转回头观察了许久，终于有所发现……
　　那颗蛋！
　　变大了！
　　原本只得鸭蛋那么大，现在，起码是大了一圈；以最保守的评估说来，也绝对不是普通的鸭蛋那么大了，已经接近一枚鹅蛋大小。
　　“咦？这东西居然还能变大的？”叶笑见状不禁一怔，心道，不愧是神兽之卵，没见过一个蛋居然还会变大的……
　　这真是生平第一次。
　　叶笑一厢情愿的认为，这就是神兽的蛋！
　　因为……这珠子实在是来历太大，太玄奥。太神秘了。
　　天地无双主，混沌第一灵！
　　这么大的口气，肯定有不小的来头，里面有一颗集中了无数灵气的蛋，这颗蛋，岂能是凡俗之流？绝逼的就是巅峰神兽！
　　叶笑在许多时候都在遐想：等孵化了，会不会一张嘴就平吞天域？
　　伸手摸了摸这颗蛋，只有一片冰冷触觉；却是感觉不到任何的生命律动；叶笑摸着下巴，喃喃道：“你到底是个什么强大的存在呢？该有多么强大呢？……”
　　叶笑突然心情莫名的好起来，再不停留，出了空间，再度盘膝练功，提升修为；而空间内的灵气，也开始形成一道涓涓细流，向着叶笑经脉之中涌进，辅助修炼。
　　除了空间辅助灵气之外，天地之间的散逸灵气，也在向叶笑练功之处缓缓聚拢。只是这种聚拢方式，却是没有任何痕迹的，尽归潜移默化之中，任何人，任何强者，任何高手，都难以感觉到天地之间灵气的涌动，但，其中最精纯的灵气，已经润物细无声的被吸收过来，收进空间，然后化作灵气，进入叶笑的经脉……
　　万物初始，紫气东来！
　　又是一夜过去；就在凌晨的这一刻，太阳刚刚洒落万道霞光之瞬，叶笑突然感觉到一阵莫名悸动！
　　这是第一次，真真正正的，运行紫气东来神功，第一次亲身接触到，紫气东来！
　　就在这一刻，天空的阳光似乎骤然明亮了一下，下一刻，自己的泥丸宫突然间一阵跳动，咚咚咚……
　　浑身血液，也全无征兆地开始沸腾起来！
　　这一刻，毛发直竖，直冲天际！
　　丹田中，酝酿了许久的那一股气机，猛然间逆冲灌顶而上……直冲顶门！
　　轰！
　　似乎有一股气，径自冲出了头顶，浑身上下，竟是一阵难以言喻的轻松！
　　浑身上下暖洋洋的，如同浸泡在温水之中，说不出的舒服。
　　此刻的叶笑眼睛都直了，一时间竟说不出话来。
　　华盖冲顶，星辰跳跃，三花定居，五气出动！
　　叶笑顿时大为诧异。
　　这境界，这是已经突破地元境第一品的现象！
　　难道说，地元境，第一品，居然就这么突破了？
　　这……不应该吧；貌似前几天自己才刚刚借助冲破紫气东来神功第一重，成为了所谓的‘地元境’高手，怎么今天又突破了？
　　这也太离谱，太夸张了吧！
　　一株六百年血参，那里能有这等功效？
　　别说只得一株，就算是十株，也不能在这么短的时间里突破地元境一品啊。
　　叶笑不禁回想起自己前世突破同等境界的时候，自己可是感觉到无限痛苦，那是一种经脉欲裂的难受，但这一次……怎么就……如此幸福享受的，突破了？
　　这也太简单，太轻松，太容易了吧！
　　夫一直下，小心尝试着感觉一下紫气东来神功，却发现自己仍旧处于第一重境界，并没有任何的突破；但叶笑却明明白白的感觉到，自己的修为却是实实在在地有了进步！
　　“这个世界的固有等级，与紫气东来神功的等级……到底差了多少呢？”自己一路突破，直到现在，已经在世俗界小小不然的算是跨入了‘高手’行列，但，在紫气东来神功的既定等级划分上，却还是原地踏步。
　　这么一想，叶笑不禁感觉到一阵毛骨悚然。
　　那是一种去到极致的兴奋，引起的浑身血脉贲张：“我若是将紫气东来神功练到最高层次，那么，岂不是完全就成了传说中的……不死不灭的长生境界？！”


第18章 冤家路窄
　　这么一想，叶笑竟然感觉到气血翻涌，难以抑制。下意识地深深吸了一口气，平复心境，这才压下去沸腾之血气。但一双眼睛，却也是越来越亮。
　　此刻的叶笑还不知道，自己所修炼的紫气东来神功究竟有多么厉害，更不知道，若是真的修炼到巅峰，会超出他自己现在所认为的‘不死不灭长生境界’多么遥远的距离！
　　叶笑此刻知道的，就只有自己又变得肮脏了，身上黏糊糊的，一层细汗，带着浅褐色的颜色；这是身体之内的杂质，再一次的深层次排出的迹象。
　　当然，这还是好事，这是本身修为突破地元境一品，跨入第二品的洗精伐髓效果！
　　自然是好事！
　　可是，这么短的时间里，连续两次洗精伐髓，这好得有点太过分了！
　　叶笑站起身来，只觉得浑身骨骼咔嚓嚓响动，挺腰而立，明显的感觉到，自己竟似是又长高了一点点？
　　等到洗了个澡，清洁干净又在肮脏的身体之后，照着镜子看了看，不由咂咂嘴，由衷的感叹道：“真是他么的太帅了！将来若是有那位姑娘嫁给我，这位姑娘真不知道烧了几辈子的高香呀……”
　　无巧不巧，管家这会正好走到门口，正整听到了这句话，不由的一个踉跄差一点点就摔倒在地。一时间，这位沉稳凝重万事不慌的管家大人，也不由得嘴歪眼斜，浑身抽搐……
　　他么的……
　　老夫走南闯北三十年，枪林剑雨十八载，真没见过一个能这么自恋的……
　　“真是天下一绝！”管家发自内心的感叹。
　　“什么天下一绝？”叶笑正推门而出，也正好听到了这句话，随口问道。
　　虽然得了前叶笑的记忆，但对于这个世界的认识还是肤浅，有机会自然要多问个为什么！
　　“恩，呃，是这样……”管家不慌不忙，道：“少爷，现在灵宝阁有一批丹云神丹，真是天下一绝。”
　　“丹云神丹？”叶笑撇撇嘴。丹云神丹？好稀罕么，不过是本少爷敛财的道具罢了。
　　“少爷，最近这段时间，您尽量不要出去了。”管家神色郑重，道：“据我所知，现在江湖上已经是一片风云涌动，各大门派，包括隐世门派，各大世家，都派重要人物，快马加鞭赶来京城。在接下来的一两个月时间里，京城必然是风起云涌……”
　　看了一眼叶笑，管家有一句话没好意思往外说：你这种纨绔，可是被那些人随手就能灭掉的对象。恩，我是说万一跟人家有冲突的话。
　　在官场，在世俗，或者还有人在乎蓝大将军的权势威赫；但要是遇到江湖上的亡命徒或者是超级世家的传人，人家宰了你，就像捏死一个臭虫一般简单肆意……
　　“怎么能不出去呢，我现在就要出去……”叶笑皱眉。
　　“最好不要。”管家也是一皱眉，有些着急的劝阻道。
　　现在连京城各大家族都在收拢人手回去，尤其是那些平常办事不大靠谱的纨绔们，几乎就被禁足了，而且一家家的都在精心准备，如何接待这些世外高人……
　　在这等时候，你叶公子不知天高地厚的走出去，简直就是黑夜中的明灯，明晃晃一个活靶子。
　　显眼至极啊。
　　叶笑叹口气：“放心，我出去一定惹事儿也就是了……”推开门，扬长而去。
　　“千万要低调。”管家口中叮嘱，心中嘀咕：我的小祖宗……千万别惹事儿啊……
　　“知道知道。绝对不惹事儿！”叶笑口中答应，已经去得远了。
　　两个人，都没想到，叶笑这一去，绝不像叶笑保证的那样‘不惹事儿’；也没有管家说的那样‘低调’，而是扯出来一件惊天动地的大事！
　　叶笑施施然地走出门，口袋里有钱，自然就打算去买卖药材的市场逛逛；现在，就只有这个地方对他来说才是最重要的事情。
　　尤其是，尝到了空间里吸收药材转化灵气的甜头之后，叶笑更加的信心百倍，简直是一刻也等不及了。
　　叶笑一直认为：不管什么位面，天域还是世俗，提升实力，永远是第一要务！
　　叶大少倒也没有失言，一路也的确是低调的很，绝不惹是生非；委实是现在也没有那个心情。
　　如是渐行渐近那经营药材买卖的集散地，远远地就闻到一股浓郁的药材香味。
　　叶笑眼睛一亮，摩拳擦掌的就走了过去。
　　满满的一条街，十几里路，至少有一多半，都是买卖药材的；另外的那些，也都是一些个医馆，一些摆摊卖药的；而在这条街里行走的众人，大多都是那种神情彪悍的江湖人。
　　这条街，由头到尾，从东至西，尽都是药材味，便是辰星城富享盛名的“回天街”。
　　此地除了药物，药材，疗伤用的之类器械之外，再也没有别的买卖。
　　若是一个人受了伤，或者中了毒，生了病，要么，你在这里买到药，找到医者，起死回生，要么，你就回到天上的怀抱吧。
　　因为，若是在这条街上买不到能治你的伤的药，那就基本上没戏了……
　　所以此街才被命名为，回天街。
　　叶笑不断地进入一间店，然后又进入第二间；大包小包的药材，被他花钱如流水一般买来，千万两银子在手，想要买这些平常的药材，自然是不在话下的。
　　而比较让叶笑惊喜的是，在走了几家店之后，居然接连买到了好几株数百年的成型人参；此外还有几株数百年的何首乌，灵芝，黄精等药物。
　　单只是这些，就花掉了叶笑三百万两银子。
　　没有人注意到，叶笑买了药材之后，只是带着走一段，然后顺手就找个犄角旮旯的扔掉了。因为，只要他的手接触到这些药，药材里面的精华瞬间便已经没有了，早被空间悉数吸收掉了。
　　这些药，虽然并不是什么顶级的天材地宝，更算不得多么珍奇，但总胜在量多，综合起来的药力，却也是不菲的。
　　这一次，珠子空间只是吸取了其中最精华的部分，有些药甚至颜色样子都没有变，但其中最精纯的天地灵气，却已经消失的无影无踪。就只剩下一个空壳留存……
　　叶笑对此做得极为隐秘，而且他手中也总是提着几个大包，让人一看就知道：恩，这货买了这些东西一直都没放下。
　　却不知道这些包已经轮换了多少次了，甚至就算大包之内，也都是一些个糟粕之物，再无半点药用价值。
　　从南面走到北面将东面的店铺全无遗漏的扫荡一遍，再从北面往回走就继续扫荡西边的。这一天下来，这条街道上的药店可真是迎来了久违的大主顾。
　　银子流水一样哗哗哗的出去，然后又在各个犄角旮旯的丢弃废药；能够丢弃那么多，愣是没人发现。这也是一种很难得的本事了。
　　在叶笑拐进最后一家店的时候，有几个人正从街口走了进来，一眼就看到了叶笑进去，其中一人顿时目光一亮，悄悄躲在了一边。
　　这个人，正是王小年。
　　王小年的眸子中射出难以掩饰的强烈恨意。
　　叶笑！
　　那个该死的混蛋！
　　竟然在这里遇到孤身的你，看来老天爷也看你不顺眼，才给我这样的天赐良机，你的报应到了。
　　而在他身边的一名锦袍青年以及三四个随从见到王小年的反应，不禁齐齐一怔，转头看着王小年：“那是谁啊？”
　　“他便是叶笑！”王小年咬牙切齿。
　　“他就是叶笑？”锦袍青年大约二十七八岁，鹰鼻虎目，身材魁梧。皱眉说道：“上次我送你爹的血参，就是被他给讹诈去了？”
　　这人声音沉缓，语句沉重，给人一种压迫的感觉。但却有些做作的姿态。
　　王小年深深吸了一口气，道：“就是他！就是这个该死的纨绔败家子，仗着他父亲的权势，无端欺压勒索我们！”
　　“恩，倒是冤家路窄，放心吧。”锦袍青年目中杀机一闪，道：“你且躲在一边，不要被别人看到你和我们在一起。”
　　他淡淡地说道：“我送出的东西，可不是什么人都可以抢的，敢抢，就要付出代价。”
　　王小年眼中的喜色一闪即逝，恭声道：“是。”
　　这个人的身份，王小年可是知道的清清楚楚。
　　正是因为知道，才会如此欢喜！
　　这个锦衣青年，名叫慕城白，乃是当朝太子妃的嫡亲兄长，也是名满大陆八大世家之一的慕家的人。
　　一直久居京城，虽说没有任何官职在身，却是任何人也不敢忽视的存在。
　　因为他代表的，乃是一股极其庞大的力量！
　　当初太子之所以能够成为太子，这个庞大的家族，可谓居功甚伟。
　　而慕城白本身，更是其中的关键人物。
　　这样的人物，有心为难叶笑，那么这次叶笑必然在劫难逃！


第19章 你不讲道理，我更不讲道理！
　　叶笑的大采购之旅渐入尾声，信步走入最后一家店，还没来及开口，目光就被某种物事给吸引住了。
　　有别于寻常药物的特异灵气牵引之下，让他立即就将目光投注到了角落里一个沾满了尘土的木头盒子上面。
　　“这是什么玩意？”叶笑也不迟疑，随手一指，接着将那木头盒子拿了起来。
　　“呃，这位客官可是问倒我了，这里面的东西，莫说我，连我们掌柜的都不认得；也许只是一株草也说不定；不值什么钱，唯一奇异的地方，就只是经年常绿，纵然是在这木盒子里数年，依然青翠欲滴。至于是否有其他的用处，就不知了。”药店伙计上前介绍道。
　　本来以伙计的本分，无论自家的货品是否当真不济，既然有客人主动询问，总要将自家的货品说得价值连城，稀罕无比才对。
　　可是能够在京城开设店铺的，自有几分眼力，叶笑的言谈举止气度衣着，尽都显示了与众不同，是以伙计没敢刻意夸张，反而照实说明，如此平白说明，就算做不成这单买卖，也比日后被人秋后算账来得上算！
　　这些伙计一个个目光透亮：这样的人，可不是他们一家小小的药店惹得起的。
　　“嗯？既然是没用处的物事，又怎么到了你们这里？”叶笑拿着木盒，神色丝毫不动。
　　“貌似是数年前收的……已经忘记了当初怎么回事。反正一直都卖不出去，也就放在了这里。”伙计尴尬的挠挠头。
　　叶笑点点头，漫不经心的道：“这东西，我要了。开个价吧。”
　　心中一阵狂喜。
　　什么‘也许只是一株草也说不定’？什么‘只是经年常绿，别的没啥用处’？
　　真真是可笑至极。
　　这可是天青玉树啊！
　　万年为草，一夕成木；焙之为茶，直上天道！
　　天青玉树，幼苗每五百年才生长一寸；万年之后，才算正式生长，真正扎根，成长为树，而一旦万年时间真正到了，从一株草的样子成长为一颗碗口粗的天青玉树，却只需要一日光阴。然后又是万年不动。
　　前后足足一万年的积累，也不过只够它成长一个周期而已。
　　它不需要阳光雨露，也不需要风雷锻打；更不需要春夏秋冬季节变换；只要给它一个相对独立的空间，就能够自行吸收天地灵气滋养自己。
　　天青玉树，真正很少人知道，不过凑巧的是，叶笑却是知道的，而且还知道在天青玉树真正成长为树之后的一个名字——
　　悟道之茶！
　　不管是武道修行到了什么地步，纵然是到了叶笑前世最巅峰的道元境界，在参悟大道的时候，只要有了悟道之茶，便可以加快自己对天道的感悟！
　　而眼前的这株天青玉树，在叶笑这个识货之人眼中，在那木盒子里分明绕了好几圈，看样子最少最少也得有九千年以上的树龄了，距离化作另一形态的悟道之茶，也就只有一步之遥。
　　惊见如此神物，叶笑怎能不惊喜？
　　这可是罕世难逢的超级好宝贝，在青云天域，一壶悟道之茶，最保守估计也可以卖出来十万金晶！更何况是一棵大树？根本就是难以估量的价值！
　　这种树另有一宗好处，纵然在成长为悟道之茶之后，也不会引人注意，表面上看起来就是一颗普普通通的茶树，若非机缘巧合，根本无处搜罗；是以想要获得这种树的唯一途径，就是在它幼苗的阶段，因其长青的特质而有所收获。
　　但纵然有所收获，也需要差不多一万年的漫长岁月栽培，才可能成材。
　　世上又有几人，能够活足一万年？
　　所以悟道之茶，纵然是在青云天域，也是罕见罕闻，基本绝迹。
　　叶笑也只是在一次极偶然的情况下，见过一株五千年树龄的天青玉树，所以才能识得眼前的“这株草”。
　　真正难以想象，在下界这等灵气匮乏的地方，居然发现了一株即将成型的天青玉树！
　　这岂不是天上掉下来的大馅饼？
　　“你……你要了？”伙计眨着眼，有些难以理解。就这么一株草，居然真有人要了？这货不会是钱多了烧的吧？吃吃道：“这个……这草真没定价……您真要啊？”
　　汗了一下，就算你真要，我哪知道卖多少钱啊？
　　叶笑随手拿出一百两银票：“这些够不够？”
　　“够……够了……”伙计不禁喜出望外，一棵草居然能卖出一百两银子？简直太值了。
　　然而就在这时候，有一个缓慢沉重的声音突兀响起：“这个我要了，一千两。”
　　一个锦衣青年背负双手，从门口施施然走了进来，来者正是慕城白！
　　此言一出，那伙计直接就傻了。
　　一株草，放了足足三年没人问津，今天突然就有人要了，居然一来就是两个！
　　更过分的是，居然一个比一个出价更高！
　　“我先要的。”叶笑一皱眉，隐隐感觉到不对劲。
　　这货身上的敌意很强啊！
　　可是，自己根本就不认识这人……这是什么人？
　　“只能说是你先出的价吧？既然还未正式成交，自然是价高者得。”慕城白冷淡地说道。
　　其实慕城白根本不知道这个木盒里面是什么；但木盒里面到底是什么，对他而言不重要，只是看到叶笑想要买，便立即跳了出来。摆明就是寻衅滋事。
　　“价高者得？一万两。”叶笑嘴角抽了抽，眼底闪过一道寒光。
　　“十万两。”慕城白背负双手，两眼看天。
　　“一百万两。”叶笑眯起眼睛。
　　若是有熟悉他的人，就会知道，叶笑已经不耐烦了。
　　“一千万两！”慕城白惬意的摇了摇脖子，带着一丝不屑地笑意。他本就是来找事儿的，当然是什么手段都用；叶笑不管出什么价，他都能高出十倍去。
　　反正……在这京城，又有谁敢真正跟我要银子？
　　可是，他这“一千万两”四个字才刚刚出口，就觉得肚子一沉，一痛，随即整个人“嗖”的一声飞了出去，耳边传来一声怒骂：“滚你、妈、的一千万两！”
　　此刻的叶笑可谓怒从心头起，恶向胆边生；这货居然敢如此明目张胆挑衅我笑君主？
　　二话不说，直接就是飞起一脚，狠狠地踹在了慕城白小肚子上，势大力沉的一脚，居然将这位太子爷的大舅哥一脚踹出了门！
　　撞破门帘，“嗖”的一声整个人全都出去了。
　　真是干净利落。
　　前一刻还在讨价还价，下一刻就是人仰马翻！
　　“噗”地一声，慕城白狼狈万分的落在大街上，无巧不巧地一屁股坐到了一筐柿子里。顿时满身上下都是黄呼呼的东西，去势仍旧未止，翻了个滚，嘴角也是黄呼呼一片了，不知道的一看，还以为这位爷乃是从那什么地方吃饱喝足了爬出来了……
　　慕城白本身修为不俗，但他却是做梦也没有想到，眼前那位眉清目秀的公子哥儿，居然两句话没说完就来了这一手，完完全全的猝不及防，这一“飞”，摔得当真狼狈至极。
　　甚至连他身边的两个护卫，也是没反应过来，眨眨眼的光景，就看到主子已经火箭一般被踹了出去。
　　正要怒火冲天的做出动作，却见那打人者竟又怒火冲天的冲了出去。
　　随即，一阵怒骂连珠炮一般地传了过来。
　　“跟我抢东西！我让你跟我抢东西！你居然还敢先来惹事儿！你居然还……你居然还……”叶笑大骂的声音，竟自不绝传来。其中却还夹杂着‘噗噗噗、噗噗噗’的拳脚打在肉上的声音。
　　既然这个身份是个纨绔，那就肯定不能辜负了‘纨绔’这两个字。
　　叶君主心中如此想到。
　　既然这货主动找上门来，那么，不是王大年那边的，就是太子府那边的，又或者就是一个不开眼的傻帽！
　　反正不管是哪一边的，今天本少爷就是要揍他！
　　怎么地吧！？
　　他一脚才刚踹出去，接着就已经将那木盒子往自己怀里面一揣，紧跟着就是一个箭步冲了出去，那一百两银票飘飘忽忽的落在柜台上的同时，外面的叶笑已经一脚踩在还没爬起来的慕城白小肚子上，拳头如同雨点一般地落了下去。
　　第一拳，某人的左眼就黑了，又一拳，右眼圈也黑了，一只大熊猫这边才刚刚问世，某熊猫的鼻子紧跟着变成了红的，然后嘴巴也青紫了一片……
　　慕城白作为八大家族的年轻一辈，虽然乃是以文名出名，但自己却也有一身人元境巅峰的修为；但在猝不及防之下，被叶笑巧妙地一脚居然将丹田元气生生踹散；此刻狼狈万分的倒在地上，竟然直接爬不起来了，全无反抗之能。
　　还没醒过神，早已经被叶笑骑马一般骑在身上，两个拳头暴风骤雨的落了下来！
　　“你……”慕城白刚说出一个字，就被叶笑一拳砸在嘴巴上，后边的话全都被这一拳给砸了回去。
　　“你什么你！你丫的就是欠揍！”叶大少此刻正是意气风发之时，就在人来人往的闹市大街，尽显一代纨绔的本色，彻底展露出京城三少的流氓手段。
　　更在此时此地淋漓尽致的演绎了一句话——当根本说不通道理的时候，流氓手段，还是真他么的管用啊……


第20章 你想杀死我，我更想杀死你！
　　来往的行人指指点点，片刻之间就围成一大圈，议论纷纷，有人认识这位京城的纨绔少爷，悄声介绍；众人瞬时恍然大悟。
　　“啧啧，我道是谁，原来是叶将军家的那个叶大少爷。”
　　“怪不得这么牛逼，就在大街上骑着人就打。”
　　“是叶笑，笑公子嘛，发生这种事实在是太正常了，太寻常了，太平常了……”
　　“就是，要是笑公子不打人，那才是太诧异、太诡异、太玄异了呢……只不过那个被打的是谁呢？”
　　“……不知。不过定然是个倒霉催的……”
　　只隔了片刻，随着一声怒吼，慕城白的两个护卫终于赶到了，两人强势分开人群，拳脚呼呼，就向着叶笑身上招呼，叶笑身子一转，不慌不忙地站起身来，一跺脚，身子就凌空而起，一个旋转，“砰”的一脚，正整踢在一名护卫的身上。
　　随即，脚下传来震天一般一声惨呼。
　　却是叶公子这一跺脚，不知是有意还是无意，竟是正好跺在了慕城白的裤裆里。
　　而这一声惨叫，当真是惊天动地，鬼哭神惨。
　　作为当事人的慕城白当场就是变成了蜷曲的大虾，眼泪鼻涕一股脑地全都流了出来，疼得那一张脸完完全全的痉挛了。
　　再看那边，叶笑已经与那两个护卫砰砰呯呯地打了起来。
　　慕氏家族高手如云，这一点毋庸置疑。但是慕城白在辰皇帝国京城这么多年以来，向来就是横着走的角色，根本就用不到武力，一切纷扰就已经解决。
　　所以他这一次出来也就是带了两个平常拍马屁拍得最好的护卫，本身充其量也就人元境修为，比之慕城白自己也还有所不及；只是出来逛逛街而已，用得着高手陪伴么，再说了，有人元境的实力，在这世俗的京城，一般情况绝对够用了……
　　做梦也没有想到会遇到叶笑这么一个蛮不讲理外加实力不俗的愣头青呢！
　　这个亏吃得真是瓷实。
　　可是叶笑对这情况完全不知道啊，兀自越打越是纳闷，这两个护卫看起来一派高手风范，步履沉凝，目光锐利，看起来精悍雄壮，怎么打起来就完全不是那么一回事了呢？
　　这什么情况？怎么这么……弱？
　　正在满腹狐疑之际，却听到身后有人咬着牙，口中嘶嘶的抽着冷气，狠狠的下令：“给我打！狠狠的打！真打出人命来，我负责！”
　　这声音现在一点也不沉缓沉重了，反而多了几份气急败坏的急迫。
　　要知慕城白身为慕氏家族后人，纵然不是中心嫡系，但也一直顺风顺水，在辰皇帝国的这些年，还有太子爷的大舅哥这层身份，更加是呼风唤雨。尤其是家族庞大势力被他狐假虎威做后盾，那个敢惹？
　　何曾吃过这种打亏？
　　今日突然间被叶笑如同打儿子一般狂揍，纵然是平常还算是心机深沉，此刻却也是绝对咽不下这口气去。
　　更何况叶笑乃是出名的纨绔，更加丢不起这个人了。若是传扬出去，名震天下的慕氏家族慕公子，被出名纨绔的京城三少的叶笑给骑了、给揍了……
　　丢死个活人啊。
　　这一声令下，两名护卫登时红了眼。
　　说句老实话，他们此刻心中也是打得郁闷至极，看那叶笑也就是一个没有什么实力的家伙，脚步虚浮，东倒西歪，两手王八拳，更没有什么威胁可言，但自己两人的攻击却就是打不到他身上，反而是自己两个身经百战的人却频频遭遇危机！
　　这件事真是他么的郁闷之极！
　　此刻得到主子的一声令下，自然是无所不用其极，尽情施为——
　　“刷”的一声响，两人同时拔出了腰刀，刀光闪亮，匹练一般向着叶笑就劈了下来。
　　一道刀光三次变幻后向着脖子落下！另一道刀光却是封死了叶笑腾挪之路，拦腰而来！
　　这下联袂出击，竟当真丝毫不曾顾忌叶笑将军府公子的身份，显然是要将这位纨绔公子一刀两断！
　　在慕氏家族的人眼中，区区一个世俗国家将军府的公子，还真不是什么大人物，杀了……也就杀了。
　　绝不是什么大事！
　　别说这会有慕城白的下令，就算没有，也没什么！
　　而在一边拐角处密切注意着这边动静的王小年见状不禁吓了一跳！
　　我靠，你们不会真要将这家伙给砍杀了吧？
　　这这这……这可是承担不起的责任啊。
　　叶笑目中寒光暮然一闪。
　　这里乃是闹市之中，人来人往，更有这么一大圈人围观，你们可以没顾忌，那是因为你们有皇家的后台，但是我……不能没顾忌啊。
　　但我又实在是想杀啊……
　　叶笑心念电闪之间，即时做出反应，身子一晃之际，有如游鱼一般滑了出去，接下来就是大叫一声：“杀人啦……救命啊……”拔腿就跑！
　　叶笑状似跌跌撞撞，全无形象地往前疾跑，前后只得一眨眼的功夫，就拐了个弯，身影消失不见。
　　只是，他似乎有些慌不择路了。
　　他逃跑的方向，居然是往西面，而叶将军府，可是在东边。
　　他这慌乱一跑，居然方向跑反了，貌似距离生地，越来越远了……
　　“没用的东西，还不给我追！”慕城白恨恨的再次下令。
　　却强忍着剧痛，捂着裆部爬起身来，脸上兀自肌肉抽搐，口中嘶嘶抽冷气。
　　这一次真是吃亏吃得不瞑目，说什么也要抓住叶笑出这一口气！
　　大庭广众之下被打得这么狼狈，还是本公子平生第一次！
　　两名护卫心中也是憋屈至极，想也不想的虎吼一声，就兜头追了上去。
　　慕城白显然是恨极了叶笑，忍痛捂着裆，也咬牙切齿地跟了过去。
　　眨眼功夫，挨打的打人的，都从这条街上消失得无影无踪。
　　街上所有的人面对这个情况都是面面相觑。
　　“真不愧是京城纨绔……”有人感叹：“在闹市打人，大庭广众之下，居然打得这么一个气吞河岳……”
　　“那被打的家伙貌似也不是什么良善之辈，在这闹世上，居然就想要杀人。”
　　“哪里是想要杀人，若是叶大少爷跑得快，只怕已经身首异处了……”
　　“今天算是开了眼界，长了见识，啧啧……这等纨绔子弟的世界，果然是我等平常人难以仰望的……”
　　……
　　王小年从人群后面走了出来，嘴角闪过一丝阴冷的笑。
　　哼，叶笑，你或许还不知道，你这一次惹了什么样的大麻烦，你揍的是什么人；但总而言之，你今天算是完了！
　　就算是你爹赶回来，也护不住你！
　　这几个人就算把你宰了，也不过是小事一桩！
　　舒畅地阴笑两声，悄悄的转身而去。
　　他自然不会跟过去，第一，根本追不上；第二，这等时刻，怎么也还是要避嫌的……
　　叶大将军固然收拾不了慕城白，但要收拾自己王小年，还是蛮有把握。
　　所以王小年只有心里快活得要翻天，嘴上却是一句话也不敢说出口的。
　　事后，该用什么方法，封住慕城白的嘴？王小年已经在考虑这些问题了。
　　……
　　叶笑一路走街串巷，看似慌不择路，尽选一些偏僻之处行走；越走越是荒凉了起来，前面，已经接近贫民窟。
　　触目所及，尽是一片破败景象。
　　穿过这边，前方却是一座小山，一片密林，过去密林，又到了繁华之处，一片湖。
　　正是辰星城内的特意留出来的，“一山一水一片林”。
　　而后面的三个人兀自咬牙切齿穷追不舍！
　　大有一种‘上天我追你到凌霄殿，下水我追你到水晶宫！’那样的架势。
　　殊不知，这三人每追近叶笑一步，就等于距离死神，又近了一步！
　　叶笑一边飞奔，一边心中杀机狂涌！
　　……
　　自己狂殴的这个家伙，身份明显不同寻常，虽然不认识，但却能断定绝不是等闲之辈。自己现在并不想贸然招惹大麻烦，所以下手虽重，实则并未往死里干。
　　但这家伙居然想要杀我？
　　不，那两人已经对自己出了杀手！
　　对于敌人，尤其是想要置自己于死地的敌人，叶笑一贯的作风就是，将之消除于萌芽之中。
　　你要杀我，我就先杀你！
　　所以叶笑兜兜转转，将这三人全数引到了这里。
　　此刻的叶笑一副随时都会累的倒毙的样子，气喘吁吁地爬上小山头，几乎要从山顶摔了下去，后面的三个人心中残虐之心更浓！
　　小子，你终于还是无路可逃了！
　　就算是在大街上，我都敢杀你，更何况是在这没有人迹的地方？小子，你往这边跑，正是走进了鬼门关！
　　叶笑在从山顶冲下去的时候，游目四顾，这里，已经没有半个人在。正是杀人灭口毁尸灭迹的绝佳地点……
　　天色已黄昏！
　　叶笑一路跌跌撞撞地的身形陡然一边，竟如同一支利箭一般，急疾射入了那片密林之中！
　　树叶一阵摇晃。
　　两名护卫随之冲进密林，但一冲进去，顿时就感觉到不对。抬眼看去，顿时怔住了。
　　因为，刚才还被他们赶着如同丧家之犬一般的叶笑，此刻居然就在前面不远处，气定神闲的站着！
　　一双手施施然背负在身后，嘴角噙着一丝淡淡的冷笑，目光平静的看着两个人追进来，居然轻轻颔首，赞许的微笑道：“两位辛苦了。能够为这样的主子拼命追赶我到现在，也算是尽了两位的本分。只不过……人生之路如此漫长，遍布风霜，坎坷荆棘，两位这般做狗的活着，也是徒受煎熬，不如我做做好事，今日就让你们超脱了吧。”


第21章 君主执刀！
　　两大护卫心中一阵恼怒，但，不知为何，在叶笑淡然的目光中，居然感受到了沉重如山的压力！想要开口喝骂，居然也是张不开嘴！
　　眼前之人似乎是天上神祇，高不可攀，居然有一种不可战胜的感觉！
　　沉默了一下，才大声说道：“放屁！叶笑，你死期已近，居然还敢如此大言不惭！”
　　叶笑点点头，温柔的笑了，轻声道：“既然如此，就劳驾两位，送我一程。”
　　便在这时，慕城白气喘吁吁的赶到，看到叶笑，顿时眼珠子都红了，喝道：“还愣着干什么？还不赶紧杀了他！”
　　主子下令，两名护卫也在这一刻再也承受不住叶笑那种庞然的压力，若不出手，几乎就要崩溃。齐声大喝，两柄雪亮的钢刀同时出手！
　　劈落！
　　叶笑哈哈一笑，迎着刀光，跨步向前，曼声道：“人生苦难君莫言，超脱何须酒千坛？今日狭路缘相见，一笑送君入黄泉。”
　　刀光闪亮，一蓬蓬寒芒飞射！
　　两名护卫此刻显然已经出尽了全力。在叶笑的笑容里面，他们感受到了那种生死的危急，每一道笑纹，都充满了冷漠的杀戮气息！
　　但，却不能不出手！
　　叶笑淡淡的笑声中，身子轻轻一旋，看上去险之又险的从两道刀光之中游鱼般滑了出来，噗！
　　一个白生生的手掌铁锤一般已经砸在了一名侍卫的手腕上！
　　他的动作似乎很慢，每一个人都能清晰的看到叶笑的手掌扬起，下落，砸在手腕……
　　但，却就是死也躲不开！
　　那名侍卫痛叫一声的同时，随即就看到刀光闪亮而起。
　　却是已经到了叶笑手中！
　　一手负后，随手一刀，刀光轻灵灿烂，似乎是半空，洒落了一道银河。
　　就像是一位巅峰的书法大家，一手负后，一手持着狼毫，对着雪白的纸张，挥毫而落，轻灵一撇。
　　那般潇洒与写意。
　　刀光一闪，在围观的人眼中看来，不过是匹练一道，耀眼生辉！但，在正在与叶笑战斗的两大护卫眼中，却突然间展现了至极的惊讶！
　　以及一种臣服的膜拜！
　　那是一种身心俱被征服的五体投地。
　　就如同看到了天地之间最至高无上的主宰，向着自己挥刀！这一刀，就代表了天地的意志！
　　不可违逆，无法更改！
　　有一种‘死在这样的刀下，原属应该’的感觉！
　　刀光还未落下，血光已经骤然喷洒而出，便如在树影摇曳中洒落了一片血虹。
　　两个护卫原本满是戾气的脸上，带着一种冒犯了王者的惶恐，缓缓倒下。
　　噗地一声，地面上激起了一片尘土。
　　……
　　叶笑的刀法，正是前世赖以纵横天域的“君主刀”！
　　君主出刀，生灵涂炭！千人伏尸，万里狼烟！
　　君主之刀，杀伐决断，向不轻出，出则必杀！
　　从来没有任何一个人，在看到君主刀，这种王者之刀之后，还能活着。
　　……
　　一刀双杀！
　　慕城白一双眼睛猛然睁大到了极致，看着叶笑，只觉得自己的心跳也在这一刻猛的停止！
　　在这一刻，他的想法竟然不是逃跑，也不是恐惧！而是无尽的惊讶，与滔天的怒气。
　　王小年不是说……这个叶笑只是一个纨绔？手无缚鸡之力？
　　怎么会……有这么出神入化的身手？
　　我的两个护卫，每一个都是人元境界修为，居然被他轻描淡写的一刀就杀了！——这个世界上居然会有这等纨绔？
　　开什么玩笑？
　　王小年，你这不是摆明了要坑死我么？
　　在这一刻，慕城白唯一的念头，就是抓住王小年，将这家伙碎尸万段！也不解其恨！
　　叶笑两根手指拎着手上的腰刀，看着一滴血从刀尖滑落，缓缓抬头，看着慕城白，轻声道：“这一路，辛苦了。”
　　慕城白喘着气，只觉得心中一片冰冷。竟然说不出话。
　　叶笑摇摇头，有些惋惜，道：“这……是我今生，第一次杀人。”
　　顿了顿，道：“但没有想到，这个第一次，来的这么快。”
　　慕城白哑声道：“快？”
　　叶笑淡淡一笑，很有耐心的解释道：“是啊，我也没想到，这么早，就又开始了这种生活……”他的目光中，有一丝怀念，一丝迫切。
　　慕城白根本不明白，这种怀念与迫切是怎么回事，从何而来。
　　只见叶笑露齿一笑，轻柔地说道：“一路追赶我，固然辛苦，但你这人生的路，也挺辛苦吧？”
　　慕城白两条腿不受控制的哆嗦起来，深深吸了一口气，道：“叶笑，你不敢杀我！”
　　叶笑眯起了眼睛，道：“你有来历？”
　　随即道：“你有身份？”
　　然后道：“你有背景？”
　　最后道：“这些问题，在我这里是说不通的。”他指了指闪亮的沾着血的刀锋，道：“跟它，也说不通的。”
　　慕城白咬咬牙，道：“我是慕氏家族的人！我是慕城白！我是慕城白啊……”
　　叶笑侧侧头，道：“没听说过。”提着刀，往前跨了一步。
　　“我是当朝太子的大舅哥！我是太子妃的嫡亲哥哥！”慕城白额头上冒出了冷汗，随着叶笑压迫而来的脚步，不由自主的后退两步，强撑着将这句话说了出来：“你若是杀了我，你们叶府，后果不堪设想，但你若是今日放过了我，叶笑，我保你这一生荣华富贵！官运亨通！”
　　叶笑仰起头想了想，道：“你以前认识我？”
　　“不认识。”慕城白拼命摇头，赶紧剖白：“我与你无冤无仇。所以你今日不能杀我。”
　　“无冤无仇？”叶笑皱眉：“那么今日之事……却是为了什么？”
　　对这件事，叶笑也真是真的不解。
　　“是王小年！王小年！”慕城白几乎是在叫喊：“那个混账，他他他……他怀恨你抢了他们家的东西，他今日是自告奋勇陪我逛街，今日正好遇见你……便撺掇我……我我……”
　　“哦……”叶笑恍然大悟：“王小年啊……嗯，所以你就出手了？先来捣乱，然后又想杀我……是也不是？”
　　慕城白几乎屁滚尿流：“不，不不，不是的，不是地……”
　　叶笑不理他，轻声道：“前段时间，我中了毒……这件事，你定然知道？”
　　慕城白顿时愣住，道：“中了毒？这这这……这真不是我做的。”
　　叶笑凝目看着他的眸子，看着他的脸色，皱眉道：“不是你？你不知道？”
　　若是连太子爷的大舅哥都不知道……那是谁做的？王大年明显有嫌疑，而且是太子的人……但现在，太子爷的这位大舅哥居然说不知道……
　　这事情就有些扑朔迷离了。
　　“真不知道，真不是我啊……”慕城白几乎剖心以明志，锥心泣血的交道。
　　“不是你……不知道……那你还有什么用……”叶笑皱着眉。
　　“我有用！我真的有用……叶公子，公子你听我说……我……我真的可以帮你，无论任何方面……官场，财富，朝廷……江湖……”此刻，若是有后悔药可以买，慕城白绝对会散尽所有财产，有多少买多少。
　　忙不迭的许着承诺。
　　现在的叶笑，实在是太恐怖了！那种无形的压力，让他感觉到下身前后俱急，几乎当场就要大小失禁。
　　若是今日还能活着离去，叶笑与叶南天父子，我定要想尽一万种办法活活折磨致死！
　　慕城白心中发疯一般的想着，但嘴上却是忙不迭的搬出来自己能够拿出来的筹码，希望叶笑真的能网开一面。
　　但却也告诉自己：这个希望，实在是太渺茫了……
　　若是叶笑不杀那两个护卫，还有可能。到了现在，却已经无法回头。
　　叶笑叹了一口气：“我很想相信你，但是……却不能。须知，放你离去，后患无穷。你现在固然在求饶，但我能感觉得出来，你心中已经在筹划报复……你这样的人，向来位高权重，从不曾受过折辱，今日之事，必然被你视之为奇耻大辱，一旦放你回去，报复马上就会来临，是么？”
　　慕城白恐惧的连连摇头：“不不不……绝不是……你要相信我相信我啊……”
　　叶笑无动于衷，道：“而且我做事情，很害怕夜长梦多……有好多事，多说一个字的时间都能发生意外的……”
　　“嗬……嗬……”慕城白喉咙里怪异的喘着气，发出自己都不明白的声音，眼睛越张越大的看着叶笑，突然大叫一声，转身就跑。
　　叶笑目光一闪，手腕轻轻一动，钢刀流星一般飞出，噗地一声，从慕城白的后心狠狠插入！
　　慕城白狂奔的身体居然还奔出三四步，才扑通倒下。
　　一双眸子死寂的看着前方，没有怨恨，却是充满了恐惧与后悔。
　　这个人，不该惹的。
　　“太子的大舅哥？”叶笑看着地上的尸体，摇摇头，唏嘘道：“死了的人怎么做大舅哥……死了的人只有一个共同的名字，叫做……尸体。”
　　“我会为你报仇的。”叶笑看着慕城白的尸体，淡淡道：“王小年，也快了。”
　　说完这句话，他连看也不再看一眼，叶笑迈步而出，踏着落叶，施施然走出了密林。
　　就像是赏月赏花归来，闲庭信步而去。
　　自始至终，他的身上没有半点血迹，也没有半点灰尘。
　　密林中，三具尸体静静地躺着。


第22章 乐极生悲！
　　王小年回到家里，心中兀自雀跃不已。这一次，叶笑想必是在劫难逃了吧？
　　哼！
　　居然敢勒索我！
　　我不过是小小的使用一下手段，就让你万劫不复！
　　王小年开心的想着，甚至，走路都感觉轻飘飘的；王大年看到儿子今天居然如此反常，有些惊奇，反复追问，但王小年却是守口如瓶。
　　他深深知道这件事情的严重性，若是叶笑真的死了……那么，镇北大将军叶南天回来，必然会是一番惊涛骇浪！
　　这件事情，知道的人越少越好！
　　接连两天，王小年都在快快乐乐的等待着，甚至无数次的幻想，叶笑死了之后，是什么样子？他会不会知道，他的死，乃是因为我？
　　哼哼……
　　王小年一直等到了第三天……
　　终于有消息。
　　太子府来人：“王总管，太子宣王公子过去一下，有些事情要问询于他。”
　　王大年顿时受宠若惊，太子爷居然召见自己儿子？那……这或者就是儿子一生前途的起点啊。
　　“去，好好地回话。”王大年千叮咛万嘱咐：“这是你最大的机会，须得记住了。”
　　王小年却有些魂不守舍：为什么是太子找我？慕城白为何不找我？
　　这……这中间出了什么事？
　　……
　　距那日变故之后，叶笑已经足不出户地在家里呆了整整三天！
　　倒也不是为了掩人耳目，又或是怕走漏风声，实在是——
　　自从回来，他就急不可待地一头钻进了空间里。前前后后七百万两银子砸了出去，空间吸取的灵气想必已经是海量满溢了吧？
　　叶笑真心的有些迫不及待。
　　但才一进去，触目所及，却是直接傻眼了。
　　因为，空间里的灵气，居然还是那么多，颜色没变过，浓度也没有变过。
　　如果一定要说有变化，也就是空中多了几缕乳白色的雾状灵气而已。
　　呼吸着空间里几乎是与之前全无两样的灵气，叶笑不傻眼才是怪事呢！
　　“不应该啊，之前那一株六百年的血参，就让这空间变了个样子……今天几乎是鲸吞一般吸取了那么多的灵药之力，就算不能形成质变，量变也总该有啊，怎么全然没有半点变化呢？”
　　对这件事情，真心的大惑不得其解！
　　这根本不应该啊，到底是哪里出了问题呢？
　　灵光一闪，叶笑一个箭步来到那个洞口，探头一看，不由得气歪了鼻子。
　　问题是出在这里——
　　只见无数的乳白色灵气，正潮水一般涌进那颗蛋；而那颗蛋，几乎是以肉眼可见的速度，在缓缓变大。
　　气歪鼻子的叶笑，又增添了目瞪口呆状态。
　　只见这颗蛋就像是吹气球正在打气一般，慢慢的增大，逐渐的从原本鹅蛋大小竟然长到了一个小甜瓜那么大。而后体积虽然不再增长，外界的无数灵气却还在疯狂涌入。
　　竟是对灵气的需求，仿佛是无穷无尽一般，并不因为体积的限制而有所极限！
　　蛋身虽然不再变大，但原本黯淡无光的蛋壳表面，却已经多了几分晶莹的光泽，几乎能够看到，上面若有若无的玄奥花纹，似隐非隐。
　　“卧槽！”以叶笑的沉稳，居然也忍不住骂了一句脏话。
　　敢情老子辛辛苦苦花了七百万两银子，忙活大半天，买回来的东西都喂了这颗蛋；一点都没剩下；最憋屈的还是……这颗蛋居然长到这么大就不再长了！
　　“这他么的纯粹就是打了水漂啊！”刚才还在做梦一夕间修为狂涨的叶公子无限郁闷。
　　“这还要往里面投入多少你才能吸饱呢？”叶笑摸着下巴，眼神抑郁。
　　但，此行额外的收获还是值得他安慰的，又或者应该说狂喜的，这份安慰、狂喜自然是来自于天青玉树！
　　叶笑百般无奈之下，将那天青玉树拿了出来，心道，若是这颗天青玉树也被这颗蛋吞了，老子就再也不管那是什么神兽的蛋了，当场砸碎开水一冲喝掉这个混蛋！
　　想到这里却又情不自禁地笑了起来，喃喃自语道：“常听人说混蛋混蛋，唯有现在这颗蛋，才是真正的混蛋，名副其实的混蛋啊……”
　　装载天青玉树的木盒才刚刚打开，空间里突然传出来一阵极尽欣喜的情绪，下一刻，一股莫名的强大吸力疯狂涌来。
　　“呼”的一声，木盒瞬时粉碎；而那株天青玉树，也飘飘摇摇的进入了珠子空间。
　　完整无损！
　　这天青玉树，居然直接整个的进去！
　　叶笑诧异万分的看着这突如其来的变故，随即，一双眼睛就猛然瞪大了！
　　只见空间中一阵扭曲，紫色灵气一阵氤氲动荡。竟然凭空延伸出去一大块，紫气缓缓扩散，一片崭新的青蒙蒙空间就这么突兀的形成了！
　　那片青蒙蒙空间形成之余，尤自缓缓漂移，渐次漂移到第一大殿的另一边去了。
　　这一片新形成的空间一共只有数丈方圆大小，周围都是白蒙蒙的雾气；就在正中间的位置，那一棵天青玉树悄然屹立。
　　似乎它原本就一直在这里，从来就没有移动过，更加不是从外面挪移进来的一般。
　　一派浑然天成！
　　紧接着，变化再来，无数的白色灵气，山呼海啸一般而来，瞬间便将这片空间整个地彻底淹没！更向着天青玉树里面，疯狂的涌进！
　　叶笑只来得及看到，天青玉树那细长的滕蔓一般的枝条在颤动，一片片新叶子嗖嗖的发出来，然后他眼前一花，发现自己已经被动地出了空间，回到了自己的卧室里面！
　　然而心中那一股莫名的震撼，却是让他久久回不过神来！
　　看这样子，空间居然能够促进天青玉树的生长？！
　　还有，空间貌似是允许了天青玉树在这里扎根、安身立命！？
　　若是以此推论，相信不久的将来，自己就能永远地拥有一株取之不尽用之不竭的悟道之茶？而且还要是随身携带？
　　一想到这个美妙前景，叶笑不由得心花怒放；刚才的郁闷已经飞到九霄云外。
　　打坐，练功！
　　天空阳光明媚，练我紫气东来。
　　每一天练功九百周天，这个定量已经是叶笑如今每天雷打不动的最基本功课。
　　此刻修为低弱，还到不了那种浑身气息自然流转，无时无地不再自动练功的程度，而能够增强自身的唯一方法，就是勤奋！
　　叶笑进入了入定之中。
　　浑然不知道，此刻的太子府，已经乱成了一团。
　　就算是知道，貌似也不会在意！
　　……
　　王小年脸色青白的被带进府中。一路上越走越是感觉不对劲，一双腿情不自禁的颤抖起来。
　　就在进入内府的时候，王小年的一颗心骤然沉入谷底！
　　一片冰凉！
　　在内府的院子里面，地面上有白布覆盖着的三具尸体。
　　其中一具，后心一道深深的刀口，将身体贯穿，成为一个透明的洞，两只手臂软软的摊在一边，袍袖露出半截，上面绣着一串金花。
　　金花灿烂。
　　但王小年看到这灿烂的金花，却只觉得眼冒金星，这一刻，差一点就晕了过去。
　　虽然只见一点衣饰，却是见微知著，那尸体只怕就是——
　　慕城白！
　　那天慕城白跟自己出去，穿的就是这件衣服！衣袖上，一串金花。
　　“慕城白死了？”王小年瞬间就崩溃了。
　　最不能死的人死了？！
　　明黄色服饰的太子爷一身长袍，端坐不动，居高临下地看着面前的王小年，脸色沉重，眼神锐利。
　　“王小年？”
　　“小的在。”
　　“前日，是你陪同慕城白出去的？”太子爷的声音很平静，甚至，没有半点情绪波动。
　　在他的身边，另有一个宫装女子，她的一双眼睛此刻也在死死地盯着王小年，身材窈窕，肤色白皙，美貌绝伦，但，此刻眼睛却是红肿的，眼角隐有泪痕。
　　“是……是的。”王小年声音都有些颤抖起来。
　　“他死了。”太子的声音很淡，三个字，没有什么语气波动，却像是一记记巨雷击打在王小年心头。
　　王小年的瞳孔骤然的猛地放大！
　　感觉到自己的心胆，在瞬间就被吓裂！
　　太子冷幽幽的眼神漠然无表情的看着王小年，一字字道：“你把当日的事情，一一报来。”
　　“是，是这样的。”王小年浑身颤抖，一时间几乎说不出话，舔了舔嘴唇，狠狠的咬了自己舌头一口，才将险些吓散掉的魂魄收了回来：“那天，小的跟慕公子一块出去，然后他说要去买点药，就去了回天一条街……但刚到了街口，就遇到了一个人，叶笑。”
　　“叶笑？！”太子身边的女子猛然抬头，眼神锐利的看着王小年：“镇北将军？叶南天的儿子？京城三少之一的叶笑？”
　　“是，就是他。”王小年慌乱的低下了头。
　　低头的原因却是因为这女子的眼神太锐利，太可怕，使得他不得不低头，回避视线的接触。
　　“继续说。”太子没说话，反而是那个女子在问。
　　王小年心中泛起一点明悟，这，恐怕就是慕城白的嫡亲妹妹，当今的太子妃了吧。
　　“恰巧遇到叶笑也去买药……他要买的那味药，凑巧慕公子也想要，于是双方就起了冲突……”王小年吞吞吐吐。
　　“且慢！慕城白与叶笑素不相识，本身又是最最看不起这等纨绔，又怎么会认得叶笑？”太子关键时刻插进来一句。
　　王小年顿时傻眼。
　　慕城白怎么认得叶笑？这……与自己绝对脱不了关系啊！


第23章 疑点重重，揭开混乱大幕
　　“是……是我指认给他看的……”王小年低下了头，终于还是说了出来。
　　“恩，原来如此，慕城白本不认识叶笑，是因为你遇到了叶笑，因为叶笑曾经勒索过你，所以你怀恨在心，于是挑唆慕城白去找叶笑的麻烦？是也不是？”太子声音沉缓，平静地问道。
　　但这平静的声音，却让王小年心中急剧的跳动，险些就吓得晕了过去。
　　“……是。”
　　王小年艰难万分地说出这个字，明显的感觉到，上面太子妃的眼神又寒冷了几分。王小年情不自禁的哆嗦了起来。
　　“然后呢？”
　　“然后两人起了冲突，叶笑突然动手，打了……打了慕公子……将慕公子打翻在地……慕公子命令手下还击，叶笑见事不好就逃走了……慕公子一行人追了上去……”
　　王小年脸色苍白，结结巴巴的叙述着事情的发展，一头的汗水。
　　“叶笑打了慕公子，将城白打翻在地……”太子一皱眉：“据我所知，叶笑号称京城三少，只是一个混吃等死的纨绔……慕公子乃是人元境巅峰修为……还带着两大护卫！”
　　他玩味的看着王小年：“叶笑打了慕公子？还将其打翻在地？”
　　“是……就是如此……”王小年结结巴巴，浑身几乎瘫了下去，所梦也想不到，自己居然会遇到这种事。
　　若是自己不想着设计陷害叶笑，哪里会有今天的事？
　　最应该死、也是最没有实力的叶笑没有事情，但最不应该死、号称高手的慕城白却死了！
　　王小年感觉到，这是老天爷在跟自己开了一个莫大的玩笑！
　　如此荒诞！
　　“哦……”太子不置可否的点点头：“你继续说下去。”
　　“叶笑逃走，慕公子一行人去追……然后……然后我就回家了……”王小年说到这里，终于忍不住，眼泪疯狂的涌了出来，嚎啕大哭：“太子殿下……以后的事情我是什么都不知道了呀……”
　　“你惹出来的事情……你挑拨动了手……然后打了起来，你居然就这么回家了？现在我的哥哥人都死了，你还要跟我说你什么都不知道？！”太子妃充满了怨恨地盯着王小年，声音里面，有着浓浓的杀气，毫无掩饰。
　　“我我我……慕公子想要杀了叶笑，让我避嫌……我……小人也是迫于无奈啊……”王小年一把鼻涕一把泪，此刻，当真已经是吓得神魂出窍了。
　　“来人，给我将这成事不足败事有余的混账东西拉出去砍了！”太子妃震怒之下，一声令下，王小年当场就吓晕了过去。
　　太子挥挥手，皱眉道：“王小年充其量只是一个诱因，杀之无用，反而让手下离心。王大年毕竟掌管着府内侍卫总管……再说，我觉得城白之死，只怕大有蹊跷。”
　　“蹊跷？”太子妃柳眉一竖：“能有什么蹊跷？”
　　“叶笑只是一个纨绔，他绝对没有能力能够杀得了慕城白！”太子背负双手，淡淡道：“这件事……定然有我们不知道的……一股势力介入。”
　　他的眼中射出锋锐的光：“此事，还需详细调查。”
　　“但不管怎么说，与那叶笑有关系却是肯定的！”太子妃目中杀气凛然：“我哥哥，决计不能白死！这个叶笑，必须要陪葬！”
　　太子苦笑一声，道：“这个，也需要从长计议。叶笑本身自然不算什么，但其父叶南天手握重兵，驻守北疆，乃是帝国柱石！在北疆，几乎一手遮天，而且眼下局势风紧，各国蠢蠢欲动，战事频频，国内几位皇子也是各出手段……在这等时刻，贸然杀了帝国第一大将的儿子……绝不是明智之举！”
　　太子妃脸色一寒：“辰邦国！这也不行那也不行，难道我哥哥就这么白死了不成？”
　　太子叹了口气：“事有轻重缓急，总要从长计议，从大局出发……还是先从叶笑这边打打局面了。若是真的有幕后真凶，贸然杀了叶笑，导致死无对证，真凶逍遥法外，才是真正让大舅兄白死了。”
　　“好，那我就等着你的消息！”太子妃冷哼一声，带着一阵香风，快步走了出去，走到门口，又转回头：“但这个王小年，也不可轻饶！”
　　“杖责八十！”太子皱皱眉：“生死有命。”
　　一般武者杖责八十，恐怕也能将人活活的打死了。王小年只是一个寻常公子哥儿，又被酒色掏空了身体，纵然是有一些武力，却也绝对是不值一提。
　　真要是被杖责八十，绝对有死无生。所以太子爷又沉吟一下，道：“让王大年亲自行刑！”
　　王大年行刑打自己的儿子……能打死吗？
　　“哼！”太子妃重重的哼了一声，转身而去。
　　太子看着太子妃离去，脸色不动，缓缓拍手，道：“调查的如何？”
　　一个黑衣人恭敬的走进来，道：“这件事跟王小年说的，基本没有什么出入，只不过，有几个地方很奇怪。”
　　太子眉头微蹙，没有说话。
　　“第一个奇怪之处，乃是所有人都亲眼看到，叶笑当初确实是真的打倒了慕城白；但据我所知，叶笑的修为绝对做不到这一点。”
　　“由于这一点，所以属下去查看了慕城白的尸体，发现……他的丹田有伤，但……众所周知，他的致命伤，只是后背一刀。无比的干净利落……”
　　“那么，丹田的伤就有了问题。那显然是……在此之前有人曾经封住了他的丹田。所以叶笑才有可能将他打倒在地……而封住他丹田的人，绝对是超级高手！”
　　“超级高手……”太子喃喃自语了一下，缓缓踱步，缓缓点头，道：“还有？”
　　“是，慕城白追踪叶笑，叶笑并没有走得很远，而是在拐了一个弯之后，藏了起来，然后回家了。这一点，有人曾看到……”
　　叶笑的故布疑阵，果然效果显著。
　　太子爷的眉头皱得更紧了。
　　黑衣人道：“但慕公子依然追出去，追到了一山一林一水；然后才在那边被杀。这其中，有太多的想不通。”
　　太子点点头：“你以为？”
　　“属下以为，慕公子与两名护卫的致命伤非常流畅……两个护卫同时中刀，而一人手腕被折，显然是出手之人在一瞬间夺刀，同时击杀两人！这根本不像是一个普通高手出的手，就算是一般的地元境界巅峰，也未必能够做到；反而像是……”黑衣人眼中闪过迟疑，稍一踟蹰，道：“……像是一位刀道宗师。”
　　“天元刀境宗师！”
　　黑衣人说这六个字的时候，很吃力。
　　太子的眉毛轻轻的扬了一下，缓缓抬起眼皮，道：“天元刀境宗师……你，确定？”他的眼神中，闪过一丝莫名的神色。
　　“是。”黑衣人低头。
　　太子沉默了一下，道：“这么说……此事与叶笑无关？”
　　黑衣人犹豫了一下，道：“无法确定。”
　　“若是有其他的势力，想要对城白出手，又会是谁的势力？为了什么？”
　　太子若有所思的问道。
　　声音中，一股森然之气，慢慢成型。
　　黑衣人垂手而立，一个字也不敢说。
　　太子只是在自言自语，这并不是一个需要回答的问题。而他，也不敢回答。
　　这其中牵扯的事情，太多。
　　太子眼神微微的眯了起来，淡淡道：“先从叶笑身上着手，展开调查……”
　　“是。”
　　“至于其他的发现……暂且压下。”
　　太子转身，明黄色的袍袖一拂，从容离去。
　　但黑衣人眼中却多了几分异样的神色。跟随太子多年，他最是明白：太子越是表现得对某一件事不在乎，那么，其实他的心里，就越在乎！
　　他已经牢牢记住。
　　但，为何其他事情要压下？
　　黑衣人眼中闪过一丝恐惧，似乎看到了……在不久的将来，皇城上面弥漫着的腥风血雨！
　　有一句话，他没敢说：纵然叶笑杀不了慕城白，那也未必是其他几位皇子下的手。要知道，八大家族之中，另外几家，也挺喜欢看到慕城白死的。
　　但这一点，他只能死死地压在心里。
　　……
　　此刻的叶笑仍旧在盘膝坐着，仔细感受觉丹田元气一点点的积少成多的过程；这种感觉，正是他最喜欢的感觉。
　　因为，这会让他有一种‘我正在变强’……那样的感觉。
　　事实上，又有那一个所有武者，没有不会迷恋于这种感觉呢！？
　　正在叶笑感觉身轻欲飞、心神俱醉的微妙时候，管家悄悄地走了进来，轻轻地咳嗽了一声。
　　一声提示，叶笑顿时应声醒来，道：“什么事？”
　　管家看着叶笑一派练功的姿势，眼中不禁闪过一份种莫名的惊讶，道：“少爷，有一件事情，需要您亲身确认一下。”
　　“什么事？”叶笑皱眉。
　　“是您杀了慕城白么？”管家看着叶笑，以直白到极点直通通的语气说道。
　　一句平实无比的话，却让叶笑结结实实地吃了一惊。
　　一言动心，叶笑越来越清晰地感觉到，自己家里面这位管家，真的真的是不简单。
　　而且是太不简单了。


第24章 你不是说不惹事儿？
　　“什么慕城白？谁是慕城白？”叶笑瞪着好奇的大眼睛。
　　他当然不会贸然承认，开玩笑，对方始终是那可是太子殿下的大舅哥，八大家族之中慕家的人！有些事，是能做得却是不能说得的。
　　“慕城白，慕氏家族后人，当今太子妃的哥哥，当朝太子殿下的大舅哥。”管家声音很慢，盯着叶笑的眼睛，道：“三天前，在闹市与公子发生争执，战斗，后来公子逃走，慕城白随后追击，之后发生了什么事，无人知悉。”
　　他说到这里，顿了一顿，说道：“只知道，最终公子无恙归来，而慕城白则暴尸荒野。”
　　叶笑淡淡一笑：“那人也不一定就是我杀的吧，若是人死了都算在我头上，那么，这天下死的人太多了，再说了，我有杀人的本事么？！”
　　管家纹丝不动的站着，低声道：“很好的辩解理由，但，人，是你杀的。”
　　叶笑闻言不禁皱起了眉头。
　　管家这句话太肯定。
　　管家继续说道：“就算不是您杀的，但我们所要做出的应对，也必须要以这个前提来准备，否则一旦发生万一，悔之不及。”
　　“因为纵然有再好的辩解理由，但在这件事情上，始终是你的嫌疑最大。而慕城白毕竟是慕家的人，是太子妃的哥哥，一定要有一个交代。”
　　叶笑沉思着：“哦？”
　　“所以，我准备与少爷商量，让退役的三十六名血衣侍卫，护送公子前往北塞。”管家平静地说道：“公子乃是将军唯一的儿子，嫡传的血脉，绝对不能有事！”
　　叶笑嘴角一牵，道：“去北塞？到军中避祸？”
　　“是。”管家恭敬地说道：“此事太过于凶险，只怕动辄有倾覆之危。”
　　说着，忍不住叹了口气。
　　一种彻头彻尾的无奈与一种无力的怅然。
　　少爷前日出门，信誓旦旦的跟自己说：绝不会惹事儿。
　　言犹在耳，结果一出去就把太子爷的大舅哥给宰了……
　　你还能怎么惹事儿才算是真正惹事儿？
　　甚至就算人真不是你杀的，但，就只论是你在这件事上嫌疑最重的这一点，也是我们承担不起的。太子爷真有心要办你的话，整个辰皇帝国，还真没几个人挡得住。
　　更何况他背后还有一个势力无限庞大到极点势力的慕氏家族！
　　管家心中其实很无语：你说你……刚老实了才几天？
　　本以为您是真的洗心革面，准备做乖宝宝了，我刚把报喜的信给大将军发过去，你这边就惹出了这等滔天大祸！
　　“不去！”
　　管家表面上一片平静，心里实则早已正在疯狂的吐槽，却突兀地就听到少爷斩钉截铁的扔出来这两个字。一呆之下，整个人直接顿时就愣了：“不去？”
　　“对，不去！”叶笑淡淡地说道：“若是我一遇到什么事情就像鹌鹑一样缩到父辈身后，那我算什么？”
　　管家原本无精打采一般的两只眼睛突然瞪得溜圆！
　　满脸不可置信地的看着叶笑。
　　卧槽！
　　这……这还是我家少爷么？啥时候变得这么有担当了，这么的男人了……
　　“咳……有担当，是好事……”管家好不容易看到少爷有男儿气魄，当然要夸奖两句先，但，随即便话锋一转：“只是眼下却不是逞英雄的时候，凡事须得有万全的应对准备……”
　　眼睛满是希冀地望着叶笑。
　　若是你真的变了……就赶紧拿出个主意来我听听？
　　别看现在管家面上平静无波，实则心里早已经心急火燎。甚至是已经打好了主意：就算是拼了自己和三十六位血衣卫的性命，也要将少爷平安送到北塞！
　　“恩，这有什么好准备的。顺其自然就行了。”叶笑哼了一声，道：“这事情哪里有什么大不了的；第一，他们没有证据；第二，我充其量只是嫌疑比较大而已，第三，太子想要登上皇位，就不能得罪帝国大将；第四……”
　　管家听的目光大亮，果然是有道理啊。急忙问道：“第四是什么？”
　　“第四……”叶笑哼哼一声，白眼一翻：“若是他们一味的没完没了，惹恼了我，我就干脆连太子一块宰了，一旦无常万事休，什么都解决了！”
　　管家眼前一黑，顿时就要晕了过去。
　　他么的！
　　前三条听着多少还有些道理，但这第四条一出来，管家只想骂娘！
　　太他么的混蛋了！
　　这也能叫主意？这是他么的什么狗屁主意！
　　这句话若是传出去，就算没有慕城白这档子事，也足够你人头掉下来八百次了。
　　操蛋的货色，就是操蛋，真他娘的操蛋！
　　“哎……哎哎哎……”管家郁闷地直跺脚，听着这货混不吝的话，彻底的终于没啥指望这货能出什么好主意了，道：“算了，我立即安排人您立即走！”
　　“真不用。”叶笑成竹在胸，道：“这前三天的空间已经足够保我们平安了……”
　　他踱了两步，又道：“你现在立即让人散布消息，散布的范围越广越好，就说……太子爷的大舅哥被我宰了！太子殿下大怒！……这样就行了。务求在最短的时间里，让京城人人皆知！”
　　管家闻言又是一怔，随即眼前一亮，脱口赞道：“不错！好计策……”转而又皱起眉头：“只是这样一来，或许太子殿下那边不敢在明面动手，但暗地里的偷袭还是防不胜防，再说了……就算是太子殿下这一关过了，慕氏家族那一关却只怕是要更加危险的。”
　　叶笑无所谓的道：“现在的状况，伸头一刀，缩头也是一刀，哪里还有那么多的顾忌做什么？谁让慕城白命不好，就这么死了呢？算我倒霉吧。”
　　管家嘴角抽了抽，心道，你比慕城白还倒霉吗？人家这会只怕尸体都臭了……你最起码还活蹦乱跳呢。
　　别看刚才言之凿凿，笃定是叶笑杀得，其实在管家心里，也不相信叶笑能杀了慕城白。
　　慕城白的本身实力固然实力不算很高，但叶笑却更是一个标准的纨绔子弟，实力垃圾至极！
　　对于叶笑的实力，管家自认为“很知道”，若是连叶笑这种实力都能杀得了慕城白这样的嫡系传人……那么慕氏家族也就真没有什么存在的必要了……
　　正在思量之际想，只听自家少爷自言自语地说道：“慕氏家族若是真惹到我头上来，也没啥存在的必要了……”
　　管家这次真正的晕了过去。
　　见过大言不惭的，但还真没见过这么大言不惭的。
　　你知道慕氏家族的实力是怎么样的么？居然敢说出这么不着调的话来？！
　　您不吹牛会死啊……
　　管家这会自然是绝对不知道，就在不久之后，慕氏家族的覆灭，正是因为叶笑今日这自言自语的一句话！
　　……
　　决议既已定下，管家立即出去安排人散布流言；故意的将这件事说得的八分真二分假，反正听到的人都会嗤之以鼻：叶笑？他能杀了慕城白？
　　草！你开什么玩笑呢！
　　我了个去，他凭什么？
　　呸，这也太看得起了！
　　他能杀只鸡我信，但要说到杀一个江湖高手……您还是歇着去吧。我要是信了你，真真是脑袋被驴踢了……
　　在这样一边倒的言论下，太子爷若是还一意孤行针对叶笑下手，那也只好说这位个太子殿下根本就不懂事！
　　不懂事……就有下文了：这么不懂事的人，将来怎么做国君？这么点浅显的事实都看不到，看不清楚，看不明白，以后要随便杀人怎么办？
　　今天是太子都能以这种傻逼都不信的理由妄杀帝国大将军的儿子，明天做了皇帝岂不是宰相放个屁就也能把宰相给宰杀了？
　　尽管如此，但管家还是秘密地的安排好了府中血衣卫：随时准备着，一旦风向不对，立即带着公子冲出京城，去北疆！
　　不过半天的时间里，京城流言四起，沸沸扬扬，遮天蔽地！
　　“喂，你知道么？咱们京城三少的叶家公子，又办出来一件惊天动地的大事！”
　　“啥事儿？”
　　“据说这位叶公子将太子爷的大舅哥给宰了……”
　　“卧槽……这么劲爆？！具体怎么回事，赶紧详细说说……”
　　“事情是酱紫……”
　　“恩……哎？不对不对……你刚才说，这位太子爷大舅哥是八大家族的慕家中人？还是嫡系子弟？武道高手？”
　　“素啊……”
　　“你这傻逼！也就你这猪脑袋才信这种传闻，叶笑什么德性你不晓得？你要说他敢杀人，我或者还相信，但你说他能杀人而且还杀的还是高手，打死你我都不信……”
　　“你这咋说话呢，干啥打死我你都不信啊……”
　　“就该打死你，这种根本就不可能发生的事情，你还信，还传，不打死你打死谁？……我真真是醉了，你这货脑袋被门缝夹过吧？”
　　“说的也是……这事儿有些稀奇……”
　　……
　　“我看这事儿肯定另有蹊跷……”
　　“我觉得是。”
　　“叶笑纨绔草包一个，要说他强暴民女也许他是个中好手我相信，但要是说这事儿……额呵呵呵……”意味深长的笑。
　　“说的也是……”
　　“你说是不是敢情太子爷要对军方下手？借题发挥……”
　　“恩！咦？这事儿……啧啧啧……”
　　“噤声！”
　　“嘘……”


第25章 紫气极寒
　　“这事情……反正我是不信的。但是……为啥又传出来呢？”
　　“你懂个毛！这就是传说中的帝王心术啊……”
　　“哦哦呃……这位叶公子真倒霉，平素只怕连只鸡都不敢杀，居然今天居然被诬陷杀了一个绝世高手……啧啧……这等栽赃的手段，也只能啧啧了……”
　　“你懂个屁，所需要的，就只是个名目……”
　　“说的也是……”
　　“不过咱们太子爷这么做，有点过了啊……”摇头，叹息。
　　“是啊……”摇头，叹息。
　　……
　　“你放什么屁！就凭他叶笑，也能杀了慕城白？真真是滑稽！”
　　“传言就是这么说的……”
　　“传言传言，你脑袋长在了屁股上啦？若是相信传言的话，还要事实这两个字干鸟？……真是猪！”
　　……
　　“这等荒谬的事情……居然会发生？叶笑杀了慕城白？哈哈哈哈……”
　　……
　　这股传言以迅雷不及掩耳之势，席卷了辰星城，而且，还在陆续向着周边迅猛的扩散！
　　一时间，在整个京城内外，被引为笑谈。
　　另一边，太子府方面本来已经打算展开行动，却被这突如其来、铺天盖地的流言给直接造蒙了！
　　“现在这件事已经在京城形成了相当大的动静……我们若是仍坚持在这个节骨眼上针对叶笑做什么，当真是有些不大好下手了，顾忌实在太多了。”一个中年文士坐在太子对面，有些无奈的笑了笑：“而且，据说陛下对这件事，也表示了关注。”
　　中年文士的话语之中，露出一丝恰到好处的意味深长。
　　“父皇也在关注……”太子的嘴角露出一丝那种同等意味深长的笑，轻声道：“看来……叶将军的家里，另有高人啊。这样的以进为退，挑起舆论造势，让我们顾忌重重……有意思，呵呵……”
　　“所以，现在我们有两条路可以走。”中年文士轻声道。
　　“选第二条。”太子没有问是哪两条路，直接就决断地说道：“就按照正常的程序走，让刑部方面入手调查……尽量让大事化小，小事化了，最起码在官方层面上要如此……毕竟叶将军那边的态度，也要考虑；而第一条路那种采用最直接的强硬手段，不行！”
　　中年文士点了点头：“好，属下明白了。”
　　是的，太子只说了官方层面，而没有说世家层面，也没有说，江湖层面。
　　但那些层面，现在用不着自己去考虑。
　　中年文士已经走了出去好久，太子坐在那边却半晌没有动作。
　　他的目光竟在不断地闪烁着的，喃喃地说道：“世俗？世俗界？……”
　　随即全无由来的冷笑一声，轻声道：“世俗界的荣华富贵，又岂能是那些天天只知道追求虚幻的所谓大道的无聊家伙可以领略的？纵然是过眼云烟始终也曾是亲身经历体验，子非鱼，安知鱼之乐……居然妄言我等乃是蝼蚁……”
　　冷冷一笑，长身而起，龙行虎步地走了出去。
　　……
　　叶笑盘膝坐着，感觉到紫气东来神功在体内悄然运行，那种随时随地每时每刻都畅快淋漓的美妙感觉，让他当真有些流连忘返不想醒来。
　　一道道无形的紫气，从当空烈阳之中悄然进入他的身体。
　　想到这一次击杀慕城白，叶笑不禁有些感慨。
　　他心中明白，按照现在的局势，以及自己身处的环境，击杀慕城白当真乃是一件极为不明智的事情；因为很多人都知道自己与他的冲突，亲眼见证，亲耳听闻，亲身在场，这些人证决计无从抹杀；明知不可为而强为，等于是把自己陷入了极端危险的境况之中。
　　但，叶笑却必须这么做，就算明知不可为，仍然要为！
　　因为，他能感觉到，自从自己重生附身到这具身体之后，这具身体的顽固习性，与这具身体的本能思想，还是多少有一些，能影响到自己。
　　那是一种瞻前顾后，一种懦弱，一种退缩。
　　没有锐气和担当！——纨绔子弟的共性。
　　叶笑甚至感觉到，现在的自己，距离前世那个杀伐果决的笑君主，相差很远。
　　甚至有一种：这不是一个人——这样的感觉。
　　叶笑自知不能放任这种情况继续发展下去，所以干脆就利用这一次，将自己陷入莫大的危机之中，激发自己的本能以应对。
　　彻底屏绝前任的所有一切！
　　所以，纵然明知道击杀慕城白对自己绝对不利，叶笑还是毅然决然的那么干了。
　　觅活路于死境之中，寻转机自逆境之内！
　　正在想着，体内的元气全无征兆地沸腾了起来，随即便逐渐向着经脉展开冲击，叶笑不敢怠慢，沉下心来，徐徐化解元气的冲击，可是元气的数量实在太庞大了，根本无法悉数化消，慢慢地感觉到了难受，叶笑仍旧竭尽全力的运行着神功心法，但越是运行，就越是难受，全无缓解。
　　深谙修行的叶笑对于这种情况并不陌生，这种元气沸腾现象是险阻，却也是际遇，如果现在就立即停下紫气东来神功心法的运转，元气沸腾就会得到缓解，渐次消去，化解危机，但若是仍旧勉强支撑下去，最终无法化解元气沸腾，却极大可能会造成自身经脉的损伤。
　　若是依照叶笑所知的修行原理，此刻停止心法运转才是完全之策，但此刻的他，不知怎地，心底泛起了一点明悟，又或者说是一点直觉——若是现在停止，将是一次巨大的损失！
　　经验与直觉的选择，笑君主选择了直觉！
　　他咬着牙，苦苦的支撑着，持续运转心法运行。
　　然而情况仍旧全无好转，反而感觉到丹田竟自鼓胀到即将要爆炸的程度，似乎只需要再来一点力量，就要立即爆开一般！
　　纵然以叶笑的沉稳，仍旧泛起了一股惶恐的念头。
　　因为现在的状况已经超出了叶笑的认知，前路茫然！
　　难道这个直觉竟是错的？！
　　正在考虑思量，是不是要停止的时候，丹田中澎湃到极点的元气突然间诡异的停止了！
　　完完全全的一动不动了！
　　下一刻，静止不动的元气展开一阵剧烈的翻腾，与此同时，一股刀割一般的痛苦即时袭来，叶笑眼前一黑，一张口，“噗”地一声一口血箭喷了出来！
　　刹那间身前一片血红。
　　再下一刻，丹田中翻腾的元气诡异至极的猛地分开，一半呈红色，一半呈蓝色！
　　叶笑敏锐的感觉到了那是两种不同属性的元气。
　　红色的元气带着一股灼热的力量，那是一种可以焚烧一切的感觉，而蓝色的元气内中却蕴含着一种冰寒的力量，似乎能够将一切冰冻。
　　这是两条路？任选其一？
　　一生一灭？
　　又或者是两者可以同时存在，开辟阴阳两极？
　　叶笑皱着眉，这是一个选择。
　　灼热焚烧的力量，自然有它的好处，而冰寒的力量，也有它的优势。
　　对于这两者，叶笑都不想放弃。
　　又再沉思了一下，还是决定暂时还是以修炼冰寒力量为主。
　　因为，这始终是同一个世界。自己前世就是以霸道灼热的元气闻名，而且名字又没有换。
　　若是因此引起三大宗门的怀疑，凭现在的自己，可是绝对没有任何反抗的力量，那才是真正的末日来临。在自己没有壮大，具备一定实力的之前，绝对不能让他们将自己与以前的笑君主联系起来。
　　举凡修行中人，纵然自身功体根基尽废，不得不重修，却也只会选择自己熟悉的功法、属性，断断不会选择与自己原本心法截然相反的属性。
　　而眼前这股冰寒属性的力量无疑可以很完美地掩饰这一点。
　　其实让叶笑选择寒冰属性力量还有另一个原因。
　　紫气东来，顾名思义乃是纯阳属性，而此刻却突然衍生出来与字面含义完全相对的冰寒属性，有鉴于紫气东来神功的神异，相信这股衍生出来冰寒属性力量定然是非同小可的。
　　主意把定，叶笑试着将冰寒的力量调动起来，只是心念一动，那股冰寒属性的力量就充满了整个丹田！
　　而那股红色的灼热力量，在一瞬间便即消失无踪，竟似全无抗拒之能，就此荡然无存。
　　随即一道冰凉的丝线，从丹田极速冲出，一瞬间就已经在全身经脉之中绕行一周，所过之处，所有的原本的中正平和的元气，全数消失不见，悉数变成了冰寒之气！
　　元气属性转换的瞬间，叶笑竟自感觉到，自己的头脑竟是前所未有的清明！
　　浑身上下尽都充溢着这种细水长流一般的清明力量，无有遗漏。
　　心念电转之间，叶笑试着伸出一根手指头，轻轻在身边的椅子上点了一下。
　　一股寒气即时蓬勃而出，“啪”的一声，椅子被点中的那一个点，瞬时寒霜密布，随即就是裂开了！
　　那一点寒气竟直接将椅子给冻裂了！
　　那一指之力尤自未尽，一股极度深寒猛地散发出来。
　　下一刻，整个房间，竟如同冰窟一般。
　　但这种极度深寒，对于叶笑来说，却是一种极度的舒适快慰，非但完全没有感觉到寒冷，反而一种无限惬意萦绕周身。


第26章 如此查案
　　缓缓收回手指，叶笑盯着那被冻裂的地方看了好久，竟是颇有几分难以置信的意思。
　　这样的破坏，竟是自己刚才那一指之力造成的？！
　　我只是随意的聚集了一下冰寒力量，而已！
　　沉默了一下，才轻轻的吸了一口气。
　　“有这冰寒之力，也算是多了一张护身符。”叶笑舒了一口气，目中露出思索之色：“但，这一步要怎么走出去……”
　　正在这时候，突然听到大门外一阵骚乱隐隐传来。
　　随即就看到管家匆匆而来：“公子，辰星城府衙派人前来，说是要请公子前去配合调查一个案子，估计应该就是慕城白被杀一案。”
　　叶笑神色不动，道：“请他们进来吧，前厅候茶。”
　　管家点点头，匆匆而去。
　　叶笑稍稍整理了一下，便即往前厅而去，及至跨入前厅的时候，就看到三个公差打扮的人，正坐在那里喝茶，但，无可否认的，这三个人在神色形态上，全都有些拘束，甚至有些惶恐。
　　这里，毕竟是镇北大将军的府上，而且还将要针对将军府的公子调查案件……
　　四周伺候的，全是一些身经百战的老兵士，知道了三个人的来意，每一个人的身上都自然而然的泛出来那种彪悍，眼神中那种百死余生的杀气不断地在三个人脸上身上瞄来瞄去。
　　眼神充满了……反正肯定说不上善意的光彩。
　　一种落入了群虎环视之中的感觉无由滋生，这种不舒服到极点的感觉让三个人毛骨悚然，几乎都要颤抖起来。此刻还能够硬着头皮坐着，没有落荒而逃，已经是极为不容易。
　　不知不觉中，三个人的额头上都冒出来一层细细的冷汗。莫名的感觉到下半身前后俱急，险些要喷薄而出了。
　　所幸终于看到叶笑公子施施然走了过来，三个人几乎就如同时看到了亲爹！
　　“叶少！”当先一人“呼”的一声站了起来。却是感觉到膝盖一软，几乎在同时又坐了下去，却是刚才在不知不觉之中与各位百战老兵的气势对抗，早已经将一身力量消耗得七七八八，此刻一股脑站起，竟是力有未逮。
　　“什么事？”叶笑仿佛脚跟不着地一般，轻飘飘的走过来，身子瞬时往椅子上一塌，就像是没有骨头一样瘫在了上面，一条腿“刷”的一声撩起，众人都以为他要架起二郎腿，却没想到这货直接将腿架在了椅子扶手上，两腿大张，晃来晃去。
　　简直就是十足十的恶形恶状，完完全全没有半点风度的德行，一双眼睛有气无力，无神，尽是一副酒色过度的衰样。
　　捕快头儿心中叹了口气：看这货的这个德行……真真是无力吐槽。叶将军家里能够有这么一个儿子，也真是家门不幸。
　　“是这样的，叶公子，卑职也是奉命办差，万没有对公子不敬的意思。”捕快头儿硬着头皮道：“有件事，需要问询一下叶公子。”
　　“恩，说吧。”叶笑懒洋洋的歪歪头，整理自己的手指甲，满脸的漫不经心。
　　“这个……慕城白……慕公子死了，这件事，想必叶少也是知道的……”
　　“慕城白？那是谁啊？我认识这人么？”叶笑茫然的抬起头来，一脸的疑问。
　　慕城白是谁……
　　所有人都有一种滑稽至极的感觉：你不认识慕城白？你说你不认识慕城白？
　　“咳咳咳……”捕快头儿干瘦的脸上露出一丝难以掩饰的愕然，随即呛咳了几声，道：“好叫叶少得知，慕城白正是前几日与叶少在大路上起了争执的那个人……据说，叶少当时大发神威，还将这慕城白打了一顿，真真了得……”
　　叶笑闻言之下似是恍然大悟：“原来是那个王八蛋啊，那小子跟本少爷抢东西，那不就是找死呢……嗯？怎么地？他死了？死得好，谁下的手啊，本少爷要打赏他……”
　　随即一脸的兴致勃勃：“嗯，你们这会跑过来问我……哈哈，难道是我把他打死了吗？难道说那天我打了他之后，他回去就内伤加重，一命呜呼了？就是说，是我打死的他？哈哈哈哈，本少爷的功力又有精进，真是太强了……”
　　语气中充满了幸灾乐祸之意，丝毫不见紧张惶恐。
　　捕快头儿无语的又咳嗽了几声，道：“您误会了……乃是那天下午，有人发现慕公子被杀死在密林之中……”
　　“嗯？不是我打死的？”叶笑大是失望地叹了口气，随即怒发冲冠：“他么的！怎么不是我打死的？那混蛋如此找我的麻烦，我本想回来后立即调动人手，前去宰了他！哼，他也不看看，在这辰星城，乃是谁说了算！也不想想，我叶笑，乃是何等他惹不起的人物，敢找我的麻烦，简直是太岁头上动土，老虎嘴里拔牙！这么痛快的死了，倒真是便宜了他！”
　　捕快头儿满心的纠结，目光几乎发直。
　　您可真敢说话！
　　那可是慕氏家族的嫡系子弟，太子爷的大舅子！
　　到底谁惹不起谁啊？
　　居然如此大言不惭……若是他不死，才真的轮到你倒霉。现在从你嘴里说出来，居然是……人家死了居然还便宜了……
　　舔舔嘴唇，正要说话，只听叶笑兴致勃勃而又余怒未息地说道：“死得好！知道是谁杀的不？你们找到那人没？本少爷要打赏他，怎么说也是帮了本少爷的忙！省了本少爷的事，怎能不打赏一二。”
　　三个公差同时嘴角抽搐。
　　我们要是找到了凶手，还到这里来问你做什么？
　　“请叶公子将当日的情况详细地说上一遍，我们也好往上面交代。”捕快头儿苦笑着，终于道出了此行的目的。
　　“交代？交代什么？你们几个不会是怀疑我杀了人吧？”叶笑斜着眼：“我倒是真想杀他，只不过被人抢了先……哼，若是这家伙没有死，我定要再杀他一次！”
　　捕快头儿一脸无语。
　　好说歹说，外加管家帮忙规劝的情况下，叶公子才不情不愿的将当日的情景复述了一遍，说起痛打慕城白，叶笑眉飞色舞，站了起来，比比划划，怎么出拳，怎么出脚，怎么鹞子翻身，如何大鹏展翅，将其打倒在地，然后生死鏖战搏杀……
　　直说的如同是巅峰高手对峙一般精彩到了无与伦比的地步。
　　总而言之，乃是叶公子顽强战斗，不屈不挠，实力高强，英俊潇洒，风度娴雅，乃是一等一的绝世高手……将慕城白打成了落水狗一般狼狈万状，最后叶公子宽宏大量，饶了这混蛋的小命云云……
　　众人听得大汗淋漓！
　　谁不知道您是逃走的？
　　亏您还能口沫纷飞的说得自己这么高大上……真真鄙视！
　　“明白了……小人等明白了，这就回去禀报。”捕快头儿嘴歪眼斜，狼狈告退。
　　“等下，着什么急，我还没说完呢……”叶公子说的口沫翻飞，正在上瘾，哪里容他走掉？
　　“下官已经很清楚事件的整个过程了……公子事务繁忙，还是早早休息……”三个公差几乎是逃命一般的离开了叶府：“改日再来拜访……”
　　“呃……那，不送了。”叶笑瘫在椅子上压根没有动，众人目送着三个公差走出去。
　　其他人也都一哄而散；就只留下了管家一个人。
　　“这事情透着诡异啊。”管家皱着眉头：“我本以为，他们怎么也要将公子带走盘问一番，没有想到就在府中问了这么几句话，这有什么用……”
　　叶笑哼了一声，淡淡道：“不外权力制衡罢了，现在几位皇子都已经成长起来，每个人都瞄上了那张椅子……一个个虎视眈眈，甚至有两个已经是势力逐渐庞大，不管朝廷还有江湖世家都有后台依仗……太子的地位现在岌岌可危，岂能为了一个死掉的大舅子，一下子得罪军方这么一股庞大的力量？”
　　“更何况，还有那么强大的流言舆论相助。”管家微笑。
　　叶笑点点头：“不错；对于太子这种人来说……活着的慕城白是大舅子，但死掉的大舅子，就只是慕城白的尸体，如此而已……嘿嘿，嘿嘿……”
　　冷笑一声，再无赘言，径自回去后院接着练功去了。
　　“但这件事也透着诡异啊……”管家脸上的笑容收敛，喃喃道：“太子不可能就这么轻轻放下……难道说，还有后手？”
　　背负双手，沉吟着，满脸愁容：“给将军的消息现在应该出了黄龙关，到了黄沙一片，距离将军收到，还有两天时间，回信的话，则最少还要六天……这段时间里，若是出了什么问题……”
　　他叹了口气，快步走了出去。一连串的吩咐：这段时间里，加强警戒；尤其是晚上，更加不准有半点懈怠……
　　“来自官方的或者有所牵制有所顾忌，但来自江湖的……却是真正的防不胜防啊……”管家两眼的忧虑。
　　“最近这几个月，绝对是风起云涌。”
　　一向镇定自若的管家，此刻竟然只是感觉两手冷汗，对于能否保住少爷的安全，没有半点把握。


第27章 神秘白衣
　　就在京城流言四起的时候。
　　京城之中，一座异常幽静的院落里。
　　这里可是京城最中心的地段，说是寸土寸金也绝不为过。
　　但，就是这处地段，却有一片绵延的小土山，三面小土山里面，却是，蔓延如海的竹林，竹林之中，坐落着一个小小的院落。
　　将京城最繁华的地段买下来这么一大片土地，非有极大权势与极大的财力不可，而买下这里的人，却要将买下来的土地的十分之二，化作了土山，十分之七，变成了竹林。就只有最里面，只得土地面积十分之一的区域，盖了一座小小的幽静院落。
　　这院落主人的豪奢程度，简直就是骇人听闻！
　　然而豪奢的付出，总有不菲的回报！
　　院落之中，微风徐来，竹林沙沙的响起，流溢了一种难言的诗情画意的谧静。
　　此刻，在微风中，在竹林里，正有一段若隐若现若有若无的琴音飘飘渺渺的响起；似乎是九天之上传下来的琴音。
　　此曲只该天上有，今朝凡尘竟得闻！
　　院落中，一具琴架，一个浑身白衣的青年人，正坐在一张轮椅上，十指灵活而优雅地在琴弦上跳动，而悠扬的琴声，如同流水一般静悄悄地流泻而出。
　　一枝香，在琴架前方点燃着，青色的烟雾袅袅升起，在空中盘旋，消散，如是往复。
　　另有两名白衣少女，在那青年身后静静地站立。
　　以三个人的风采，纵然只是一动不动，却也是足以构成一幅极美好的画境。
　　似乎纵然是千军万马的敌人一起前来，也能让他们产生一种不忍破坏这种意境的感觉。
　　轻柔的衣袂飘风的声音响起。
　　此刻，黑蓝相间色的光芒一闪，突然有一条黑影如一阵风一般，穿过竹林，飘然落地，虽然来者身法轻盈，不带丝毫的烟火气息，但就从来的移动快速来看，定然是有急事。然而当这个人看到眼前的景象之后，却是一言不发，静静地站在了一侧，一点声音也没有发出。
　　竟是大气也没有喘一口，唯恐一不小心打扰了眼前的这片宁静。
　　虽有不速之客到来，那白衣青年脸色仍自不动，如白玉一般的脸上，依然是一片沉浸在音乐中的迷醉，十根手指从容不迫却又快速之极的在琴弦上跳跃着，两眼微微的眯起，两道好看的长眉入鬓，自然舒展着，似乎全然没有发现眼前的变故。
　　终于，在‘铮’的一声之后，琴声乍然停止，悠扬余音仍旧在空中萦绕不绝。
　　那白衣青年缓缓收回自己的手，长长地吐出一口气，仰起头，闭上眼睛，一头黑发就这么自然而然滴披落了下来。
　　那道黑影上前一步，正要开口说话，白衣青年静静地伸出一只手，轻轻地摇了摇。
　　黑衣人默默地又退了回去。
　　良久良久，白衣青年再一次的睁开眼睛，淡淡地笑道：“万物，皆有魂魄；一曲既终，也是我弹奏的这一曲魂魄的离去。感应琴音琴魂，与自身的神魂交融……这乃是一件对生命尊重的好事，也是……对自己的一种莫大尊重。”
　　“在这个时候，尤其不能打搅。”白衣青年淡笑着，下了结论：“所以，就算是天大的事情，也要等一等。”
　　“是，公子。”黑衣人恭敬的低头，满脸尽是谦恭受教之色。
　　这名黑衣人的修为恐怕已经是到了地元境高峰的层次，除去一些个超级门派，在这世俗界可说已经是顶级高手，但在这白衣青年人面前，却像是奴仆尊敬自己的主人一般。
　　表现得是那样的卑贱，但他自己的表情显然是甘之如饴，发自心底，甚至是非常荣耀的！
　　似乎能够为这个白衣青年当奴才，便已经是人生之中的最高兴的事情，一生的莫大成就！
　　“现在可以说了。”白衣青年端坐在轮椅上，微笑着伸手，一边，一位明眸皓齿的白衣少女就递上来一块雪白的丝巾，白衣青年随意的接过来，随意的在自己手上擦了擦，随意的又递了回去。
　　一连串的动作完成，却连头都没回，但那白衣少女却是双手恭敬万分地接过。
　　“是慕氏家族的慕城白，死在了京城；而据说，下手的乃是镇北将军府的叶笑。此事至今依然引起了轩然大波；慕氏家族方面连夜派出高手，赶赴辰星城，调查事件始末缘由。”黑衣人低着头说道。
　　“嗯？”白衣青年双手放在小腹前，缓缓点头。
　　“慕城白的死，疑点很多，但，目前能够确定的是，绝不是叶笑所杀！所以……慕氏家族这一次恐怕是中了别人驱虎吞狼之计。按说，慕氏家族不应该如此盲目……”黑衣人恭敬的汇报：“疑点一，叶笑本身乃是一纨绔子弟，绝没有杀死慕城白的能力，更何况慕城白身边还带着两个高手护卫，一举击杀三名人元武者，岂是易事……疑点二……”
　　他林林总总地说了七八条疑点，每一点，都是有理有据，条理分明。
　　由始至终，白衣青年平静的听着，并不曾插言，直到听完黑衣人的分析后，这才道：“听起来似乎有些道理……”
　　黑衣人脸上掠过一抹几不可查的兴奋，甚至黑脸都激动地红了一下，大声道：“谢公子夸奖。”
　　“但……”白衣青年嘴角牵动，微笑了一下，道：“你所有的疑点，分析，都是建立在第一条的基础上，就是……绝对不是叶笑杀的。其他的才能成立。”
　　“但，若是这第一条就是错误的，那么，之后所有的一切都会全盘反转，甚至，因为这个错误，我们会掉进无穷无尽的陷阱……因为，那叶笑既然没有嫌疑，那么定然是其他人下的手，若是一直查不到这个其他人……怎么办？只能徒然的树立一个又一个强大的敌人，而我们自以为有道理，这些敌人却全部是冤屈无辜……那就是无数的……不死不休的血仇！”
　　白衣青年冷静的看着黑衣人。
　　“但……”黑衣人脸上冒出汗来：“但这个叶笑，却实在是没有这个实力……这一点有目共睹，人所共知……”
　　“嗯？人所共知？”白衣青年又是微笑起来：“人所共知的事情就是事实么？你真的知道叶笑没有这个实力么？你从小看着叶笑长大的？还是亲身试验过他的实力？”
　　“我……不曾。”黑衣人愕然。
　　“那么，慕城白死的时候，你就在现场，见到了凶手另有其人？”白衣青年继续微笑。
　　“这个……也没有……”黑衣人又是愕然。
　　“那么，叶笑杀不杀得了慕城白，又有没有杀慕城白，你是从何处下的定论？”白衣青年两道眉毛轻轻皱了一下。
　　“……”黑衣人哑口无言。
　　“世间事，从来只有想不到的，却没有做不到的，你有这么多的事情根本想不通，没证据，却自己就先给自己定下来了方向……”白衣青年淡淡道：“不智。”
　　“是。”黑衣人大汗淋漓：“公子教训的是。”
　　“叶笑为什么杀不了慕城白？为何不能杀慕城白？慕城白为何不会是死在叶笑手里？”白衣青年轻轻抬起眼皮，淡淡道：“世事无绝对，纵然叶笑只有百分之一，甚至更小的可能杀死慕城白，那么……就真的有可能是他杀死慕城白！”
　　这段话真的很绕。
　　但在场众人却都听懂了。
　　“那么这件事情……究竟该如何做，还请公子示下。”黑衣人低下头。
　　“推波助澜。”白衣青年温和的笑了笑，轻声道：“死的人越多越好。慕氏家族来的人，太子的人，官府的人……死多少都没关系。不过，那个叶笑不能死。”
　　“这个……为什么？”黑衣人彻底糊涂了。
　　公子爷刚才不是还说得那叶笑颇有嫌疑？怎么却又不能死？
　　“叶笑一死，这段恩怨就断了，就淡了，就消失了，就没事了。”白衣青年脸上有一种奇异的冷笑，道：“风平浪静了可不是好事呀。”
　　“是的。”黑衣人尊敬地说道。
　　“所以，慕氏家族方面不管这一次来的是谁，我要他们全死！”白衣青年温和的笑着，道：“死了……可以是其他的家族下的手，也可以是叶家下的手，还可以是其他几位皇子下的手，也可以是江湖门派下的手……黑九，你明白么？”
　　“属下明白！”黑衣人心悦诚服的抱拳行礼。
　　“还有……各大家族的消息，还有另外两国和草原的事情，如今进展得怎么样了？”白衣青年温和的笑着问道：“我已经多等了一天，还要让我等下去么！？”


第28章 此仇此恨，不死不休
　　“消息已经传回了。”黑衣人头更低，有些惶恐的道：“弟兄们眼下已经找到了眉目，正在按照公子所说的计策去实行，公子的计策当真有效，短期之内，必有佳音。”
　　白衣青年淡然点头：“那就好。希望你们不会让我失望。”
　　黑衣人脸上终于流出了冷汗，大声道：“绝不敢辜负公子所托！”
　　白衣青年哈哈一笑，打了个手势，身后白衣少女往前一步，推动轮椅转身行去。
　　这位神秘莫测的公子，居然是一位不良于行的残疾人？
　　“公子，那叶笑……”黑衣人赶紧问了一句。
　　白衣青年坐在轮椅上，头也不回，道：“乱局起来的时候，还用得着叶笑吗？”
　　“是。”黑衣人凛然。
　　白衣青年已经缓缓地进入了院子里面，中间位置的屋子里。
　　眼前一阵影子迷乱的晃动，“呼”的一声，刚才还存在的一派空旷的院子，居然眨眼间消失不见了，无数的翠竹居然像是能够自己走路一般，自动挪移过来，迅速填充了这一片的空白。
　　顷刻之间，这里竟完全变成了一片竹林，彻头彻尾的竹林。
　　唯有一个幽幽的声音叹息了一声：“这五行颠倒生逆大阵，终究还是欠缺了……若是能做到无声无息……更加能隔绝声音气味神念感应……才是真正的生逆大阵呀……”
　　婉儿的声音轻悄的响起：“公子，那神丹拍卖……”
　　“去！”白衣青年淡淡道：“最少给我拿回三颗来。丹云神丹，我还没见过。”
　　婉儿惊讶：“公子，不一定有这么多……说不定是一颗。”
　　“一定有的。”白衣青年淡淡地说道。
　　声音渐渐消失。
　　黑衣人躬身到地，随即身子黑云一般飘了起来，飘出了这片竹林，消失得无影无踪。
　　自那日问话之后，连续三天下来都没有任何事情发生，风平浪静。
　　难得无事，叶笑足不出户，在自己家里抓紧每一分每一秒潜心修炼，将自己体内的全部元气尽数炼化成极寒之气，提升自身修为。
　　此外，他还发现了另一重惊喜，与极寒之气伴生的那一股极热之力并没有真的消失，而是潜伏在了自己身体经脉之中，只是存在感极弱罢了，却是真实不虚。
　　换言之，这两股由紫气东来神功衍生而来的冰火元气，一个在表，一个在里，共同存在；这个迹象亦表明了，现阶段的紫气东来神功，乃是由两种功法构成，齐头并进。
　　这却是让他更加的用功了一些。
　　原本一天之中还有些时间喝喝茶，现在连喝茶的空闲也不喝了。
　　除了看书，就是练功，简直是乖巧得不能再乖巧。
　　这让管家大人很欣慰：哎，少爷总算是长大了，简直好像是换了一个人也似……将军大人若是知道，不知会如何的高兴啊……
　　所谓愚者千虑，必有一得，老管家固然不算愚者，却也是一语成谶，可不就是换了一个人么！
　　左无忌和兰浪浪这俩家伙来过两次，叶笑每次都将这两个家伙赶了出去：“滚！你们这两个纨绔子弟，别打搅老子成为绝世高手，该干嘛干嘛去！”
　　左无忌与兰浪浪对叶笑的“大言不惭”无语至极。
　　“这混蛋，居然还自封为绝世高手……”
　　“肯定是在做白日梦！”
　　“我说他根本做梦就没醒！”
　　“真想揍他，可是又怕打不过，就算不是绝世高手，咱们也顶不住吧……”
　　“说的太有道理了。”
　　“做白日梦也就罢了，居然敢说我们俩是纨绔子弟……”
　　“就是，貌似他自己不是纨绔子弟一般。”
　　“大家明明都是同一条线上的蚂蚱，大哥说上二哥了？！”
　　“当然，咱们乃是京城三少，并驾齐驱，不相伯仲。”
　　“哼！这个纨绔，以后要他好看。”
　　“对，说啥也不能让他脱离了京城三少这个伟光正的圈子。”
　　“走着瞧！哼！”
　　“哼！”
　　……
　　这两个人可以赶走，但另外一个人却是无论如何都赶不走的。
　　最重要的是，这个人手上还有一根鞭子；那根鞭子，便是叶笑的父亲特意赋予，专门用来调教……嗯，是管教叶笑的。
　　这个人当然就是我们的夜月郡主！
　　苏夜月。
　　作为整个辰皇帝国唯一的外姓亲王，那是何等样的功勋，才能被封为外姓亲王，权盖天下！
　　华阳王爷共得三个儿子，对儿子不怎么稀罕，却只有苏夜月这一个女儿，这唯一的掌上明珠，自然稀罕得含在口中怕化了，捧在手心怕掉了，简直就是宠到了天上去。
　　据说，当初在取名字的时候，华阳王爷将整个京城的大儒全部集中了起来，为自己的宝贝女儿取名字，最后取了‘天地复苏，皓月当空’的寓意，将姓和名完美的融合起来。
　　最终才有了苏夜月这个名字。
　　所幸，夜月郡主虽然备受万千宠爱，但自己还是没有那种肆意妄为的骄纵性子；这让叶笑感觉并不是难以接受……
　　但，这一次，面对着苏夜月的凝视，叶笑却隐隐有一种想要拔腿就逃的那种感觉。
　　那是一种心虚的感觉。
　　这种心虚，严格意义上来说，是来自于前世。
　　前世笑君主虽然是一身精湛修为，笑傲宇内八荒，傲视天地苍穹，但，那一身根基却是修炼的纯阳童子功，万万不能破身。
　　人生路上，当真已不知道错过了多少江湖红颜，绝色美人；而那些红颜，一个个对叶笑也是情深一往，恨不与君好……
　　但，叶笑本身却有那般的功法缺陷，名副其实的只能看不能吃。只能摆出一副决绝的姿态，也不知道伤害了多少美人心。
　　当她们一个个凄然绝望离去的时候，叶笑唯有背过身，脸上冷硬如故，心下只余一声叹息。
　　今日，看到苏夜月自己这个名义上的未婚妻，秋水双眸定定的看在自己脸上的时候，叶笑心中一阵悸动。
　　固有习惯条件反射之下，险些又要逃之夭夭。
　　他的眼前，似乎又浮现了另一副面孔，另一双凄然绝美的眸子，似乎在他的眼前虚空里突然浮现，含着泪凝望着自己，深情却又凄然。
　　“你……”
　　叶笑无意识的伸出手，喃喃道。
　　但只说出来一个字，就已然从那种恍惚的状态中走了出来，恍如自嘲一般的笑了笑，脸上浮起一丝落寞。
　　……
　　就在青云天域。
　　云雾飘渺的一座宫殿中，却是全目肃穆。
　　在这座华美庄严的宫殿里，后院中却是多了一座新坟。
　　一座足有一丈宽三丈高的完整青云紫玉，被安置在此当做了墓碑！这在青云天域足堪无数人打破头也要豁命抢夺的青云紫玉，居然只是做了一个墓碑！
　　一道剑光不知从何而来，一阵急剧的闪烁。
　　青云紫玉上紫色光芒迸飞！
　　一点点碎玉四处飘散。
　　墓碑上，被深深地刻了六个字。
　　“笑尽天下英雄！”
　　那道剑光陡然一收，一声低低的叹息之后，游龙一般急疾回转，进入了宫殿最高的房间窗口。
　　消失不见。
　　房间里。
　　一个窈窕身影，面罩白纱，正自怔怔地望着墙上的一幅字；良久良久，那双绝美的眸子缓缓闭上，两颗晶莹的泪珠悄然落了下来。
　　“我会为你报仇的！”
　　“虽然你从不承认你是我的丈夫，但……我自己承认我是你的妻子！你活着，我会与你恩怨无休一生纠缠；你死了，我便为你报仇雪恨！”
　　“如今你死了，你还能否认我的身份么？还能阻止我为你守寡吗？叶笑，你这个没有良心的混蛋东西！我恨你！我恨你！我今生来世生生世世的恨你！”
　　口中道不尽的恨，眸子中滴落的眼泪却越来越多，噗噗落在地上，墙壁上，那一柄刚刚进入剑鞘的宝剑，也在一阵阵的嘶鸣，似在回应主人爱恨纠缠的心意，又似乎在渴望着一场痛快淋漓的杀戮！
　　墙壁上，除了剑，还挂着一幅字，那丽人痴痴望着的字。
　　字迹龙飞凤舞，铁画银钩，充满了无尽的洒脱与大气。
　　“一生惧见红颜泪；谨慎莫伤美人心；待到飘然消失日，化作天边不羁云！”
　　下面，另有一行小字。
　　“今生有悔，害你形单影只；若有来生，许你四海八荒。”
　　落款两字：叶笑！
　　白衣丽人泪眼迷蒙地望着这幅字，一时间伤心欲绝，切齿骂道：“你这个骗子！来生许我四海八荒！你哪里还有什么来生！”
　　“你谨慎莫伤美人心，可你已经将我的心伤透！”
　　“待到飘然消失日，化作天边不羁云……如今，你自然是消失了，可是那不羁云，又在何方？”
　　“骗子骗子骗子！可恶可恨的骗子！”
　　终于一转身伏在桌上，嚎啕大哭。
　　“今日是你的头七。我为你戴孝三十五天，守坟一年。”白衣丽人缓缓站起，轻轻抹去眼泪，喃喃道：“一年后，仗剑出山为你报仇！此仇此恨，不死不休！”
　　……
　　“你怎么了？怎么了？”苏夜月看着叶笑一副魂不守舍的样子，下意识地伸出白玉一般的小手，在他眼前晃了晃，道：“喂，莫要做出这幅苦大仇深的样子，你想干什么啊。”
　　叶笑急疾收敛心神，故作姿态地咳嗽一声：“你咋来了？”


第29章 哼！讨厌死了！
　　“嗯？我不能来吗？”苏夜月闻言顿时跳了起来，娇俏的小鼻子皱了起来，张牙舞爪地说道：“这里迟早是我的家！这里除了你爹我最大！我提前来查看敌情！不行啊？听你这话，骨子里是不打算让我来？”
　　哼了两声，两只小手开始扭捏手上的鞭子，示威的哼哼着，斜着眼看叶笑，一副‘你要敢再惹我生气我就给你一鞭子’的样子。
　　小姑娘强做出一副恶形恶状的样子，却当真只有可爱动人，哪里会有什么威慑。
　　叶笑纵然是心情沉闷，却也几乎被她逗笑了起来；‘迟早是我的家’，‘这里除了你爹我最大’、‘提前查看敌情’……这小丫头可真有意思。
　　不过也从这一点看出来，苏夜月对自己竟是没有太多反感的，又或者说，对于这桩婚姻已经认命，不在乎了，所以反而显露了自己的真性情。
　　“那有那有。”叶笑急忙补救：“我怎么会不欢迎呢，你能来我家，不，是咱家，我高兴还来不及呢。”
　　“哼哼，哼哼。”苏夜月以一家之主的高姿态，皱着鼻子趾高气扬的绕着叶笑走了一圈，随即鼻子抽动，嗤嗤有声，狐疑地说道：“咦，笑笑，你的身上啥时候变得味道这么好闻了？你弄什么东西放身上了？！”
　　“你在说什么？那有那种东西！”叶笑嘴上否认，心底却是明白。
　　所谓的身体味道好闻，理由很简单，这具身体在经过了两次洗经伐髓之后，体内的污垢已经绝大多数排了出去，纯净程度，几乎等同于初生的婴儿，味道当然好闻。
　　“不，肯定有。”苏夜月肯定的说着，一边凑近了叶笑，在他身上闻来闻去，满腹狐疑的自言自语：“不是女人的脂粉香……也不是花香，更不是……咦？！呀！”
　　这才发现自己貌似靠得有些太近了些，抬头一看，叶笑正在似笑非笑的看着自己，那英俊的脸旁，温润的视线与自己近在咫尺，呼吸相闻。
　　心念电转之间，不由得惊叫一声，小兔一般跳了出去，只觉得心口砰砰乱跳。一张俏脸也顿时红了起来，刹那间手脚几乎没了放处，扭扭捏捏，慌乱不堪；有心想要扭腰逃了出去，但不知为何脚下却没有动，竟自泛起一股隐隐的流连忘返之感。
　　叶笑心下却是泛起一阵暖意，很有些宠溺意味地说道：“可爱的小姑娘。”
　　苏夜月闻言顿时一张脸又红到了脖子，结结巴巴地说道：“你你你……你才比我大多少？哼，竟然，竟然用这种老气横秋的口气跟我说话！你你你……要是敢再胡说，我我我……我就揍你！”
　　叶笑丝毫不以为忤的哈哈大笑，心下竟是愉悦非常。
　　听着叶笑的笑声，嗅着叶笑身上的气味，苏夜月一颗心又是砰砰乱跳起来，脸上的红霞非但没有落下，反而更加的红了，更加的明艳动人。
　　小姑娘心中突然涌起一个莫名的念头：这就是我未来的夫君呢……
　　这就是我的夫君呢……
　　这个念头一旦升起，久久不去，竟是更加的羞不可抑。
　　在此之前，在苏夜月的心中，只是将叶笑当做了一个少年的玩伴，只是一个婚约的对象，长辈定下来的不可更改的命运，如此而已，仅此而已。
　　但此刻，这个念头蓦然从心底升起，却将这个明媚活泼的小姑娘吓了一大跳。
　　低着头，良久良久没有说话，及至抬起头来时，却发现叶笑已经坐在对面椅子上，在聚精会神的看着一本书，一派心无旁骛的样子。
　　小姑娘心中不禁大大地松了一口气，他毕竟没有就这么看着我。
　　然而在松了一口气之余，却也些许失落：你为何不一直看着我？
　　悄悄走到他面前坐下，看着面前这张俊朗的脸庞，不知不觉的时间又过去了好久。
　　叶笑看了一会书，还神片刻，已感觉苏夜月在自己面前没有走，又抬起头，只见小姑娘两手臂支在桌面，双手托腮，正自怔怔地注视着自己。
　　浑身上下散发出一股莫名的沉静意味。
　　心下不解之余，不由轻柔问道：“怎么了？”
　　或者是叶笑轻柔的口气，根本不会打搅别人的思绪，苏夜月仍旧怔怔的看着他，有些心神恍惚，道：“笑笑……你这最近一段时间里，变了好多啊……”
　　“变了好多？有么？”叶笑皱皱眉。
　　“有啊……”小丫头歪歪头，思索着：“原先的你，虽然和现在同一个样子，但却让人有一种莫名其妙的厌恶感觉呢，看到就想暴打一顿，但现在的……那种厌恶的感觉没有了……只有一种……”
　　小姑娘皱着眉头，苦苦思索，似是在寻觅一个能够清晰描述自己心中感觉的词汇，良久良久良久，才道：“……似乎是……沉静从容，让人信赖了……为什么呢？而且，看起来心事重重，似乎隐藏了好多好多的故事……这真奇怪啊。”
　　叶笑挑挑眉毛，笑了起来。
　　变了？
　　肯定是变了！
　　不变，才真是怪了。
　　如果叶笑还是叶笑，而非笑君主，那才是大件事了呢！
　　只是，真的不得不承认，女人的直觉，当真是可怕的。
　　苏夜月虽然身为郡主，一般女子能够遇到的事情，她是绝对不会遇到的，但原本对那个叶笑的厌恶，却是来自于身为女人，从本心上就对原身叶笑这种浪荡纨绔的由衷厌恶。
　　而现在的沉静从容，隐藏了好多故事……的感觉，才是现在的叶笑。
　　叶笑心中不禁泛起几许自警：有时候，一举一动，还是能让人察觉与众不同的。这一节，需要多加注意。
　　原本的自己，向来独往独来，笑傲江湖纵横天下。
　　但，此一时彼一时，现在若是再表现出前世的笑君主姿态……就算别人不说一个十五六岁的少年变成那样子是多么的怪异……
　　但，就是现在的京城，也有不少人能够将自己视之为威胁，从而能够让自己死无葬身之地。
　　或者唯有将纨绔面貌真实体现，才是一种彻头彻尾的伪装与掩护。
　　而且，叶笑尤其能够感觉到清晰的一点。
　　在这个世上，经历的时间越多，就越是察觉：自己前世所走的路，多半是错误的。
　　每一次经历一些人世间的七情六欲，世情百态，就会感觉，自己似乎又明白了什么，又什么都没明白。
　　这本是叶笑一直都想不通的一件事。
　　难道……欲成大道，须得先要历尽世情？
　　体验一下……七情六欲？
　　但，若是如此，自己前世修行的那种纯阳童子功，却又是如何出现的？
　　大道三千，尽都抵达，纯阳功体反而是可望而不可及？！
　　“这一次，风波不小；慕城白那家伙虽然不是你杀的，但是现在各方面证据都指向了你。”苏夜月突然有些忧心重重。
　　苏夜月原本对这件事也没多看重，总觉得叶笑死不死的没什么大不了的，顶多也就是有些可惜而已；但现在却是莫名地担心了起来。
　　苏夜月自己都不明白，自己这种心情是如何转变过来的。
　　从前近乎不屑一顾的那人，如今竟变得重要了？！
　　“你现在的处境很危险呢。”苏夜月明媚的眼波凝视在叶笑脸上。
　　“恩，我知道。”叶笑点点头：“这一次，恐怕是真的去到风口浪尖了……皇子夺嫡，世家介入，天品神丹出世，隐世门派再入江湖……而我的这件事，就是在这个时刻突然爆了出来，也许就变成引爆各方争端的导火索了……”
　　“就是如此……你怎么打算的？”苏夜月担心地问道：“实在不行，可以让我爹的护卫护送你离开京城，前往北塞，远离眼前这块是非之地。”
　　叶笑想了想，道：“男儿在世，立足天地之间，岂能一味畏险避险，越是风口浪尖，才越是锻炼人的机会，若是能够挺过去，那么对于我来说无疑是一次根本的蜕变，危机未必不是转机；若是不能挺过去……就算没有这事情，我这一生只怕也不会再有什么大成就。”
　　“更谈不上保护自己在乎的人，庇护在乎自己的人。”
　　叶笑轻轻笑着：“而且，现在还幼小，有些遗憾，也还没有形成，挺不过去，也就挺不过去。”
　　说这句话的时候，叶笑不由的想起了曾经也是那么凝视自己的那一双明眸。
　　心下不禁黯然一叹。
　　苏夜月的一张俏脸却顿时又红了起来。
　　这……他这话是什么意思？
　　挺的过去，当然好理解。
　　但若是挺不过去，说的那……自己在乎的人，在乎自己的人……说的是谁？
　　还幼小，有些遗憾，还没有形成……说的又是什么？
　　难道说……说的是我？
　　小丫头心里顿时有如锣鼓喧天，一颗心几乎跳出嗓子眼，又羞又喜又是甜蜜，在还没有失态之前，竭力的哼了一声，娇嗔道：“这事情跟我有啥关系，你说的这些个胡言乱语，真真是……哼！人家要走了，不听你胡言乱语，真是讨厌啦！”
　　站了起来，带着一股香风，飘摇摇急匆匆的跑了出去。
　　简直是在……逃！


第30章 深宵来刺客
　　“呃？”叶笑愕然地睁开眼睛看时，刚才还在眼前的那个窈窕美丽身影此时早已经消失不见，只听外面传来羞不可抑的一声叫唤：“小黄豆！我们走！不留在这个油嘴滑舌的人家里……”
　　随即得得得，走远了。
　　隐约听见外面守卫说了句什么，随即就没有声音。
　　“就是啊……这事儿跟你有啥关系？我说这些话跟你也没啥关系啊……”叶笑摸着头皮，喃喃道：“怎么突然那么羞臊的跑了……怎地这是？”
　　挠挠头，只感觉一头雾水，喃喃道：“女人哪……真不知道在想什么……”
　　管家急匆匆而来，见到夜月已经走了，松了一口气，一把拽住叶笑：“公子，慕氏家族方面的人手，现在已经到了京城外！现在正在南门口举行血祭。据说……白幡七十七面！血幡二十二面！”
　　叶笑愕然：“血祭？白幡？血幡？那是什么玩意？”
　　管家急得跳脚：“这你都不知？这就是九十九！七十七面白幡表示哀悼，血幡二十二面表示不死不休！而合共九十九，则表示了永远没有化解的可能！不管多么长久，不死不休！”
　　叶笑翻了翻眼皮：“那又如何？”
　　管家：“……”
　　叶笑施施然伸了个懒腰：“睡觉去……不死不休这样的话，听着好吓人，吓得我困意朦胧……我好怕……只有睡觉去，躲一会。”
　　管家目瞪口呆的看着自家公子施施然而去，只觉得满心的无语化作了滔天巨浪，心中想着，是不是无视主仆身份先将这货打一顿的时候，却见叶笑的房门已经关上了，再过片刻，貌似某鼾声已起……
　　“我真……”管家万般无奈的张张嘴，终于什么也没说，跺跺脚走了。
　　……
　　就在这个夜晚。
　　叶府管家大人彻夜未眠。
　　而京城突然陷入了一片骤起的混乱之中。
　　没有人知道，在那片浩淼如海的竹林之中，有一双清澈冷静的眼睛，在注意着整个京城天下的动静。
　　似乎是夜枭归巢，一只只鸟儿从四面八方飞回了竹林，沉寂的竹林一时间陷入了难得的烦嚣之中。
　　那白衣青年招招手，也没有发出什么声音，但那群鸟儿却尽都汇聚到他的头顶盘旋不止。
　　非止盘旋，那许多鸟儿，一只皆一只井然有序的落到他的手上，当真蔚为奇观，于是，一个又一个的小小蜡丸，渐次落在了他的手心里。
　　“公子，您还是早些安歇。这些个事情，让我和秀儿做就好。”一个白衣少女悄悄地走过来，和声劝道。
　　“能自己动手的时候，还是自己亲自动手的好。”白衣青年温柔的笑了笑：“婉儿，你们两个这些年也挺累了，偶尔休息一下放松片刻。放心，这点小事累不着我，做些活计也是我锤炼自身的方式，有益无害。”
　　婉儿抿嘴一笑：“只要公子还在身边，我们哪里会累。公子想要锤炼自身，自是正理，但公子的腿……我们真的都很担心。”
　　白衣青年静静的微笑：“那是一次无可避免的劫难，等度过了，自然就好了。眼下这段时间，却是打磨我自己的时候；这段时间，关系到以后的大道成就。放心，我没事的。我早就放下了，真的放下了！”
　　“嗯。”婉儿秀美的面孔上露出温婉的微笑，终于还是将手中的纯棉披风披在了白衣青年身上。
　　正要轻步离开，却听见白衣青年喃喃地说道：“婉儿，你有没有觉得，叶笑这个名字很奇怪？”
　　“奇怪？”婉儿皱起秀眉。
　　白衣青年的这个问题问得实在古怪，尤其是在措辞方面，居然用的是“奇怪”！
　　“你有所不知，这个名字可是很有意思呢。”白衣青年淡淡的笑了笑，若有所思的道：“真是可惜呀……”
　　他的眼神微微抬起，透过茂密竹林，遥望远方的虚空，良久良久，又是一声轻叹：“可惜！”
　　“可惜？”婉儿睁着圆圆的眼睛，诧异的一问道。
　　但白衣青年却再也没说话，开始专心地翻阅情报。
　　“京城第一场风雨，就要来了。”
　　“这也是我人生的，第一场风雨……”
　　白衣青年喃喃地说道：“谁陪我，共沐这天下风云？”
　　他的眉宇之间，露出来一股发自心底的寂寞。
　　还有一股凉意。
　　那是一种，高处不胜寒。
　　随即他说道：“让黑衣九人，注意叶府内中的动静。若有异动，不必留情！”
　　婉儿答应一声，飞身而去。
　　……
　　这一夜，注定了不平静。
　　辰星城四面八方各个城门都有许多人进入！
　　各大宗门的人，都是低调入城，还有一些江湖散人，各方霸主，也都是静悄悄的进入。
　　叶府戒备森严。
　　小郡主苏夜月回去之后，自华阳王府赶过来了八位护卫，分散在叶府之中，参与警戒。
　　管家大人严阵以待，身上居然配了一把样式非常奇特的刀。
　　三十六血卫人人尽都目光奇异的对望了一眼，向来难有表情的面容，尽都为之动容。
　　已经有多少年没有看到这位杀神佩刀了？看来今夜……注定了无法平静。
　　天空中最后一抹亮色突然消失，紧跟着的就是无边的夜幕再度如期降临。
　　整个皇城，被笼罩在茫茫夜色之中。
　　只是今朝不同往日，别有一股无形的气势，在渐渐地弥漫，充斥整个皇城。
　　这一夜，就连普通的百姓人家，也似乎感觉到了这种无形压力，纷纷关门闭户，早早休息。
　　皇城禁卫军一个个虽然不知道是什么原因，只是因为某种全无凭证的感觉，也在不由自主的如临大敌，加倍小心。
　　夜色已深。
　　叶笑的房中渐无声息，连之前不曾停息的鼾声也没有了，似乎某人已经睡熟了。
　　管家叹了口气，喃喃道：“居然真的睡死过去了？我的少爷啊，我该说您镇定如恒，乃是有大将风度……还是说您没心没肺，混吃等死呢？哎……”
　　第一次对自己家这位纨绔少爷生出了一种看不透的心思。
　　有时候也算是有些心智，机变应时，看起来头脑峥嵘；但更多时候却还是纨绔一个，草包一件，彻头彻尾的那种！
　　夜空中，不寻常的风声骤起。
　　管家站在叶府房顶，远远地便看到有几道黑影正自不同方向凌空而来。
　　漆黑的夜色之中，来人的腰间的那一束白带显眼之余，竟还有些耀眼。
　　管家忍不住将眼睛眯了眯。
　　他只感觉那抹白色格外刺眼。
　　太子爷那边考虑到官场平衡，皇位争夺，果然是压下了自己一方的动作。但，这件事完全交给慕氏家族手中来处理。对于叶家来说，更加麻烦。
　　因为慕氏家族出动的这些人显然都是疯子，他们根本就没有考虑叶笑是不是杀死慕城白的真凶，也不在乎叶笑到底有没有能力杀死慕城白。
　　各方面疑点全然不理。
　　他们就只是想，先杀死叶笑！
　　这简直是太不讲道理。
　　然而更不讲理的是，他们开始了动作，显然是打算将这个想法变成事实！
　　管家心中愤愤；今夜的来人，就证明了这一点。慕氏家族已经高高在上太久了，真的将他们之外的存在，都当做了蝼蚁，可以任他们生杀予夺……
　　东南西北，四个方向各有两道黑影飘飘而来，眼看着就要踏足叶府围墙。
　　管家大喝一声：“什么人？来者止步！叶府地界，不容轻渎！”
　　一声阴测测的笑声响起，北面来的那人说道：“那个纨绔小子何在？赶紧让那什么叶笑出来受死！老子们今天，就当是吃一顿夜宵了。”
　　顿时四周传来一阵刺耳的笑声。
　　对于位列八大家族的慕氏家族来说，对付区区一个京城的将军府，绝对是不费吹灰之力。压根就不曾放在眼里。
　　虽然来的人未必是慕氏家族的中坚力量；以慕城白的身份，貌似还不够资格出动慕氏家族的中坚力量来为他报仇；但是只凭眼前的这些人，也足够横行一时。
　　管家目中射出来怒火，冷冷道：“诸位是打算来吃宵夜的？可是来叶府吃夜宵，需要很好的牙口。若是一个不小心磕掉了自己的牙那可就得不偿失了！”
　　那阴测测的声音说道：“本座的牙口好得很，不过区区一个镇北将军府，能有什么硌掉我牙的东西！”他将手一挥，喝道：“冲进去，把我的夜宵端出来！”
　　“是！”七个人一起答应。
　　下一刻，那七个人就变成了夜空中的七道灿烂的剑光，灿烂剑光瞬时划破夜空，向着将军府之内急疾飞落。
　　管家瞳孔收缩，一声断喝：“拦住他们！”
　　三十六血卫早已经等待已久，严阵以待，同时出声答应，随即就要飞身而出，展开血战！
　　对面可是名震天下的慕氏家族中人，就算来者非是慕氏中坚力量，仍是非同小可，这一场战斗，实在没有多少把握，但尽管如此，却没有一个人临阵退缩！
　　然而，再下一个瞬间，所有人一起愣住！


第31章 一刀八断头！
　　这一刻！
　　无论是叶府方面的人手，又或者是慕氏方面的来人！都是同时愣住！
　　因为，管家一挥手，说出‘拦住他们’这四个字的那一瞬。
　　有不少人同时答应：“是！”
　　回答的声音当真不少，貌似远远不止三十六个声音——
　　就在三十六血卫将要出手，却还没有来得及出手的瞬间，却见另外七条黑影全无征兆地自将军府各个角落里窜了出来。
　　刀光如电。
　　在场众人对于这个变故，尽都极为愕然，但最愕然的却是发出拦截命令的管家——
　　管家的脸色从原本的愤怒变成了极度的惊愕！一张嘴突然猛的张开，几乎能吞下一只兔子！
　　这七个突然现身出来的人，是从哪里来的？
　　这绝不是将军府的护卫，也绝不是华阳王府的侍卫！
　　但却在自己一声令下的时候，就这么悍不畏死的冲了上去！
　　这是些什么人？
　　再下一个瞬间，在场的所有人同时由惊愕变成了彻头彻尾的震惊，且还要震惊到了无以复加的地步！
　　只见，刀光长空闪亮，七个蒙着面纱的黑衣人，幽灵一般冲出去，拦住了四个方面冲来的七个慕氏家族的人！
　　手起刀落之间，电光火石之际！
　　嚓嚓嚓……
　　七个人头滴溜溜的飞上了半空！
　　慕氏家族的人来势汹汹，把握满满，却在这仅仅一个照面之下，七个人全死！而且是，同时瞬灭！
　　面对那七个不知来历、突兀现身战团的黑衣蒙面人，慕氏家族方面的那些个所谓的高手，竟然连招架之功也没有。
　　潇洒的飞身而来，随即便凄惨得身首异处。所有的过程，当真只发生在电光石火之间！
　　所有人同时石化！
　　三十六血卫愣呵呵的看着天空迸飞的血雨，一个个还不明白发生了什么事。管家虽然是见多识广，却也忍不住一下子愣住了。
　　心念电转之间，却绝不是敌人尽歼的欢愉，而是在第一时间冒出来一个想法：妈的！被阴了！
　　这些不知道从何处冒出来的黑衣人，出手瞬灭慕氏高手，却绝对是不怀好意。
　　因为，现在的表面状况是，这七个人在自己一声令下之后，全部都死了。
　　也就是说，那七个人是死在自己的命令之下！
　　就算是没有慕城白的事情，与慕氏家族也变成了不死不休的血仇！
　　事情至此，慕氏与叶家变成死仇，再无转圜余地！
　　管家这一刻几乎气炸了肺。
　　抬眼看去，只见三十六血卫看着自己的目光，居然是充满了震惊和崇拜！
　　“威武！”
　　有人大叫一声。
　　管家一口血几乎喷出来……威武个屁啊！
　　还嫌对方相信得不够瓷实么？
　　他妈的，这一次被坑的可不是一般的狠啊！
　　对面，那慕氏家族的领头者，同时也是此刻唯一的幸存者，一下子震惊了，脑子直接就混沌了。
　　卧槽，这里真的只是一个将军府么？只是一个世俗国家的将军府么？这不是坑爹呢么？就算是皇宫大内，自己这些人冲进去，也绝对不会全军覆没才对啊。
　　就算是最终还是要死，也不会死得这么快吧？
　　总得战斗一会儿吧？
　　在这里怎么就这么被人砍瓜切菜一般的剁了！
　　死得这么干净利索，这他么的不科学啊……
　　传说中的瞬灭啊！
　　“叶府！我记住了！”慕氏家族方面仅存高手只是愣了一刹那，立即开始飞退。
　　因为，出来的这几个黑衣蒙面人既然能够举手投足之间将自己手下全部杀光，那么，自己就绝对不是他们任何一人的对手！
　　走得慢了，自己的小命也要丢在这里。
　　他此刻的唯一念想就只有——赶紧走人，走得越快越好，不为别的，只为自己的小命！
　　唯有活下来，才能谈到其他！
　　然而在他刚刚开始飞退的瞬间，身子已经凌空飞起了三丈，正待折向而去的时候，犀利刀光再闪，一截闪亮的刀尖挂着几缕鲜血，已经从他的胸口狠狠透了出来。
　　他的眼中猛然露出由衷的绝望色彩，缓缓回头看去。
　　在他的身后，一个黑衣人不知何时已经在那里站着，目光冰冷，缓缓将刀从他后心拔了出来，淡淡道：“既然来了，何必还走？”
　　慕氏家族这位头领死死地看了他一眼，随即，口中骨嘟嘟冒出鲜血，身子软软的从高空落下。
　　但那黑衣人手中又是刀光一闪，“噗”地一声，人头落地！
　　飞起一脚，将他的尸体踢了下去，冷冷道：“一刀两断！”
　　下一刻，八个人同时在空中一动，悉数跃上了叶府的围墙。
　　管家如梦初醒，飞身而起，大喝道：“你们是什么人？为何如此坑害我叶家？！”
　　八个黑衣蒙面人一声不吭，就在茫茫夜色中一闪而逝。
　　对于管家的问话，竟然拒不回答。
　　看着那八个人消失在夜色中，看着身首异处的八具尸体，闻着空气中浓浓的血腥味；管家大人呆若木鸡，欲哭无泪。
　　这一次，可真是被坑得惨了。
　　简直连解释都没法解释。
　　三十六血卫从暗影中走出，纷纷向着管家围拢过来，一个个喜笑颜开：“老大，我这次是真服您了，太牛逼了！太霸道了！只是一声令下，八个气势汹汹的混账就这么身首异处……”
　　“老大，您太威猛了……”
　　“老大……”
　　“闭嘴！全都给我闭嘴！”管家哭丧着脸，忍住想要吐血的冲动：“我们这是被坑了！你们这帮脑子里全是肌肉的二货……这有什么值得恭喜的？哎……”
　　跺跺脚，赶紧去找叶笑商量对策。
　　管家很尴尬的发现，在这整个府里，唯一一个能够跟自己商量商量事情的，居然就是这位纨绔公子——一切祸苗的根源！
　　但当管家来到叶笑房间的时候，却发现，自己的这位公子爷，现在已经不在房中。
　　之前不觉某人鼾声，还以为是睡死过去了，难道竟是早已不在了？
　　管家不信邪的一通翻找，然而找遍了整个叶府，却也没有找到叶笑任何的踪迹。
　　眼下唯一值得的欣慰就只有房中整整齐齐，显然某少爷并不是被人掳掠而去。
　　可叶笑到底去哪里了？
　　纨绔大少爷怎能走得这般无声无息，没有任何人察觉呢？
　　管家现在已经顾不得思索这么高端的难题，只余跌足长叹。
　　我的公子爷啊，在这么兵荒马乱的时候，你到处乱跑什么？不知道别人都是以你为目标么？怎么还……
　　这太胡闹了吧！
　　现在府中出了这么大的乱子，凭空给人栽赃了天大的祸端，怎么还要到处去跑？
　　还嫌麻烦不够多，不够大么？！
　　……
　　管家这次真正的猜错了！
　　叶笑一直都在叶府，从头到尾一点不漏地观赏了这一场异常诡异的战斗。
　　说起来，当慕氏家族那些人到来的时候，叶笑原本已经准备要出手了。
　　虽然说现在出手会暴露自己的实力，但自己若是不出手，整个叶府恐怕将无一幸存。
　　当然，除了自己都看不透的这位管家。
　　可是，当那八个黑衣人突然出现，一刀斩杀慕氏家族的人之后，叶笑一下子沉默了下来，眼睛射出来敏锐的光彩！
　　他们为什么要这么干？
　　这个问题叶笑不用问也知道，显而易见！
　　叶笑唯一关心的只有——这些到底是什么人呢？
　　叶笑在思量这个问题的时候，身子已经悄悄的从后窗里飘了出去，无形无影地出了大院，在一个阴影处悄然等候。
　　这些栽赃嫁祸的人，在栽赃嫁祸成功之后，总要回家的吧，去到你们的老巢自然知道对方的底细！
　　我倒要看看，这个京城之中，还有什么人在浑水摸鱼！
　　正如叶笑设想的一样，嫁祸完毕的八个黑衣人迅速离开，嗖嗖嗖地从叶笑头顶疾速掠过。
　　叶笑整个人此时正陷入了胎息状态之中，却没有即时采取动作。
　　因为，此刻在叶府中，仍旧逗留着许多不速之客，贸然动作，只会提早暴露自己而已！
　　如果，在那八个人身影消失之后，四周又刷刷刷的陆续飞起来十几条身影，向着四面八方飞掠而去；这些人显然是别的势力今夜潜伏在这里看情况的。
　　“浑水摸鱼的不少，而坐山观虎斗的，居然也这么多。”叶大少爷心中啧啧一声。
　　又等了片刻，叶府之中的一个阴暗角落里，人影微微一晃，一条黑影化作了空气一般飘了出来，速度快到了极点，显示四周看了一眼，随即只是一闪，就从叶府消失。
　　叶笑目光锐利地望着这个黑影，却也跟着有了动作，身子轻飘飘的飞起，就在飞起的那一刻，整个人已经发生了极惊人的改变。
　　叶笑此刻的身形比之原本足足矮了一头，却又胖了许多。
　　这正是去那拍卖会兜售极品神丹的‘风之凌’的样子。
　　身子飘在夜风中，就像是有形无质的幽灵，那速度虽然比飓风还快，但高速移动的身形却完全没有形成半点响动。
　　正是叶笑的独门身法。
　　日月隐踪。
　　来如流水去如风，隐入天地无影踪。


第32章 土山，竹林，侍女
　　日月隐踪！
　　这是一套专门用来隐形匿迹追踪或者反追踪的身法，乃是叶笑当初杀死了一个在青云天域横行的独脚大盗。当初那家伙也就是道元境初期，但叶笑以道元巅峰层次的实力居然追踪了他足足一个月！
　　若不是那家伙最后实在没力气了，叶笑恐怕还追他不上。
　　从他身上搜到这部日月隐踪身法之后，叶笑发现这门身法简直是最大的法宝！
　　这部身法的最大特性乃是在任何时候任何地方，都能够快速隐踪，快速的脱离！
　　如此神异的功效无疑是立身保命行走江湖的绝妙法门，而如此神妙的法门居然还不怎么浪费元气，当真是犀利到没天理！
　　笑君主获此身法，当初可是痛下了一番苦功修炼；但事实上，直到今时今日，才是第一次用到这种身法。
　　笑君主傲视群伦的实力岂是虚言，往昔始终没人能逼得叶笑动用这部身法滴！
　　一路急疾追踪下去，那黑影似乎是谨慎的很，又或者是察觉了什么异样，一路上不断回头转换方向，前前后后改变了不下十几种的身法。
　　到了最后天都快亮了，竟然停住脚步，站在那边四面环顾了一刻钟，才终于认准了一个方向，闪电般离去。
　　叶笑心下不禁有些凛然。
　　这个黑衣人的修为，应该就是在地元境五六品的样子；虽然叶笑也是因为修为不高，发挥不出日月隐踪身法的真正神妙之处，但，此人所拥有的这份灵觉却实在是可怕！
　　叶笑一路跟随，始终处在百丈之外。原本他的追踪在大约四十丈左右的距离，但，现在修为实力仍是太低，仍是引起了对方的警觉，这才被带着绕这么多圈子。
　　一直彼此之间的距离放宽到了百丈之远，才终于让对方打消了疑虑。
　　叶笑了解了对方的敏锐灵觉，哪里还敢贸然靠近。
　　对方行进的前方出现一座土山，那黑衣人一掠上了山顶，叶笑才刚要跟上去，却又急疾缩了回去，身上竟自冒出来一层冷汗。
　　原来那个黑衣人站在山顶竟然又再次回身，四周仔细地查看了一遍。
　　这才在山顶拉出来七八个残影，向着四面八方猛然扩散，弹指间已消失得无影无踪。
　　“这家伙的谨慎小心，简直是到了令人发指的地步。”叶笑心中暗暗的骂了一句。这才悄然从树后飘出来，一路沿着草丛小心翼翼的飘上去。
　　对方的老巢应该就是在这里了。
　　浑水摸鱼的人究竟是谁，属于哪一方，应该就是在这土山之后，纵然不能一目了然，至少也能够看出一定的端倪。
　　叶笑很有把握，从黑衣人的谨慎上就能判断出来。
　　只是，眼前的这个地方，绝对是一个龙潭虎穴！
　　最让叶笑无语的，乃是……这里虽然看着平常，就只是一座土山，但在山顶却是什么植物都没有！
　　任何人只要爬上去，就绝对不能隐匿身形！
　　叶笑小心翼翼的上去，只露出半个脑袋，抬眼一看，立即缩回了头。
　　这下面，乃是一片竹林，一片有如汪洋大海一般的竹林。
　　土山之上有竹林这不值得大惊小怪。
　　但，这里可是地处京城之内，这么一片竹林存在这里，必然是官方允许的。官方既然允许，那么，一个可能是此地归属于官方的，比如皇家别院之类；还有一个可能则是……这个地方，乃是官方也惹不起的一个存在。
　　叶笑伸头只看到一片竹海，除此之外什么都看不到。
　　虽然只是一眼，但叶笑自信自己不会看错。
　　“尽都是竹林，里面并没有大面积的别院。”
　　“可是这片竹林，实在有些古怪。”叶笑心中想着。
　　这个世界上居然存在自己一眼看不透的东西……
　　心念电转之间，叶笑仔细地回忆着自己刚才看的这一眼，终于有两个字，从脑海中冒了出来。
　　“阵法！”
　　然后一阵危险的感觉，油然涌上心头。
　　下一刻，叶笑立即以最快的速度离开了这里。
　　就在他前脚刚刚离开的时候，四面八方几十个人已经蹑手蹑脚的向着这边包抄而来，目标很明显：就是叶笑刚刚呆过的山头。
　　这几十个人，每一个的修为都与刚才那几个黑衣人差不多，甚至……有一些更强。
　　这些人中任何一个人的修为都要比现在的叶笑强，强出很多。
　　若是叶笑晚走一步，落入这个包围圈之中，那么，就算是一千条命，也休想能留下一条！
　　但叶笑心中终究是已经有数了。
　　所有的栽赃嫁祸，推波助澜，所有的祸水东流所有的……都来自于这里。
　　这座土山。
　　这座竹林。
　　就在叶笑扑上山头之前的短暂片刻。
　　竹林中。
　　白衣青年仍旧端坐在轮椅上，被婉儿推着漫步，一派悠闲。
　　一个接一个的黑衣人穿林而入，却没有一个人妄动作声，只是静悄悄地侍立一旁。
　　“黑衣还没回来么？”白衣青年半闭着眼睛。
　　“是。不过，以老大的身手，在这等地方做事，绝对不会有意外发生。”另外一个黑衣人恭谨的回答。
　　“举凡事实，何来绝对，皆有万一。”白衣青年微微的眯着眼睛，深深吸了一口气，道：“谨慎一些才好。”
　　话音未落。
　　另一名一身黑衣蒙面的黑衣已经悄然而入，还没有来得及说话，就看到白衣青年两眼突然一张，看着左侧方向，冷峻异常地说道：“有人追踪！抓来！”
　　那个刚刚落地的黑衣人，顿时一脸猪肝色。
　　其他人也尽都以古怪至极的眼神看过来。
　　那黑衣人险些无地自容，自己居然将敌人引到了这里？
　　甚至若是公子不道破，自己竟仍懵然不知？！
　　羞惭无地！
　　一声令下，几十人即时飞了出去。
　　“没有人啊？”看到空荡荡，绝无人迹的山头，众人都是一阵惊讶。
　　公子爷从未说错过，既然说这里有人，那就一定是有人。
　　但这一次……人呢？
　　人影一闪，香风缭绕，一条窈窕的身影亦出现在山顶，来人正是婉儿。
　　她轻轻地抽了抽鼻子，随即便向一边遥遥看了一眼，这一眼，居然正是叶笑离去的方向。
　　下一刻，婉儿不禁皱起了眉头，轻声道：“此人却是高手！”
　　“二姑娘此言何意？”黑衣看到没人，本来心中放松了些，尤存一份侥幸，但一听这句话，又有些紧张起来。
　　“此人先前却是就在此地隐伏，伺机动作。”婉儿看着脚下的土山头方寸之地，这里，有一片细细的草丛。青翠欲滴，但却是明显营养不良，都很瘦弱的款。
　　循着婉儿目光看去，其中有两三根嫩绿的草叶，果然出现了稍稍有折断的迹象，虽然并不明显，却断然瞒不过有心人。
　　“这里一片草丛，全都是嫩绿的青草。但却只有这三根草叶折断；说明此人的轻身术，与谨慎心，已经到了极处，甚至这三根青草出现折断的现象，应该是警觉我方有所察觉，急切离开而造成的遗漏，此人的匿迹潜踪手段，几可称之完美。”
　　“而这个潜伏位置无疑是最好的位置，也是三面环山之中，唯一一个能够看到下面，而不会被人当场揭破的所在……这也说明这人心思细腻，经验老到。”
　　“自黑衣下去，到公子发现，其间一共就只有那么一点点时间，那人纵然窥伺得手，但至多也就来得及看一眼而已。”
　　“而我们接着上来，此地已经没人了。”
　　“说明此人的灵觉灵敏，感觉到了危险，所以看了一眼之后，就立即动身离开。”
　　“此人当机立断，绝不拖泥带水；这等决断，当真难得。因为绝大多数的人，会想要再看一眼，一眼，绝对看不出我们的布置，甚至，方位辨别都难。但此人接着就走了……”
　　“此人遇事，肯定有毒蛇噬手，壮士断腕的魄力！”
　　“还有，此人身上没有任何异味，唯有一种近乎自然的气味顺着山坡散去，想来此人应该是经历过伐毛洗髓过的过程，否则不该有这样的气味。”
　　“那三根断掉的草叶的方位，并不在一起，以轮廓形状判断，应该是一个在膝盖，一个在两肘，另外一只膝盖还在蜷着，随时准备转身离去的预备状况之中，要不然，断掉的应该是四根才对。”
　　“根据方位分布，此人的身形应该是不是很高……但，身材却很魁梧。当然，此人若是实现运功改变过身形就没法说了……”
　　若是叶笑在这里，估计会出一身冷汗。
　　想不到只是凭着几根断掉的草叶，就被人推算出这么多线索。
　　这些事，说起来容易，做起来难，很难很难。
　　而这个婉儿，貌似只是那白衣青年身边的一个侍女！
　　一个侍女已经如此，那么主人又该如何？


第33章 绝对意外
　　白衣少女婉儿皱着眉头又想了一下。
　　“嗯，我刚才的分析，有一点只怕有误，那就是这人的修为未必有我们想象中的那么高，若是当真极高，以他的沉稳，草叶断断不会出现折断的迹象。但反过来说，正因为其修为未必很高，这份心智，才更形可怕。”
　　对这句话，众人都明白：修为越高，经历的事情越多，才能越谨慎。但修为不高，阅历不深却有这样的心智，才是更可怕的，可惊可怖。
　　婉儿白衣飘飘，语音轻柔，却是一字一句地说道：“此人，实力不高，却可能会造成许多难以预料的变数。若此人乃叶府中人，那变数就更加大了。”
　　几个黑衣人同时低下了头，满脸惭色。
　　所有黑衣人都离开了。
　　唯有婉儿兀自站在山头，想了许久。
　　白衣青年对这件事，倒并没有表示什么，在黑衣请罪的时候，白衣青年只是淡淡的来了一句：“没有这样的对手，岂不是很无趣？”
　　随即道：“叶府的事，还是该怎么进行就怎么进行，下次若是再被人跟踪，就把人带过来，我看看。”
　　他的眼中，竟有了一丝期待的味道。
　　那是一种“终于发现了一个可供玩玩的对象，是不是真的对手？”那样的欣喜与担心。
　　担心的是：若不是想象中那般厉害，该多失望？
　　……
　　叶笑有如一阵狂风一般的急疾下了土山，旋即遁入密林，全力展开身法，以最高移动速度直线逃离；兀自感觉到，身上冷汗涔涔！
　　那种可怕的危机感，让他心中悚然！
　　原来在这里，竟有这么一个可怕的地方，可怕的人！
　　……
　　一路回到府中，叶笑兀自有些心有余悸。那是一种被毒蛇钉上的感觉。
　　竹林如海。
　　天地空旷。
　　但叶笑分明感觉到，就在那一瞬间，有一道冷厉的目光，突然看向了自己，锁定了自己！
　　这个人的修为，绝对不是一般意义上的高手。
　　而这样的高手，却也绝对不应该存在于这个世俗世界之中，而是应该……在青云天域！
　　因为这个世间，根本就容不下这样的人！——叶笑很肯定这件事。
　　但现在的现实是，这人却偏偏就存在了。
　　这是为什么？
　　……
　　“公子，咱们被人嫁祸，惹上天大的麻烦了。”叶笑一回府，就被管家找来。管家脸上，有着一丝不满，还有浓浓的不安。
　　“麻烦？”叶笑皱皱眉：“不见得吧。”
　　“额？”管家愕然。
　　这样的滔天大祸，杀了人家八个高手，还不算是大麻烦？
　　“就算我们不被栽赃嫁祸……慕氏家族的人，难道就会放过我们？而这一次，明显是有人想要将水搅浑。但，这种搅浑，不管是出于什么目的，单就目前来说，却是对我们有利的。”
　　叶笑微微笑了笑。
　　管家稍稍觉得放心，道：“是的。”越来越感觉，这位少爷心机貌似有些深沉了……恩，懂事了呢……
　　叶笑沉吟了一下，接着道：
　　“只是，却也同样可以肯定另一点，事情固然暂时对我们有利，但那个第三者对我们的心思，却仍是绝对不利！”
　　“这才是一个真正难以对付的敌人！”
　　“而且以我们目前实力，根本应付不了的敌人！”
　　说这句话的时候，叶笑又想起了那片土山，那片竹林。
　　“但有时候，敌人也是可以帮忙的。”
　　“只要我们处于次要敌人的位置，就可保无虞！”
　　“联合次要敌人，打击主要敌人，本就是亘古不变的战略！”
　　“纵然不是联合，只是利用，也同此理！”
　　管家低头不语。
　　叶笑有些自嘲的笑了笑：“原来……被人看不起，不被当做主要敌人，也是一种自保手段……”说这句话的时候，有些唏嘘。
　　笑君主当年纵横四海八荒，几时被人看不起？走到哪里都是风口浪尖，所有人都视之为最大威胁。
　　但现在，却要借助别人的无视来自保。这对于叶笑来说，无疑是一种极为辛辣的讽刺。
　　“今日你看我不起；明日我要让你高攀不起！”叶笑深深吸了一口气，在心中说道：“有一天，我会让你发现，想要做我的敌人……你还要千百倍的努力！”
　　叶笑说完，就走进了家门：“我先休息一下。”
　　“不被栽赃嫁祸，慕氏家族的人会放过我们嘛？”管家喃喃自语。不由得一拍额头，恍然大悟。
　　叶笑这会已经走到了自己房门前，突然转头，似是漫不经心地问道：“宋叔，我记得，京城里面，在中心地带，那里有一片空地，乃是一片竹林？”
　　管家闻言竟自愣住了。
　　倒也不是为了这片竹林，却是为了这一声久违的‘宋叔’。
　　一时间，竟自心潮澎湃，公子……自从六岁起，就再也没有叫过我宋叔！
　　如今，竟然又听到了。
　　一时间，似乎往昔的岁月又再次蜂拥倒卷而回！似乎当年那个搂着自己的脖子甜甜的叫叔叔的孩子，又扑在了自己怀里。
　　一时间竟然眼眶有些湿润。
　　顷刻之间转过无数念头的宋管家，沉淀了一下波动的心情，这才笑道：“确实有那么一块空地，只是那里的那片空地，却是被划为禁地，禁止任何人进入，纵然是王公大臣，甚至皇族中人，也不例外。”
　　“禁地？那么厉害啊？”叶笑诧异道：“之前我凑巧路过，没想到京城中竟还有这样的清幽之地，还想着，买过来咱们自己盖个别院呢。那地界不知道是什么人搞过去的？竟被定为禁地！”
　　宋管家心潮澎湃，久久不息，却不知此此刻叶笑心中，也有几许波动。
　　要知以笑君主的身份来历，在这世俗界，谁能被他称呼一声叔？
　　只是，叶笑却早已经想明白了。
　　既然来到了这个世界，成为了这具身体的主人，彼叶笑固然仍是彼叶笑，却同时也是此叶笑，既然已经是此叶笑，那么，就一切都要从头开始。
　　唯有经历七情六欲世情百态，才能够真正踏上无上大道！
　　而这些，都是必须要亲身经历，以这个新的身份。
　　这其中尤其是包括自己的心态，一定要调整过来；而且是要调整到现在，绝不能再停留在过去。
　　管家笑了笑，道：“这个地界的具体情况，我也不知道，只不过，听说那里的主人是一位非常了不起的人……”
　　“非常了不起的人……”叶笑沉思了一下，点了点头。
　　正要进门，只听管家说道：“公子，你是不是还是没有放弃想要打那片竹林的主意啊？这事情可万万不可啊。就连当今的皇帝陛下，也是不敢对那片竹林动脑筋的……”
　　叶笑心头一震，道：“我知道了。”
　　……
　　太子府。
　　慕氏家族方面的人手目前都在这里落脚，一行四五十个人虽然不少，但涌进太子府之后，却也根本看不出来多了多少人。
　　这次外出去叶府寻衅的，只有八个人，乃属这些人之中的前驱队伍。
　　自从他们到来，太子爷始终没有露面，而是去了皇宫；一直都没有出来。
　　对于太子的这个动作，太子妃和慕氏家族的人都知道，太子这是在表示不满：你们为了区区一个慕城白，就要与军方结怨！
　　而太子现在可是正同时面对几个兄弟的挑战，任何一个也不是善茬。
　　只要一着不慎，就有可能随时众叛亲离，一败涂地。一旦失去了那张椅子的继承权，那么，连平民百姓都不如！
　　但在这样微妙的当口，你们却仍是选择一意孤行。
　　对此，太子很不满，很生气——我已经明确的说了，而且也已经告诉了你们怎么做。但，孤说的话没有用。
　　可是，这次事件始终是事关大舅子的一条性命，太子还真不能说什么。
　　在这样的事情上，也只能躲开。
　　既然选择避而不见，自然要选择最好的避见之地，而躲到陛下身边去无疑是最好的选择。
　　这非但是最好的选择，甚至还是唯一的一个选择。
　　虽然在陛下身边也未必会好受，甚至可能会引发许多不必要的麻烦。
　　但，总避免了日后的一些事情，或者说是把柄！
　　始终是弊大于利！
　　只是对于慕氏家族的人来说，无论太子在或不在，对他们的行动，都不会有什么影响，因为该借的力，都已经借到了。
　　只不过，等待彼方出动凯旋消息未免长了一点，一直等到了后半夜也没有消息传回。
　　“怎地还没回来？”就在为首的老者说出这句话的时候，而那一直期待的消息，也终于传了回来。
　　一个黑衣人连滚带爬地冲进了大殿。
　　“三叔，不好了……”进来的乃是一个三十多岁的中年人，此刻浑身颤抖，满脸惨白，尽是惶恐之色。
　　“怎么了？出了什么事？”见到此人如此惊慌，在座众人也顿时感觉到事情不寻常。
　　一齐站了起来。
　　“那八个人……去对付叶家的那八个人……尽数地死在了叶家！一个，都没有回来。据说，全部都是身首异处……”来人嘴唇哆嗦着：“而且，都是一刀断头，一瞬殒命！”


第34章 风爷驾到
　　“甚至，连半招都没有撑过去，所有人尽都如此，无有例外！现在，叶府已经报官。说道是昨夜遭遇了刺客，那八个人的尸体，目前也已经送到了京城守备府衙门……”
　　“什么！你说什么？”为首的老者重重的拍了一下桌子，刷的站了起来：“竟有此事！”
　　其他所有人亦都面面相觑。
　　只觉得心中无限震惊：叶家！一个将军府之中，竟然隐藏着如此恐怖的实力？
　　大家都明白，己方派去的那八个人是什么水准的实力；但就是这样的高手，却在人家的刀下，连一招都没有撑过去！
　　弹指之间，八人同陨！
　　太子妃正坐在上面，闻言吃惊地张大了小嘴，震撼之色全无遮掩。
　　这种不可思议的事情，就好像是突然看到了一个绝对不可能出现的鬼魂，就在自己面前晃悠！
　　这一刻，甚至充满了一种不真实的梦幻感，有些头晕目炫起来。
　　“叶家！”老者重重地哼了一声，目中寒光爆射：“事情经过？”
　　“事情是这样的……双方一言不合，阿大他们冲了过去，就听到叶府的管家大喝一声：拦住他们！随即，在叶府之中，就传来多声答应，其中八条人影最先冲了出来，在空中拦住我们的人，每个人……只出了一刀！就……就……”
　　“一刀……”在场众人都是倒抽了一口冷气。
　　“是，就是一刀……”
　　“今夜，老夫亲自去领略一下，这深不可测的叶府的底蕴！”老者目中寒光闪闪。
　　“这个……明天，就是丹云神丹拍卖的正日子了……”另一中年文士有些迟疑地说道：“而且，若然叶府的实力如此强横，委实是我们始料未及之事……眼下当务之急，还是应将这丹云神丹弄回去……带回家族，才是第一要务。至于城白之仇，不妨在此事之后，再做计较。若是因此耽误了家族大事，无疑因小失大……这个后果，我们任何人都承担不起。”
　　众人一阵沉默。
　　随即，门外有声音响起：“陛下有旨。”
　　“京城风云起，各方人员恪守本分，莫得躁动……”
　　各方消息也陆续进入了太子府。
　　“青云派大长老，已经率领门下弟子三人，进入了辰星城。”
　　“苍山派二供奉，率领门下弟子，进入了辰星城住下了。距离拍卖行，一墙之隔。”
　　“凌云阁首席丹师，结伴凌云阁掌门人，携门下弟子七人，进入了辰星城。”
　　“无量门，已经进入了辰星城。”
　　“龙氏家族的人，进入了辰星城！”
　　“南宫世家的人，进入了辰星城……”
　　“公孙家族的人……”
　　……
　　接二连三的消息，有如连珠炮一般进入了众人耳朵里面。正如圣旨之中那句不像是圣旨的话一样。
　　京城风云起！
　　而所有的风云，却都是围绕着那几颗丹云神丹而起的。
　　若是在这个当口，有人胆敢捣乱扰乱京城，导致了拍卖会再次延期，恐怕各大门派能将那人连带那人的祖宗十八代、背后的组织全都给活吞了。
　　而……貌似叶府距离拍卖行可不是很远啊。
　　形势比人强，果然是莫得躁动！
　　慕氏家族那老者脸色黑如同锅底一般。深深吸了一口气，道：“不错，一切以家族为重。”
　　这个当口漂亮话还是要说的，然而话虽这么说，但任何一个人都能看得出他脸上的不甘心。
　　“先去将咱们的人的尸体领回来！”
　　老者说这句话的时候，由衷地感到了一股无力。
　　死一个慕城白的时候，大举前来寻仇，但现在又死了八个人，却只能先咽下这一口气。以待来日！
　　虽然是为了神丹，但，这股憋屈，确实能让人发疯！
　　而就在这个时候，看着朝阳冉冉升起，叶笑也是终于松了一口气。
　　终于拖到了拍卖会这一天！
　　最起码来说，这一天，是安全了。
　　而叶笑需要的，就是这一天的缓冲时间；无尽空间需要充斥能量；而天青玉树，也需要能量加持，一步成树。
　　包括叶笑自己的实力。还有……对家里人的一些安排。都需要时间！
　　而叶笑现在缺少的，就是时间。
　　拖到拍卖会，叶笑最少可以有一点缓冲。
　　管家也松了一口气。而各方注视着叶府的人，也都松了一口气，苏夜月、兰浪浪、左无忌；都是纷纷放了心。
　　经过了昨夜，大家已经有了准备。起码，那边再有什么事情，自己这边也来得及调派出手了……
　　包括太子爷……以及身在宫中的皇帝陛下，也是暗暗的松了一口气。
　　这一夜的事情，虽然表面上只是一个将军府与慕氏家族的对抗，但牵扯的各方注意力，却是无限庞大……
　　这一天一夜，京城中虽然风起云涌，暗潮迭起，各方人马纷纷进入，但却保持了诡异的平衡！至少在明面上，风平浪静，什么事情，都没有发生。
　　翌日。
　　凌晨。
　　灵宝阁！
　　虽然门前依旧空空荡荡，但，每一个从门口经过的人都能够清晰感觉到，一道道含义复杂的目光，都在注视着这里。
　　就在第一道阳光照射进灵宝阁的时候，彩旗骤然在灵宝阁升起的，七色彩旗，迎风招展，显示了这一次拍卖会的不凡。
　　有幸目睹这一幕的所有人尽都是目光一亮。
　　七色彩旗，表示了此次拍卖会的规格，以及参与人数，还有拍卖宝贝，都到达了最顶级！
　　一般来说，整个大陆，一年之中各地拍卖会能够有资格升起七色彩旗的时候，绝不会超过三次。所有对这次拍卖有想法的各方人员，看着这七面彩旗，眼中都发出了由衷的热烈光彩。
　　许多人都在不知不觉之间突然间感觉到，自己的手心在发热。
　　既然灵宝阁方面升起了七面彩旗，那么原本那些本应该在这一次参加拍卖会的，却不怎么够资格的那些，想必都已经撤了下去！
　　而取代那些不够资格的替代品，必然都是更为稀罕的珍奇异宝！
　　而这些东西，不管是什么门派世家，都是极端需要、渴求的！
　　提升实力，冲击瓶颈，培养后人……
　　无论如何，无论哪一样，都是志在必得！
　　……
　　阳光灿烂照射在房顶的那一刻，彩旗飘扬，锣鼓喧天；灵宝阁大门突然打开，两排白衣少女文文静静的鱼贯走出，长裙曳地，静静的分列两旁，中间，一条长长的红地毯，流水一般铺在了地上。
　　风来，白衣飘飘，秀发飞扬，彩旗飞舞，香气四溢！
　　“顶级规格！”
　　有人瞳孔竟忍不住猛地收缩了一下，几乎所有人在这一刻，泛起一个同样的想法：在这个规格的拍卖会中，我的荷包里，带的银子够不够？
　　会不会丢人？
　　日上三竿。
　　“本次灵宝阁拍卖会，现在开始，有请各位嘉宾入场！”一个洪钟一般的声音响了起来。
　　前方三岔路口，各自有人前来。
　　大袖飘飘，步履从容，一个个显得仙风道骨。
　　有很多人早就到了，但却没有贸然在第一时间入场。
　　谁先谁后，在这种时候可是大有讲究的，若是一旦有逾越，单只惹来杀身之祸都是小事……因为你不清楚你到底会惹上什么级别的强梁，动辄会引来灭家之危、灭族之祸。
　　江湖中人讲究的，就是这样的一个面子。
　　该我上前的时候，我就上前，你抢先上前了，而且实力低微不如我……那你是什么东西？——于是就是一场战斗！
　　而且，这一场战斗落败的，往往付出的就是生命。
　　门口，有司仪在唱着名单。
　　“青云派大长老梦无非梦老驾到……”
　　“苍山派供奉李长青李老前辈驾到……”
　　“凌云阁萧莫言掌门驾到……”
　　锣鼓喧天声之中，一个个江湖大佬的名字被念了出来，围观的众人一个个倒抽冷气。
　　这些人，随便一个都是在这个大陆传说之中的人物，如今，居然齐刷刷地全部到来。
　　就只是为了一场拍卖会！
　　随着被唱出名字的大人物越来越多，已经陆陆续续进入了二十多人，外面还有一大群没有排上队，所有人心中都慌了起来。
　　这到底是来了多少人啊？
　　那极品神丹……纵然说是不止一颗，但也绝对达不到人手一颗的地步吧！
　　一场可以预见的激烈厮杀，已经隐隐形成了雏形！
　　这是一场以金钱为武器的另类厮杀！
　　不管谁胜谁负，只怕都要大大地出血一次了。
　　便在这时，一个身材方正，面容方正，看上去有些小英俊潇洒的家伙，施施然而来；走到了门口，居然没有排队。
　　众人心下不禁诧异，难道真有人敢冒大不讳，破坏规矩？！
　　依照眼前的状况，只怕江湖中人不动手，灵宝阁方面也会将这人驱逐吧！
　　不意，灵宝阁方面并没有做出任何的动作，就只有那司仪叫了一声：“风之凌风爷驾到……”
　　“风爷？哪里来的什么风爷？”
　　众人一阵大哗。
　　貌似这个名字就从来没有听说过啊。
　　但是，此人来了，施施然的来到，接着还施施然地进去了……
　　为什么？这个名不见经传的人，当真有这么高的身份吗？
　　他凭什么？
　　他有什么来头？什么背景？竟能凌驾于仍在场中的许多人之上？！
　　太多太多的疑问，浮现在众人心底。


第35章 连摔两跤
　　而这位所谓的‘风爷’，当然就是叶笑的化身。
　　笑君主大人再度改变了自身形貌样子，维持在之前的风之凌形象，就这么施施然、堂而皇之的走了进来，站在二楼凭栏而望，睥睨众生。
　　在众目睽睽之下，很高调的样子。
　　面对四周一片扫视过来的各异目光，叶笑纹丝不动，全然置之不理。
　　就只是那么的静静站着，目光冷锐，注视着下面鱼贯而入的众人。
　　这时，拍卖行大供奉关万山恭敬地走了过来，一脸微笑：“风兄，来的这么早，未及远迎，勿怪勿怪。”
　　心中有些奇怪：这位爷不是一直要保持低调么？怎么今天在这等万众瞩目的时候，却偏偏站在了风口浪尖上？
　　你知不知道这样会暴露你的身份？
　　叶笑淡淡道：“未曾远迎值当什么，我来是要看看，等下那丹药拍的价格会不会低了。”
　　关万山闻言肃容道：“风兄却是过虑了；这等神物，大家便是打破头也要抢到手的。说起来，以现在的反应来看，当初二百万两一颗我们留下的五颗，倒真的是占了风兄的大便宜。”
　　叶笑嘴角牵动了一下，面无表情地说道：“所谓利不到不为财；你们若是占不到相当的便宜，只怕也不会尽心尽力的办事。”
　　关万山张了张嘴，以他待客经验之老到，竟也一时间不知道该如何接口，心下忍不住腹诽道：这货说话可是太直白了，哪有一点商家口味。一点也不知道拐弯抹角，也不管别人是不是受得了。
　　勉强又客套几句，急匆匆去准备了。
　　下面，各大门派的代表已经陆续进入拍卖场；而接下来入场，便是皇室王孙，以及京城各大世家的代表进入。
　　八大家族虽然名震天下，势力之庞大难以想象，但在这世俗界的地界，表面上始终是尊皇权为尊的。就算大家都知道那只是在表面上的谦让，却也是一种姿态，所有人都认可的姿态。
　　毕竟这个天下，始终还是由皇朝来统治，而不是世家说了算的。
　　便在此时，慕氏家族方面的人也已经被唱到了名字，一个老者，一个中年人，两个人都是衣袖飘飘，一脸严肃，一身正气，气势肃然地从容踏步而来。
　　龙行虎步，气势凛凛！
　　尽显八大家族之一的风范！
　　叶笑眼中一寒，右手悄悄的握起了拳头。
　　一股玄之又玄的冰寒力量，隔空而出。
　　端的无声无息，无痕如隐。
　　“果然是八大家族中人，端的风度不凡。”
　　“就是，这才是顶级世家的气度……”
　　围观众人尽都啧啧称赞。
　　慕家两人脸上温和敦厚，目不斜视，丝毫不见得意之相，心下却仍是一阵舒爽。这一次代表家族出来，能够为家族长脸，回去之后也是一个加分啊……
　　看来我们的风采气质，还是真的倾倒众人啊……
　　然而便在此时……
　　正在往前走的慕家中年人正在越加努力正经昂首阔步的这个当口……
　　突然就感觉到……脚下狠狠地一滑，此际正值满心得意、意气风发之时，整个人的重心突如其来的一个不稳，又是全无防备，直接就是狠狠一个踉跄，险险跌倒，总算此人修为不俗，踉跄之际强提一口真气，勉力稳住身形，错非如此，重重一跤是没跑的。
　　可是就算如此，仍已是大大的跌份了，这一下子突如其来的变故，真真是莫名其妙之至！
　　周围所有的赞誉声音瞬时戛然而止，人人尽都是神情错愕，大家做梦也想不到，堂堂八大家族中人，在这样的重要正式场合，居然能搞出这么一幕大乌龙。
　　短暂的错愕之后，围观众人中，已有人低低的笑出声来。
　　而下一刻，这位慕家中年人面红耳赤的站定身形，仔细地感觉了一下自己脚下，明明没什么东西啊；此刻若是不继续前进，无疑将更折面子，定了定神极为小心的再次举步，强装镇定，若无其事的继续前行。
　　然而等他刚刚走到第三步，心神再度放松的瞬间，却又突然间感觉到脚下竟又是猛地一滑！
　　这次同样的猝不及防，措手不及，狼狈之处竟比之前更甚，噗地一声又是一个踉跄，这一次跌得更狠更猛几分！
　　几乎整个人都滑了出去。
　　由于去势实在太急，两只手不自觉地猛然往上一扬，身子全然控制不住的直摔了下去，中年人实在无力稳住身形，前扑之势已成定局，最后不得已用手撑住这才避免了五体投地的恶劣局面。
　　一个鹞子翻身，接着站了起来，一张脸已经变成了大红布，几乎滴出血来。
　　但此刻的形象，却已经在所有人面前再次丢了一个大脸！
　　“卧槽……这位八大家族的到底是咋地了？跌一次是不小心，偶然失误，这一连两跌，一跌比一跌更严重，这也太坑跌了吧？”
　　“什么八大家族？那是慕氏家族好不好！你丫的会不会聊天？”
　　“额，是是……笑死老子了……”
　　哄笑声由此不绝，经久不息！
　　慕家老者面如重枣，愤怒至极的低声怒斥：“你小子怎么回事？怎地在这等关键时刻出漏子，真真是狗肉上不了正席，上不了台面的东西！”
　　中年人面红耳赤狼狈不堪，却又不得不低声解释：“貌似是踩到了冰……”
　　老者勃然大怒：“放你娘的屁，这大夏天的哪里来的冰？！这里是灵宝阁，地面怎会有妨碍之物？你就算想要狡辩，也编个说得过去的理由吧？他么的，早知道你今日这么的丢脸，老子当年就不应该生你出来！”
　　中年人自知理亏，诺诺连声，心中却道：“我妈都被你打死了好多年了……你居然还好意思提起来骂……这个老混蛋，要不是老子偏偏是你儿子，一脚踹死你这个老王八！……”
　　两人并不是没有怀疑过这是被人做了手脚，但，一来大庭广众之下，怎地别人都没事，就你有问题，二来丝毫没有感觉到任何的功法波动，纵然怀疑，却也是毫无质疑的余地，三来，正如那老者所说，此地乃是灵宝阁，八大世家在别的地方，或者自觉高人一等，但此时在这里高手如云，超级门派许多在场，却没有这份高人一等的底气。
　　还有最重要的一点也在于，纵然是两人再是见多识广，也绝对想不到，在这世界上，居然还有如紫气东来这样神奇的功法！
　　二楼上，一击得手的叶笑眉宇之间竟自闪过一丝由衷的放松，自然垂下的手紧握的拳头骤然放松；感觉手心中，仍旧有一丝凉意。
　　刚才他用极寒之力偷偷制作了两片薄如蝉翼的透明寒冰，远距离操控安置在那家伙脚下，居然没有一个人发觉！
　　这是叶笑一次极为大胆的实验。
　　而这一次实验，让叶笑在强者环伺的情况下，完成了对慕氏家族这家伙的突袭，更难能可贵的还在于神不知鬼不觉！
　　虽然在笑君主眼中，今日到场中人，并没有什么真正的超级强者，但在如今的叶笑眼中，今日来到这里的与会人员，随便一个也都是一等一高手来着，叶笑纵然有信心能够应付一个两个，却也未必敢言能轻取之！
　　尤其是那几个门派中的高手，叶笑现在的眼力根本看不透。让他心中也是无限警惕。
　　刚才那次的出手纵然是不带杀气的骚扰性干扰，但战果却仍是让叶笑已经满意到了极点。
　　“紫气东来神功，果然是神妙超俗，天下第一！”
　　叶笑心中默默的想着：“若是以后，用这门功夫行走江湖，一些不方便出面的事情，没办法光明正大做的事情，完全可以用这门功夫来完成。而且不会有任何痕迹留下。”
　　“实在是刺杀暗算，偷袭闷棍的绝妙手段啊……”
　　叶笑刻意关注着那红地毯上的颜色，竟完全没有任何变化，不禁更形满意的点点头。
　　那一片冰，就在这发挥效力之后，瞬时无声无息地消失在了红地毯中，并没有出现水渍又或者是造成地毯原本色泽的变化，当真是无痕如隐，无踪无迹。
　　以此判断，相信就算刚才变故是发生在干涸的土地面上，一小块冰融化的水渍，也决不会太引人瞩目。
　　尤其激烈战斗中，大家汗出如浆的时候，就更不起眼了……
　　叶笑嘴角勾起一丝笑容。
　　接下来，叶笑就看到苏夜月与她的几个小姐妹也进入了拍卖厅。最后最后，还有两个衣冠楚楚的家伙联袂而来，乍看起来多少还是很有些风度滴，来者正是兰浪浪与左无忌。
　　只是，一个歪头斜脑，一个斗鸡眼努力的两边分开……多少有些不伦不类。
　　两人一边走一边嘀咕：“也不知道叶笑这个混蛋跑到哪里去了，不知道今日是咱们京城三少，联袂同出的大日子么……”
　　“也不知道我这一次能不能顺利拍到玄玉如意……卧槽，不会有这么多人抢吧……”
　　“弄死他们！”
　　“啊？你敢啊……”
　　“我不敢……但我知道你敢……”
　　“敢倒是敢，就是怕弄不过人家……”


第36章 大姑娘、黄金手！
　　这一次拍卖会，皇室中人来了足足四波，京城各大世家也来了十几波，大陆八大家族方面更是一家不少；还有江湖门派也来了也不少，此外，素来少惹红尘事的隐士宗门居然也有十几家到来……
　　除了上述中人之外，还有一些另外的人物，足足有三四百人齐聚一堂。
　　而且，能够涉足在此间的每一个人都是身份地位非常高的角色……
　　这样的盛会，在最近十年中，貌似还是破天荒的头一次！
　　再过片刻，眼看就是厅门关闭，不再允许外客进入的当口。
　　突然远方一辆马车缓缓而来。
　　这辆马车造型奇特之极，全部素材竟全是竹子构成，非但精致小巧，更显华美高贵，而且充满了一种生机盎然的自然气息。
　　马车戛然停下。
　　两个大汉弯腰伸手拉开车帘，一只纤弱柔美的小小玉足缓缓伸了出来，踏足地上。只是这么一只脚落在地上，居然已经充满了至极的美感。
　　这一刻，所有人的眼神，都被这一只纤秀小巧的脚吸引了过去。
　　下一刻，再见乌云般的长发微微一飘，一个身材无限美好的白衣少女，已然亭亭玉立地站在了拍卖堂前。
　　她就这么俏生生地站在这里，但却似乎已经让所有的光芒，都集中在了她的身上，纵然只是穿着一身极为普通的白衣，但却已经胜过了千千万万的炫彩华服。
　　一时间，拍卖堂前所有人都在同一时间里鸦雀无声。
　　竟然都被她之风采所摄！
　　“这就是大名鼎鼎的灵宝阁拍卖堂么？”白衣少女黑白分明的眼睛转向拍卖堂门口，嫣然一笑。
　　拍卖堂前，两排负责迎宾的白衣少女本亦都是上上之姿，但在这嫣然一笑之中，却似乎都变成了庸脂俗粉，再难入目。
　　关万山疾步走出，神情之间竟然变得有些惶恐，不复往昔的沉稳大气，走到少女面前深深一礼：“原来竟是大姑娘亲身到来，关万山敢问公子爷安好？”
　　白衣少女明眸看了他一眼，微微一笑，轻轻还礼，道：“难得大供奉还记得奴家，多劳大供奉挂怀，公子爷安好。”
　　关万山松了一口气，兀自弓着身子说道：“大姑娘玉驾亲临，灵宝阁何等荣幸！请！大姑娘快快请入。”
　　白衣少女明眸流转，浅笑嫣然：“不速之客，冒昧而来，希望大供奉不要见怪才是……”
　　关万山脸上顿时冒了汗，连连弯腰：“不会的不会的，大姑娘能来，已经是公子爷对灵宝阁的天大恩典……”
　　白衣少女微笑着，在关万山谦卑到了极点陪同下，徐徐走进了灵宝阁拍卖堂。
　　在她的身后，两个黑衣人沉默不语，一左一右，标枪一般随之走了进去。
　　叶笑在上面看着这最后到来的特殊组合，心中却是大为惊奇。
　　这个白衣少女，是谁？
　　那关万山身为灵宝阁大供奉，虽然身份并非顶尖，但，灵宝阁身后却有一个超级势力在支撑，这早已是没有疑问的定论，就从八大世家在灵宝阁完全不敢放肆，便可见一斑，而关万山居然对这个白衣少女如此恭敬，甚至是……有些害怕！这是为什么？
　　此外，他们谈话的时候提到了一个人：公子爷！
　　这位公子爷是谁？
　　叶笑脸色不动，心中却在紧张的思索着：“关万山称呼某人为公子爷，这不足为奇；真正奇怪的却是，这个身份明显很高贵的白衣少女，也是称呼‘公子爷’，那就有些不同寻常了……是否是……”
　　叶笑倒抽了一口冷气，想到了一个可能：“……难道说，这个看起来身份高贵，修为高强的白衣少女，只是那位‘公子爷’的侍女？”
　　若是叶笑判断的无误，这白衣少女的真实身份竟不过佣仆之流，但关万山却如此礼待，甚至是谦卑至极，若非有极大的缘故，岂能如此！
　　再接下来的问题又来了，究竟是什么人，居然能有这样的风华丽人作为他的侍女？
　　下面那白衣少女正走着，很是突兀轻轻抬头，秋水一般的眼波，顿时就落在了叶笑身上，轻轻笑道：“大供奉，这拍卖还未开始，已经有倚栏观景的朋友……看来这位朋友身份不低呀。”
　　关万山老于世故，如何不明白，这姑娘是在向自己打听叶笑的身份，看来这位冰雪聪明的大姑娘，此刻便已经敏感地意识到了叶笑的不凡。
　　拍卖会正在紧锣密鼓的准备开场，现在仍站在这里的人，自然不会是拍卖堂方面的人。而且参与拍卖的人先在都在伸长了脖子等着，也不会来到这里。
　　白衣少女一眼看去，眼见如此特立独行之人，自然便引起了怀疑。
　　而叶笑站在这里，一来是便于观察一下来的人之中的高手，做到心中有数，二来却是因为如今的面孔不是本来面目，也不怕给自己招惹麻烦，三来他本来就是更有深意，站在这里就是要招蜂引蝶的……
　　而白衣少女这一次的敏感，可谓正中叶笑下怀。白衣姑娘对叶笑有兴趣，但，叶笑从她刚刚现身的那一刻，也瞬时感觉到了她的不凡，对她以及她身后的公子爷同样有兴趣。
　　他们两人“郎情妾意”“意气相投”，彼此看彼此都很有兴趣，却不知道关万山此刻可是左右为难得很。
　　大姑娘在向自己打听这位风之凌的来历，若是换作别人，说了也就说了，纵然为难也是要说的；但叶笑却是那极品神丹的提供者，来历实在特殊，更牵扯偌大的利益瓜葛。
　　一旦你那位公子爷动了心思，那么，这等好事可就再也轮不到我们灵宝阁了。
　　如此庞大利益牵扯之下，就算明知道得罪人，却也只能选择得罪人！
　　关万山苦着脸说道：“请大姑娘千万见谅，此人乃是老朽的多年朋友，却是久在山野……不大懂规矩。请大姑娘海量汪涵。”
　　白衣少女哦了一声，淡淡道：“原来是不大守规矩！这样的人，可是会为关大供奉惹祸的哦……”
　　她一直声音轻轻柔柔，但这句话的语气突然变得有些森然。
　　眼波轻轻一转，余光仍自扫过叶笑的脸上。
　　既然已经起了怀疑，自然要追查到底的。
　　叶笑分明感觉到，有一股凌厉的气势，就这么扑面而来，在自己身上绕了几圈。
　　嗯？这丫头是在故意招惹我！
　　想要摸我的底么？
　　叶笑心中一动，淡淡开声道：“这位大姑娘好大的威风，别人的朋友如何，似乎也不是你一个小丫头片子能够管得了的，更加不是你应该过问的，这个大姑娘说出这句话来，就有些不大懂事了吧，我看，你那位公子爷只怕还当真应该好好管教你一下才是。”
　　关万山称呼‘大姑娘’，乃是一种敬称；但，此刻从叶笑口中说出这三个字，却充满了一种别样的意味。
　　白衣少女柳眉轻轻的皱了起来：“阁下的反应未免过激。难道……阁下的姓名就这么见不得人么？”
　　叶笑目光一闪，道：“姑娘出口伤人在先，在下开口却不过是顺势反击；何来过激之说？至于见不见得人……嘿嘿，现在哥哥可就站在这里。”
　　关万山的目光大为焦急，眼看这俩人如同针尖对上了麦芒，没准三言两语之间就要打了起来，只觉得满嘴发苦，自己竟完全来不及劝解，就走到了这一步。
　　实在是想不明白，以这位‘风之凌’当日接触之时的沉稳劲，此刻怎么会这么不明智？在拍卖会马上就要开始的关键时刻，居然与人有了冲突？而且还是贸然招惹一个绝对不该招惹，也不能招惹的角色。
　　更加不解的是，以大姑娘往日里的蕙质兰心，冰雪聪明，怎么今日也这么地冲动起来？
　　然而关万山真正想不到的却是，这两个人的一系列举动竟都是故意的。
　　虽然这两人彼此素不相识，但，双方都明显的感觉到，对方的重要性；叶笑如此，白衣少女亦然，所以不约而同地联手制造一场冲突，为以后的交集，先埋下一点因缘。
　　不管在什么地方什么人面前，都有了理由。
　　先接触上，才是正经。
　　这是一种超级聪明人才能用、才敢用的方法，尤其双方的感觉必须要都是非常灵敏，才能够做到这样毫无提示暗示的默契配合。
　　只听白衣少女冰冷说道：“口出狂言，想必有过人之处？”这已经是在挑衅了。
　　叶笑嘿嘿冷笑：“行走江湖，定然有一二傍身之能。你敢试试么？”正面迎战！
　　白衣少女俏脸上寒霜密布，脸色一沉，淡淡道：“量量他！”
　　身后左面那黑衣人目光一寒，突然间就是飞身而起。身子一旋，已经化作了一股黑色旋风，身子带起来哗啦啦的声音，冲空五丈，抖手一掌，向着叶笑头顶直劈而下。
　　黑衣人来势极快，招行极端，若是一个应对不善，瞬时便是幽明异路！
　　叶笑目光一闪，轻喝一声道：“来得好。”
　　就在对方身子极速冲上，却还未冲到最高峰的瞬间，自己身子已然从二楼看台上陡然闪电一般射出，竟是正面迎击而上！
　　白生生的手掌“哗啦”一声抖出衣袖，赫然在眨眼间就变成了金黄色，金光灿然！
　　这一刻的手掌，就像是通体用黄金打造的金手！
　　这是叶笑所知道的一门奇异功法，瞬间手化黄金，有开山裂石之功！无坚不摧！
　　便是黄金手！


第37章 战斗，为了约定
　　黑衣人的本意乃是冲上高处，居高临下，一击立威，但此刻却被叶笑抢占先机，眼前局势反而变成了叶笑居高临下的截击袭至！
　　然而此刻再无转圜余地，双方两手在半空中悍然交击，“轰”的一声响，刹那间金光灿烂，令人眼花缭乱，一时间竟什么都看不清楚。
　　黑衣人口中发出一声充满惊讶的‘咦’，手掌收回，反攻为守，将全身上下护得密不透风，力保不失。同时身子却已经被遏制了原本上升之势，改为下落，而叶笑的身子，却仍自压在他头顶，黄金一般的手掌，带着缤纷的金色灿烂，疯狂罩顶而下，显然是乘胜追击，一鼓作气拿下对手！
　　白衣少女目睹眼前战局变化，脸色由平静转为郑重，淡淡道：“黑三要吃亏……他不应该这么上的。他这种打法，只适用于居高临下的时候，但此刻他却是在以下犯上的时候，采用了居高临下的打法；除非对方实力比他低很多，才会被他得逞；但这一次敌情未明，贸然采用这种打法，以他经验怎会犯了这等低级的错误？”
　　另一边那木桩子一般僵硬站立的黑衣人面无表情，道：“是，老三却是犯了错误，但，若是我出手的话，只怕也会采取同样的打法。”
　　“因为唯有这样做，才是最能为姑娘你出气的打法；采用最伤尊严的方法，将那人打落下来。因为他先前站立在那里，显现出来的修为，充其量只得人元境巅峰水准，较之我俩相差甚多。我们自信可以用黑三所用的打法拿下此人。”
　　“但，我和黑三都不会窥破，这人的人元境修为，竟是伪装的；他的真实修为，至少也达到了地元境层次，而且还是已经有了品级的！这应该是一个他针对任何人的陷阱，以我们的境界层次眼力，是万万避不过的。”
　　黑衣人面孔死板板的，连白衣少女也没有想到，他居然会一口气说了这么多话来解释当前局势！
　　而就在两人说话的时候……
　　叶笑一声长笑，身子凌空下落，两只黄金手化作了两道金光，闪电一般的接连攻出，循环往复，绵绵不绝。
　　砰砰砰……
　　竟是以疯狂异常的打法一路击打了下去，全攻不守。
　　陷入下风的黑衣人眼中露出来羞怒至极的神色，竭力招架，力保不失，亦在努力地在寻找机会反击。但却始终没有找到任何反击的机会。
　　名叫黑三的黑衣人当真万万没有想到，对方的攻势竟是如此的狂猛霸道，自己只不过是第一招犯了错误，但居然就从那开始全然陷入了全盘挨打的地步，无法挽回！
　　分明自己的修为要比这家伙要高得多，但对方占住了先机之后，那种狂风骤雨的攻击竟是毫不停歇！根本不给自己丝毫的喘息机会。
　　那黑衣人的身子从飞起，到交手，然后又被叶笑生生砸落，中间一共不过只得眨眨眼的时间，但却已经结结实实的承受了叶笑三四十掌！
　　噗！
　　黑衣人的身子终于落在了地上，脚踏实地，那两只脚就像是两根铁柱，就在接触到地面的一瞬间牢牢地扎下根去，脚下，红地毯瞬时四分五裂，化作一道道红色的花絮四散崩飞！
　　承受连番重击之余，终于落地，他的身子只是后仰了一下，随即就猛然挺直！眼神中突然发出来刺目的猩红光芒，显然这一次的失利，已经让他感觉到了极致的丢脸，马上就要展开最疯狂的反击爆发了。
　　另一边，叶笑整个身子一个筋斗空翻而起，在空中一个潇洒的翻身，两只手伸出衣袖，啪的互相拍了一记，那双灿烂金手竟自以肉眼可见的速度从金色变回了正常肤色，两只脚落在地上的同时，一双手的颜色正好褪尽，姿势当真是无限的美妙潇洒，自然写意至极，双手负后淡淡笑道：“你输了！”
　　黑衣人目光死死的看着他，喉中发出低低的野兽一般的嘶鸣，戛然道：“我输了？”
　　“是的，你输了。”这句话，乃是白衣少女说的：“虽然你修为比他高，但这一次却是你先落了地……所以是你输了。”
　　黑衣人满脸通红，勉力道：“可是我……可是并没有说比的是谁先落地！”
　　白衣少女突然不说话了，沉静了下来。
　　她这一沉静，竟让所有人都是感觉到风雨欲来，压力山大。
　　黑衣人眼中的血色突然“刷”的一下褪尽，惶恐的上前：“对不住，姑娘，是我错了。”
　　白衣少女只是淡淡的看了看他，仍是一言不发。
　　黑衣人脸上大汗淋漓，犹豫了一下，终于噗通一声跪在地上，额头触地，低声道：“姑娘，黑三错了。”
　　白衣少女冷冷的看着，终于长长叹了一口气，道：“输了就是输了，有什么大不了？若是你一直保持这样的心态，永远只能是一个莽夫，武学的真正殿堂永远没有涉足的那一日！还有……今天站在这里的若不是我，而是……你如此说话，此刻还有命么？”
　　黑衣人浑身颤抖起来，竟是惶恐万状，难以自抑。
　　“起来吧。”白衣少女淡淡吩咐。
　　黑衣人黑三从地上跳起，低着头站到白衣少女的左侧，竟一句话也不敢说了。另一边的黑衣人递过来一个目光，却是一个终于松了一口气的目光。
　　整个人也都轻松了起来。
　　白衣少女看着叶笑，淡淡道：“先生端的好身手，不知先生贵姓？”
　　叶笑双手负后，自然而然地流露出一种高手风范，淡淡道：“我姓风。”
　　“原来是风先生。”白衣少女脸色一寒：“先生身手当真不凡，武功高强，但，就这样折辱了我的手下，却是实在太不给面子……如今拍卖会在即，不好遇先生详谈；先生若是真有胆量，拍卖会后，与我一行如何？”
　　叶笑大笑：“叫板么？我堂堂男子汉还能怕你一介女流不成！好，拍卖会后，不见不散。”
　　“君子一言？”白衣少女目光一亮，追问一句。
　　“快马一鞭！”叶笑郑重点头。
　　先前的战斗不过是引子，输赢，都不重要。重要的，就是这最后的一句话，最后一个约定。
　　白衣少女淡淡点头，深深地望了叶笑一眼，带着两个黑衣人走了进去。
　　“且慢。”叶笑淡淡的笑了笑，随手扔出去一个瓶子，正落在黑三怀中。
　　“我的黄金手，有毒。”叶笑淡淡说道。
　　黑三浑身一震，转身看着他。
　　白衣少女皱皱眉，道：“收下。”嫣然一笑：“多谢风兄。”
　　叶笑苦笑：“不必客气。弄出人命来，大家都不好受。”
　　两人同时哈哈一笑。
　　白衣少女三人继续举步前进。
　　但心中却又多了一层警惕。
　　黄金手？掌有毒？无声无息战斗中就中毒？这是什么功法？若是……
　　对这位风爷不由得更增加了几分看重。
　　殊不知这所谓的‘黄金手’，就如同叶笑现在的脸面一样，都不是真实的、真正的本来面目。
　　当那两个黑衣人与叶笑擦肩而过的时候，叶笑脸上神色保持不动，但心中却已经掀起来滔天大浪。
　　因为这两个黑衣人，竟给叶笑一种有些熟悉的微妙感觉。
　　似乎，在什么时候见过这两人！？
　　还有，在刚才对掌的时候，叶笑自觉有一种庞然的压力感觉；那是一种刀锋一般的森寒。
　　这种感觉，唯有在一流刀客身上，才能感觉到。
　　刚才对掌的那一刻能清晰感觉到，此人的掌缘有一层厚厚的茧子。
　　位置实在是很有些奇妙。
　　“若是练剑的话不会如此，那么唯一的结果，就是练刀。”
　　“练刀，刀客，熟悉，感觉……”
　　叶笑眼中冷光闪过。心中想起来那一晚上从自家围墙中大鸟一般飞出去的几个黑衣人。豁然抬头，那白衣少女与两个黑衣人的身影，已经消失在眼前。
　　“原来，是你们？”
　　……
　　叶笑与那少女接触的目的已经达到，再不赘言，径自转身走进了拍卖堂；但就在叶笑走进去之后，厅门临关闭之前，却又有两队人马，来到了拍卖堂前。
　　而且，全无言语纷扰，堂而皇之的进入了拍卖堂之中。
　　……
　　“咚！”
　　随着定音锤的敲响，前面的什么欢迎致辞介绍之类也戛然而止。
　　上面，关万山大供奉一身红袍，亲自主持这一次的拍卖，一张老脸上容光焕发，红光满面。
　　关万山很有信心，这一次，定然能够创造一次自己拍卖史上的新记录！
　　楼上，环绕一圈的三十个包厢。
　　下面大厅中，此刻也早已坐满了人。
　　关万山心下无限满足，只是看看下面大厅坐着的人，心中就有那么一种莫名的成就感。曾几何时……以这些人的身份，一般的拍卖会想要请到一个都难，但这一次，却济济一堂！
　　“灵宝阁拍卖会，现在开始。”关万山作为拍卖场老油条，自然知道下面的人最想要听的是什么。
　　一般情况下，到了这等层次的高手，早已经不需要自己来烘托什么气氛。
　　若是如此做法，反而会引起反感。


第38章 蜕变开始、冰晶玉莲
　　所以关万山上台之后，很是干脆利落的宣布了拍卖开始。
　　果然，不管是包厢还是大厅的各位大佬们齐齐松了一口气，眼中露出赞许的神色。
　　嗯，这个拍卖行，果然懂事……
　　“第一件参与拍卖的宝物，乃是……玄玉如意！”关万山一招手，就有一位白衣少女双手捧着玄玉如意送了上来。
　　“极品玄玉如意，八千金票起拍，每一次加价不得少于一千金票！”
　　关万山的声音分明有些提不起劲。
　　在今次这等规格的拍卖会上，一块玄玉如意，实在算不上什么上档次宝贝，原本是没有资格入选的。但，风之凌那家伙却出人意料地非要这玄玉如意上拍，也不知道是什么意思……
　　果然，玄玉如意一出来，下面鸦雀无声。
　　所有人都在闭目养神，压根就没有出价的意思，竟是连不屑的眼神都欠奉！
　　对于这些人来说，一块玄玉如意，实在是算不得什么好东西，除了强身健体玉质超好之外，别的就没有什么好处了……
　　这次与会的都是见多识广的人，而且各自资源丰富之极，哪里会看得上眼？
　　关万山心中连珠价叫苦。
　　这下子老夫可是被风之凌坑惨了……这货撺掇着威胁着老夫将玄玉如意拿出来，结果第一件拍卖品眼看着就要流拍……
　　这要是第一件拍品就流拍，那今日的笑话可就大了，就算之后拍品大火，仍是不够圆满！
　　所幸就在这时候，一个声音叫道：“八千！金票！”
　　正是左无忌那家伙！
　　关万山闻言如蒙大赦、如闻天籁！
　　终于有人肯接下这烫手山芋了么？
　　果然，左无忌出价之后，很有些忐忑的环顾四周，却见其他人竟尽都无动于衷，心中顿时一喜。
　　殊不知这些人都要留着钱准备最后的血拼呢，哪里肯在一个小小的玄玉如意上浪费？这个时候花了一笔，也许等下就差这笔小钱与神丹交臂失之，岂能因小失大！
　　关万山连问三次，始终是没人加价，定音锤干净利落的落下，以起拍价，拍给了左无忌！
　　虽然成交价格实在有够低，关大供奉一点没有不高兴，甚至是很感谢左大公子，在这样的场合，左大公子的做法根本就是在救场，这可是人情啊！
　　却不知道左无忌将梦寐以求的玄玉如意拿到手里，兀自还有些恍然如做梦。
　　怎么这么容易……就拿到手了？居然……没人跟我争？一边兰浪浪的一双斗鸡眼瞪得溜圆！卧槽！太也容易了吧！这什么情况啊！
　　左无忌如愿抱着玄玉如意，如此轻易到手，但他心下却没有半点喜悦。
　　反而满是失落。
　　以往，自己空自以为自己的家族很牛逼，也认为自己在这世上，不会弱于别人。但是……自己拼死拼活，出尽本钱想要得到的宝贵东西，竟然是那些真正的强者不屑一顾的货色！
　　怀中抱着玄玉如意，左无忌深深的低下了头。
　　一种与前完全不同的屈辱感觉，油然升了起来。
　　他们能够不屑一顾，为何……我就不能？
　　难道，要走到这个世界的巅峰，就只有依靠实力么？
　　而兰浪浪此刻想的却是另外一回事：我一直以为，在这世上赚到了大把大把的钱，就已经很牛逼。而且，还以为能有个几百万两就已经很多，但是……今天看来……几百万两算个屁？
　　甚至……就算你有了几十亿几百亿的身家……你没有在座这些人的实力，你守得住那份身家么？
　　……
　　叶笑在上面的包厢里，冷静地看着这两个兄弟的表情，忍不住也是叹了口气。
　　“你们终于醒悟了吗？或者说……开始醒悟了吗？”叶笑心中一声叹息：“只可惜……有些晚了。而且这两个人的资质，都不适合练功修行。却又如何才能走上各自人生的巅峰呢？”
　　正在想着，只听到上面关万山叫道：“接下来的是第二件参与拍卖的宝贝，乃是一株冰晶玉莲；此玉莲，已经一千五百年，玉莲瓣上，已经出现了红丝线，只差一步，就可以进化成为血丝莲；可说是难得的灵药。这株冰晶玉莲，底价十万两；每次加价，不得低于一万两。”
　　叶笑目光一亮。
　　冰晶玉莲？
　　话音未落，就看到慕氏家族的那老者举了举牌子：“十一万两。”
　　冰晶玉莲，虽然眼下还没有当真蜕变成为血丝莲，但却对于培育后代子弟仍旧非常有用。最大的功效乃是，在一个刚出生的孩子身上使用，趁着来自娘胎的先天之气还未散去，可以用冰晶玉莲将那股与生俱来的先天之气留住在体内，并使之在练功的时候逐步释放，可以以最快的速度造就一个先天高手，跨入地级的速度比别的同年龄的孩子要快三倍以上。
　　此外，还有令一个功效则是：若是有人能在十八岁前晋级先天境界，服用冰晶玉莲，可以在先天之体的基础上再进一步，成为灵体。
　　只是要实现这两个功效，都存在着极为苛刻的先决条件。
　　一来婴儿先天体质要适合修炼，而且还要有天元境宗师小心守护，绝无差错的前提下，才能造就这样一个天才。
　　至于十八岁前晋级先天的天才……更加是五十年中也未必能出一个。
　　所以慕氏家族此刻虽然出价，但其他的人参与竞争的，也没几个。
　　就只得八大家族方面的人在争夺，而那些隐世门派却是一动不动。
　　叶笑对此心中却是更多了几分明悟。
　　自从重生以来，他对这个所谓世俗界的权力划分，一直有些迷糊，至少是不清晰的。
　　但，通过今天的这一场拍卖会，却将所有的事情，就在他面前尽数厘清了。
　　“我本以为这些门派前来参加这场拍卖，地位并不是很高，但现在看来是我错了……这几大门派，地位竟都是超然的。”
　　“以他们的眼界，竟是看不上一般的东西。”
　　“但这些隐世门派，对权力反而没什么兴趣，他们只是习惯了暗中操控局面，然后攫取资源，修炼无上大道……所以他们有影响力，但是，没有想象中那么权势滔天。又或者说，他们根本就不屑于这些世俗的东西……”
　　“而世家却在努力争夺这些门派不要的东西，这就说明……世家的实力，比起这些超级门派，低了不止一筹，两者根本就不能相提并论……”
　　“可是……一干世家都是入世的家族，他们要依靠这个世俗界生存，所以，他们或者在高端实力上不如这些门派，但，在世俗的影响力，却要比这些门派高得多，而势力方面，更加要大得多……”
　　“虽然这份势力并不放在隐世门派眼中，但对于天下大势，却有相当的影响力……还有就是，千年的世家，有不少人进入门派，相对也有不少人进入朝堂……他们在高端实力上不如门派，在势力上不如皇族；但他们却可以保证，不管什么时候都能够繁衍生息下去……”
　　“哪怕是一朝风云变，皇朝覆灭，门派毁灭，世家也能用他们独特的生存方式，继续存活下去。这在世俗界来说，这才是最可怕的。”
　　“所以才有句俗话说，百年的皇朝，千年的世家。”
　　“而皇室所能发挥的影响力，在某种程度上，仍旧比世家要高。始终是名义上是掌控整个天下的存在，但是……对于一些隐暗的东西，却是完全没有掌控力……所以这些，是要借助于世家。”
　　“这也就是说，为什么会有这八大家族存在的原因。八大家族，分散在三个最强大的国家之中……这本身，就是一种潜在的平衡。皇权与世家的平衡，而各大家族之间的互相制衡，也使得皇权长盛不衰下去。”
　　“世家与皇族，乃是一种相辅相乘；缺一不可、彼此依靠的存在。或者皇族缺少了世家还能维持，但世家若是缺少了皇族却是万万不能维持的，但，因为世家的强大，却又让皇族不敢妄动。”
　　“所以，皇族一面要防范，一面要利用……”
　　“三方面的关系，有一个平衡点，而这个平衡点，一定要找到。起码要心中有数。”
　　“就是这样的一种关系。”
　　叶笑皱着眉，在心中下了定论。
　　此外，他已然坚信，自己的猜测，绝对没有错误！
　　这就像是一把环环相扣的锁。
　　各个方面，各自掌握了一把钥匙。但只要不把所有的钥匙和在一起，就永远没有人能够将这把锁打开。
　　然而问题的关键却有在于，这些人却又永远不会将钥匙同时同地合在一起。
　　因为合在一起的时候，必然会出现其中的一方因为失去了这把钥匙，而失去了继续存在的价值的情况。
　　“这正是我历练世情，在实力弱小的时候安身立命的机会。”
　　“我不需要掌握任何一把钥匙，但，却要想办法，让任何一把钥匙，都拿不出手，让这把锁，永远的锁下去。”
　　……
　　叶笑想到这里，场中对于冰晶玉莲的争夺已经到了最后阶段，只有慕氏家族仍在坚持，刚才与慕氏家族争夺的龙氏家族，此刻已经退出了。
　　而目前的价格已经飙升到了五十五万。
　　叶笑微微一笑，叫道：“一百万！”


第39章 暴发户、玄晶沙！
　　这个声音一出，慕氏家族的那老者慕子河即时抬头，目光灼灼看向楼上的包厢，眼中隐隐有怒意。
　　这一次拍卖冰晶玉莲，却是利用家族资源，满足慕子河自己的一个私心。本以为这冰晶玉莲已经要收入囊中，为自己即将出生的孙儿打下一个坚实基础，却没有想到，在最后时刻，所有强敌都退却的时候，却又钻出来这么一个人，而且一出价，就将原本价格抬高了将近一倍，而这个价格，却已经高出了冰晶玉莲的市价许多。
　　“一百五十万！”慕子河深深吸了一口气，说道。
　　他知道，此刻凡是能够处在楼上包厢的，不是超级门派，就是各国皇室中人，对这样的存在，能不得罪还是不要得罪，而这株玉莲却又是他志在必得之物，眼下价格虽然已经超出预算，但他却仍是再度高价拍出。
　　“三百万！”叶笑声音仍旧平静，竟是再度将拍卖价格抬高了一倍。
　　轰！
　　大厅中顿时一阵轰动。
　　叶笑的这一次报价，连各个包厢之中正在不耐烦的等待的各大门派中人都倍觉诧异，尽都循声向着这个包厢看来。
　　之前一百万的价钱，便已经超出了冰晶玉莲正常价值的一倍。至于三百万，对于冰晶玉莲本身价值来说，显然已经是无法想象的天价了。
　　这是哪里钻出来的暴发户？
　　到底是不懂行情呢？还是在胡乱加价？
　　本来争夺冰晶玉莲的那两个世家把价格抬到了五十多万，赫然超出了冰晶玉莲市价的一成有多，已经让这些人有些发噱。却没想到又来了一个更离谱的！
　　这样的价格，对于这冰晶玉莲来说，根本已经是天价！
　　慕子河脸色涨红，大声道：“敢问十七号包厢乃是哪位高人？这一株冰晶玉莲，对我慕氏家族实有大用，乃是志在必得，若是阁下不是那么急用，可否抬抬手？”
　　这句话说得可谓软硬兼施，除了点明自家身份之外，同时也算是给足了对方面子，以及台阶。
　　众人纷纷点头。
　　叶笑却是嘿嘿冷笑一声，你们慕氏家族若是没用的话，我还不抢呢。再说了，你们以为冰晶玉莲就只有你们所以为的那一点点用途么？
　　井底之蛙，岂知天地广阔？！
　　要知道，冰晶玉莲可是天域之中，还是一种叫做‘破禁丹’的奇丹的丹方之中的药引子。
　　这一点，在现在这个低等世界，自然是无人知晓。
　　但，叶笑乃是何等见识？既有机缘，又怎么会放过这样的大好机会？
　　更不要说，冰晶玉莲若是培养有成，蜕变成血丝莲，功效会更为宏大！而叶笑手中却有那么一个能促进灵药生长的逆天空间，如何肯放过这等灵药……
　　叶笑那边是打破了头，也是不肯放过的。淡淡道：“我这里虽然没用，但，却也想养着玩玩。”
　　慕子河闻言顿时满脸通红。
　　没用？养着玩玩？
　　忍着气，大声道：“三百五十万！”这已经是他目前出得起的最高价钱。再多了，家族的大事就完不成了。
　　叶笑仍是淡淡开口道：“五百万！”
　　面上平静，心下突然一阵舒爽，想起来那一天慕城白挑衅自己的做法，岂不正是与今天自己做的事情如出一辙，完完全全的一模一样。
　　“原来用钱砸人，竟是这般的爽利！”笑君主从来都是用拳头砸人，用钱来欺负自己讨厌的人，这还真是生平第一次。
　　这种感觉当真无限新奇，将对手轻易玩弄于股掌之间，不得不说，真真是爽到了极处。
　　慕子河终于忍不住拍案而起，厉声道：“阁下，你这是什么意思？”
　　所有人也都感觉到了事情的不对劲。这人分明就是在与慕氏家族作对！要不然，绝对不会花五百万的高价，去买一株价值至多只得这个价格十分之一的冰晶玉莲。
　　叶笑懒洋洋的声音传下来，淡淡道：“没啥意思，就是有钱，太有钱了……”
　　他叹了一口气：“钱多了……真他么的累……就想扔一点。减轻一下负担……”
　　在场所有人，无一例外，尽都生出一种类似晕厥的感觉。
　　这他么的算是什么理由？
　　但在座的人都能够感觉得出来，这个人虽然不知道是谁，但他对慕氏家族，貌似是全没半点善意！绝对是属于故意的捣乱作对！
　　那白衣少女此时亦轻轻皱起眉头，眼角余光看着楼上的包厢，口中低声说道：“风？你这是要做什么？倒像是故意与慕氏家族为难；难道，此人竟是与叶家有些关系的？”
　　慕子河气得浑身发抖，咬牙说道：“好好好，阁下财大气粗，我辈不及，但等此次拍卖结束，我们慕氏家族亦有补报！”
　　这句话里面的叫号报复之意，丝毫也不曾掩饰，任谁也都听得出来。
　　叶笑嘿嘿一笑：“补报？我咋这么害怕呢……哎呀，这可真真的是吓死我了。慕氏家族，好可怕的实力啊，好可怕的势力啊……啧啧啧……”
　　慕子河目中如欲喷火，转身重重地坐在了椅子上，大口大口的喘粗气。
　　心中已经将叶笑恨到了骨头里，而羞愤之意更是高涨。
　　接下来几件拍卖品，却都是一些对于世家皇族来说极为重要的滋补品，几位皇子与世家公子纷纷出手，连续七八件东西大家迅速的瓜分一空。
　　这是必须的。
　　无论如何，皇家也是要获取一定数量的资源；而这些本就是拍卖行方面刻意安排的。
　　再接下来推出来的几把神兵利器，还有几本神功秘籍，也都被京城中各大家族囊括一空；几位皇子再一次将神兵利器全部收入囊中。
　　此间，叶笑很意外的察觉了一件事，苏夜月这丫头竟然也参与了拍卖，并且成功拍下了一本《风华剑诀》。
　　“这小丫头居然想要练剑么？只不过……那风华剑诀虽然也还算得去的剑法，却……不知道这一部是不是我所知道的那部风华剑诀？”
　　叶笑摸着下巴如是想着。
　　经过了这一轮之后，场中的气氛突然紧张了起来。
　　原因很简单，再下面就要轮到真正的好东西出场了。
　　“接下来要拍卖的，乃是本次拍卖压轴的七种宝贝！”关万山满面红光，终于走到了这关键性的一步。
　　这七件宝贝，其中最后压轴的，自然就是叶笑的极品神丹。
　　而在极品神丹之前那些拍品的价值，却也丝毫不低于天品神丹。只不过是各有其用而已。这却是为了促成本次拍卖会创造整个大陆的记录，从总部调拨过来的珍奇物事。
　　各大门派的包厢终于开始有了动静。
　　有人在轻轻的咳嗽。
　　“第一件拿出来的，乃是……天河玄晶之沙！”关万山声音洪亮：“这次拍卖天河玄晶之沙，虽然只得三两……但众所周知，此玄晶玄妙异常，纵然只要有一钱的分量，融进普通兵器之中，凡铁即为神兵，切金断玉削铁如泥不在话下，而且，天河玄晶之沙在与金属矿物融合之后，往往会伴随有一种神奇的变化，那就是……随着使用年限长，精神滋养到了一定地步之后，就会产生一柄有灵性的神兵！”
　　关万山轻轻笑了笑：“众所周知，有灵性的神兵早已经是属于可成长的可遇而不可求的宝贝！相信大家都知道天河玄晶之沙的功效，现在，拍卖开始。天河玄冰之沙，底价一百万两！每一次加价，不得低于十万两！”
　　这句话刚刚说出来，就听到一个声音说道：“两百万两！”
　　众人一阵愕然。
　　这个声音，正是刚才与慕氏家族争夺的那个十七号包厢的神秘人。
　　而这一次，这货居然率先出价了。
　　只是，天河玄晶功效极为出色，那人虽然一开口就将起拍价提到了一倍，但想要真正将之拿下，却是未必！
　　果然，这边话音未落，那边已经有龙氏家族的人说道：“两百一十万两。”
　　叶笑对此仿如无动于衷，冷淡的声音再度响动：“五百万两！”
　　对于钱，他现在当真是没有半点顾忌。
　　接下来，自己还有十颗丹云神丹等着拍卖。彼时的成交价格，自己完全可以支付得起！对于叶笑来说，对钱根本没有概念，他所要求的就是……自己想要的东西，一定要买到手！
　　而这天河玄晶之沙，乃是叶笑现在志在必得的！
　　至于到底花了多少钱，他根本不在乎，那不重要！
　　“若是最终钱不够支付的，了不起今晚上我就在整个京城所有富户家里都去打劫一番便是。”叶君主心中波澜不惊的想着。
　　只有到过青云天域的人才会知道，等你修为到了一定地步之后，上去了青云天域，这些世俗界的金银，却是何等不值钱的垃圾！
　　叶笑的目标，甚至已经放在了青云天域之上，却又怎么会将区区金银看在眼中？
　　龙氏家族那位年轻人咬咬牙，再度开声说道：“五百五十万……”
　　他这话还没说等完，只听到十七号包厢那位风爷的冷淡的声音说道：“一千万两！”听这口气，甩出一千万，就像是甩出来一坨鼻涕那样的轻松。
　　真真是财大气粗到了极致！


第40章 沉疴墨莲、天外幽冥
　　至此，全场大哗！
　　这到底是哪里钻出来的一个疯子？这是来参加拍卖的么？按照这样的砸钱方法，恐怕还真的是一个超超级的暴发户。
　　他若是想要什么东西的话，只怕真的很难跟他竞争了：人家就是有钱！你能咋地？
　　你还能不让人家花钱么？
　　若是再其他地方，世家中人或者还有别的因应手段，但此时此地，一时三刻之间，却是全无应对手段，只能任其一次次的天价得手。
　　龙氏家族那年轻人狠狠的转头瞪了一眼，闷闷不乐的坐了下去。
　　关万山无语的苦笑一声，完全搞不明白这位风大爷到底要搞什么名堂，道：“天河玄晶之沙，一千万两第一次，一千万两第二次……一千万两第三次，没有人加价么？成交！”
　　“咚！”
　　定音锤落了下来。
　　这天河玄晶之沙，也就此落入了叶笑手中。
　　但所有人纷纷都开始注意这位十七号包厢的神秘客人。一个个心中嘀咕：这家伙就像是一个不定时的炸弹。
　　说不定什么时候就爆炸了。
　　若是自己想要的东西正在自己兴高采烈出价，自以为即将得手的当口，这货突然插一杠子，不管你报什么价，他都双倍的翻上去……
　　这个人可是真真的丢不起啊。
　　纵然是事后能将这家伙碎尸万段，但此刻的脸面始终也是丢尽了……
　　而且这货的行径分明就是不管不顾，谁也不顾忌。
　　这才是最让人头痛的。
　　“到底是哪里钻出来的这么一个傻逼似的愣头青？这也太极品了吧？”所有人都在心中狂郁闷。
　　“接下来的拍卖品，乃是疗伤圣药，公认为天下第一的沉疴墨莲！起沉疴，疗绝症；万毒不侵，百病全医！实在是这天下间罕见罕闻的起死回生妙物！”关万山介绍着。
　　“这一株沉疴墨莲，经本阁鉴定师鉴定，已经有三千年的年份，墨莲枝叶已经透现出乳白色……此物起价一百万两。每次加价，不得低于十万两。”关万山这句话，顿时引起了轰动。
　　沉疴墨莲的枝叶若是已然呈现乳白色，那么即便是高阶修士的神魂裂痕伤势，都能弥补，至少也能起到缓解的效果！
　　而若是能够再进一步，通体变成雪白色，升级成为沉疴玉莲的话，那简直就是毫不夸张的生死人肉白骨！就算是天元巅峰高手受了致命重伤，也只需要一片叶子，就能够在瞬间完全恢复！
　　在这疗伤救命一方面来说，足足可以称之为无上至宝！
　　一边说着，关万山也有些忐忑的看了一眼叶笑的包厢，心中有些嘀咕：大爷……我的亲大爷……您就别再出手了。咱们这场拍卖会要是让您一个人给搅合黄了……那可就难看了。
　　但，事与愿违。
　　叶笑化身的这位‘风爷’居然再度当仁不让率先开价：“五百万两！”
　　而且一张口，就直接加了两倍的起拍价！
　　关万山几乎要捧头叫痛。
　　这货神经了么？
　　在场众人此际也尽都是一阵瞠目结舌！
　　他么的，这货整的这出，貌似是要囊括整个拍卖会高级拍品的节奏么？
　　一时间，竟然无人说话。
　　关万山几乎跳脚。大爷，我真服了您了……
　　便在这时，一个清脆的声音从七号包厢传了出来：“一千万两！”
　　出声的却是个女子声音。
　　但大家现在已经顾不上考虑出价对方到底是男是女了，只有一个念头：“疯子果然不止一个！这次这个还是个女的……而且还是在疯子的价格上翻倍！真真是……天地阴阳平衡的很啊……”
　　好多人心中有些幸灾乐祸：恶人自有恶人磨啊。
　　叶笑也小小的愣了一下，随即便道：“两千万！”
　　“三千万！”那女子全无迟疑的继续开价。
　　“四千万！”叶笑皱起眉。这株沉疴墨莲他倒不是急用，主要想要用来培育的；但对方如此咄咄逼人，却也让叶君主有些不爽，再无之前玩弄对手与股掌之间的爽利劲了。
　　那女子的声音仍是毫不放松，紧紧就跟了上来：“五千万两！”
　　轰！
　　整个大厅鸦雀无声！
　　这也太疯狂了！
　　市面价值也就是五百万的东西，被这两个疯子生生的加了十倍，叫到了五千万！这简直已经是丧心病狂了！
　　叶笑也不禁愣了一下。
　　这世上，居然有这么疯狂的女的？
　　便在这时，七号包厢中那女子声音说道：“十七号包厢的朋友千万见谅……小女子竞价这沉疴墨莲非是针对阁下，实在是因为家父重病多年，无药可医……所以这一次小女子倾尽家产，对这沉疴墨莲势在必得……并非故意与阁下作对。”
　　这女子声音柔和，让人一听心中就升起好感。大多数人都是心中‘哦’了一声，心道：这却是怪你不得。
　　叶笑沉吟了一下，竟没有再出声。
　　实在是……五千万两这个价钱也太多了些。而且，叶君主心中另有打算，暂且就将这件事按了下来。
　　此刻，就在所有人都在等着这位爷出价一亿的时候，完全没有想到这位如此牛逼嚣张跋扈的爷居然就这么萎了……
　　最终，定音锤落下的时候，所有人才真正意识到：这位十七号放弃了……
　　“多谢！多谢各位！”那女子的声音充满了感激，却仍是夹杂着那份淡淡的忧伤：“家父若能恢复健康，全亏了各位今日相让。”
　　好多人心中大为舒服，忍不住出言：“不必客气。”
　　与叶笑曾经冲突过的那位‘大姑娘’坐在一号包厢里面。一时间突然间升起来“原来女子之中，竟也有我的对手”这样的想法。
　　忍不住一双明眸就向着七号包厢瞟了过去。
　　七号包厢中。
　　一位青衣女子柔柔弱弱地坐在那里，脸上蒙着一层洁白的面纱；但眼中的神色，却绝不像她表现出来的那般柔弱。
　　冷静而锐利。
　　“师父的伤……终于有了希望。”她淡淡的想着，却也忍不住向着十七号望了一眼：“这家伙是谁？差点让我功败垂成……今天一共就带了六千万金票，本想拍下沉疴墨莲还能再竞拍一颗神丹的，现在看来，完全没有指望了……”
　　“这货，破坏了我的大计！”青衣女子洁白的贝齿咬着丰润的嘴唇，恨恨的想着。
　　这场孝女救父购药的好戏之后，拍卖自然还是要继续的。
　　接下来，又是连续五六种灵药上台，竞价场上，叶笑再度强势出击，以一种无与伦比的财大气粗，将所有灵药统统拿下！
　　鉴于他那种近乎疯了一般的砸钱行为，所有人都不跟这样的疯子计较，避免了陷于压力山大的尴尬局面之中。
　　万一当真被他搞得如同慕氏家族一般在大庭广众之下丢那么大脸，那还活不活了？
　　但，接连五六种灵药都被这位风爷以一种狂风扫落叶之势收入囊中，台上的关万山脸都绿了！
　　因为除了最初的冰晶玉莲之外，这货全都是以极低的低价拿下来的！
　　某君主秉持其作风，一上来就是双倍于起拍价，霸气十足，唬得众人无人敢与竞争，三问之下，灵药入手，这过程貌似没有任何的问题……
　　但是，可但是……
　　其他人也回过神来，仔细一琢磨，即时发现了其中的蹊跷；这货……看似花钱很多，但那七八种灵药，由于根本就没有人跟他竞价，虽然都是以双倍起拍价拿下，但说起来真的没多少，也就比市价稍高而已，比之正常拍卖价，简直就是便宜到死，如此计算下来，先前付出的那些钱，几乎是以数倍以上的便宜省了下来！
　　这……
　　这货太阴了吧！
　　想明白了个中玄虚的众人等肚子里纷纷吐槽，气愤异常。
　　所幸，今晚的重头戏如期而至，再度吸引住了众人的注意力。
　　随着两个少年抬着一个箱子上台，台上突兀的升起来一道寒流。大家都能够清晰的感觉到，这股寒流越来越重。忍不住都是眯了眯眼睛。
　　“接下来的这件拍卖品，乃是一块天外陨石。经本行资深鉴定师鉴定，这块陨石的主要成分乃是神秘至极的传说金属——天外幽冥！”关万山说道。
　　一说到‘天外幽冥’这四个字，所有人都露出来恍然大悟、原来如此的神色。
　　原来是这个东西，难怪弄出这样动静。
　　只是，有些人嘴角却忍不住露出来意味深长的笑意：“这东西还没拍出去啊……”
　　“据说，这一块石头自从落下来的那一天起，就一直散发着极寒之气，一直到了今天，过去了三千多年，仍然会令到所在之处，方圆十丈冰封！”
　　随着寒流散发，叶笑突然浑身一震，目瞪口呆。
　　因为，他体内的空间突然前所未有的震动了起来……


第41章 都不要？我要！
　　关万山说道：“相信在场中人都对这玩意的来历有所料及，老朽就不在此赘言介绍了，委实是这块石头在我们仓库已经存放了几百年，也没有人摸索出这块天外陨石的真正价值与用处……各位若是有喜欢的，不妨出价购之；此物本次拍卖不设拍卖底价，拍卖现在开始。”
　　不意这边话才说完，下面却即时冷了场。
　　因为，关于这块天外幽冥的来历掌故大家都知道。
　　这毫无疑问是一块非常奇异的陨石，没有人能够否认这块陨石拥有相当的价值，说是稀世奇珍都是一种贬低，单只是它的神秘，就已经值了。
　　但，前后三千多年过去了，却从来就没有人能够利用过这块陨石！
　　切不开。
　　打不烂。
　　炼不化。
　　就这么一块天天散发着寒气的古怪石头，无计可施。
　　若单只此倒也罢了，持续散发寒气未必不是好事，就算别的不行，降个暑、冰镇个饮料什么的，虽然有些大材小用，但也是个用途不是！
　　然而，真正最致命的却是……这块石头散发的寒气，非同一般，其极寒的冻气，具备极强的攻击力，就算是天元境高手，天天处在这种寒气侵扰之下，也要承受不了。久而久之，修为退化还是其次，连身体机能也要受到无法恢复的影响！
　　这玩意的价值大家都能估量：若是当真被开发出来，无疑是一件无与伦比的利器！
　　但，问题是……
　　谁能开发？
　　怎么开发？
　　反正在这三千年的漫长岁月中，无数尝试研究这陨石的研究人员，全数一无所获。
　　更因为其极度冰寒的属性，直接间接弄死了不少人，久而久之，便再也无人问津，甚至是生人勿近。
　　所以此际一看到是这个东西，大家都不说话了。
　　所有人都不说话，场面上自然也就冷了场。
　　关万山在上面站着，倒也并不怎么着急。
　　这次跟首拍的玄玉如意却又不同，玄玉如意拍不出去丢面子，可这个东西无人出价，却在情理之中，意料之中的事情！
　　实际上，灵宝阁这次请出这东西来，那也就是为了走个过场，碰碰运气。
　　若是实在没人要，也就当做一个冷场道具，让大家脑子都清醒一下。
　　其实对这个东西，灵宝阁也是颇为头痛。
　　这样鸡肋的物事，实在是太鸡肋了，鸡肋得让人厌烦人了！
　　而这，却也是在场许多知道内情的人神情古怪的原因。
　　因为这一块天外幽冥与灵宝阁的关系，乃是有一个典故。
　　当初灵宝阁大老板万正豪刚刚开始创业的那会，手上虽然也有几个钱，但却是没有那种足以镇场子的重宝；所以一直处在一种苟延残喘、半死不活的尴尬境况之中。
　　直到有一天。
　　这块天外陨石突然出现；而且属性又是如此的古怪，所有人对这玩意都有些拿不准，万正豪却敏锐的意识到，这或许是一个机会，这家伙也是个狠角色，立即拍出去八成的身家，将这东西买了回来。
　　之后便利用天外陨石的名头开始扩展自己拍卖行的名气。
　　而“天外幽冥”这四个字就从此传播开来了。
　　但，这东西的确足够稀奇，灵宝阁的名头，也因此一炮而红。
　　但让所有人意想不到的是……之后这石头接连拍过几次，竞拍买主最后却又都给送了回来。
　　一直到现在，这漫长的三千年岁月中，这石头接连被拍出去过几十次，最终结果，却仍是无一例外的被买主送了回来！
　　以至于近两百多年以来干脆烂在了手里，再也无人问津。
　　拍卖行重金拍回来的东西，最终拍不出去！
　　这成为一个很好笑的大笑话……
　　对于灵宝阁而言，这块“天外幽冥”是镇阁之宝，是名起之缘，却也是鸡肋之器。
　　是以每一次大型拍卖之上，大老板都吩咐将这个拿出来。
　　美其名曰：寻找有缘人。
　　但实际上谁都知道，大老板万二分的盼望着将这东西尽快出手。
　　因为当初的大老板事业刚起步，需要这么一个东西做噱头，所以倾尽身家也买了……
　　取得就是一个轰动效果来打响名头。
　　当日的老板搏赢了，赌对了，收获丰厚！
　　但如今，真心已经用不到了。
　　尤其，现在那个名头，已经成为一个笑柄，一种负担。
　　——当初最大的助力，现在最大的笑柄。人生岂不是充满了讽刺……
　　可是，这玩意却又不能随便扔掉，甚至连藏而不见都不行，因为全天下都知道这东西是属于灵宝阁的。唯一处理方式就只能是在大庭广众之下、珍而重之的拍买出去。
　　拍回来的，自然要拍出去吧？
　　但却偏偏拍不出去了。
　　根本就没那种有缘人！
　　这才是最要命最头痛的地方。
　　关万山这次见到大老板居然又将这东西塞了过来，也是一阵无语，郁闷之极滴。
　　正在关万山以为这一次又要流拍，准备将之送回去的时候，只听见十七号包厢之中，那个风爷的声音矜持的又再响起：“五百万两！”
　　只是有别于之前，这一次，关万山对风爷如此的感觉却是充满了亲切和感激。
　　甚至，连风之凌带来天品神丹的时候，都没有这样的感动过。
　　天哪，好人啊，可算是化解了我的窘境了。
　　我知道你之后还会将之送回来，可始终是化解了我这会的尴尬，我真心的感谢你了，风兄弟！
　　所有人都以一种‘这是一个傻逼’的目光看着十七号包厢：这货，难道没有听说过这块天外幽冥的来历掌故么？
　　居然还要花五百万两买下来？
　　要知道当年万正豪倾尽身家购买的时候，貌似也没有花这么多钱啊。
　　这几千年以来，数十次成交价格，也从没有如此天价啊！
　　这货果然是人傻钱多……
　　刚才居然会寻思被其占了便宜，一定是误会，一定是错觉！
　　那被称作‘大姑娘’的白衣少女皱着眉沉思了一会儿，那一瞬间，竟也生出了一股子要拍下这块石头的冲动，但随即遏制了自己的想法。
　　与这个人，既然已经建立了恩怨，那么，在这等时刻，还是不要节外生枝的好。
　　更何况，公子现在的体质，也不适合这样一块天天散发幽冥寒气的石头就在一边。
　　不过一块来历属性古怪的石头，无谓意气！
　　……
　　不同于别人的想法，叶笑心中，此刻却是充满了一种激动，前所未有的激动。
　　在一开始的时候，叶笑的目的只想要买一些极品灵药，或者是天材地宝，来充斥空间，为空间提供能量，对于天材地宝以外的东西，尤其是如天外幽冥这类稀奇古怪的东西，并不是很感兴趣。
　　但……就在这块天外幽冥突然出现的瞬间，那极度寒气猛地蒸腾而起之时，他体内的无尽空间，竟然也是猛然间震动了一下！
　　随即，一股极度的迫切渴望情绪，就从空间里散发流溢出来！
　　这一次的迫切饥渴程度，甚至比……当初获得天晶灵髓的时候，来得更加的强烈！
　　叶笑对于这个突如其来变故吓了一大跳！
　　他甚至能够感觉到，那种迫切的嘶鸣！
　　这什么情况？
　　难道说那什么“天外幽冥”的陨石，竟是可以比拟天晶灵髓，甚至更胜一筹的东西，至少，也是对空间有莫大用途的物事。
　　有鉴于此，叶笑毫不犹豫，一张口，就报了一个五百万的天价！
　　因为他知道，这块在所有人眼中看出来都是毫无用处的天外陨石，对于自己，却极有可能是一个天翻地覆的变化！
　　甚至，能够关系到自己一生的前途！
　　这个天价，绝对很价值，很合算，甚至是很便宜的！
　　叶笑开口天价之余，半晌再无人应声，其间就只有来自关万山的三次惯例喊价。
　　这一块天外幽冥，居然就这么顺顺当当的进入了叶笑的腰包。
　　七号包厢，那青衣少女盯着那一块正在往下撤的天外幽冥，秀丽的眸子中隐隐闪过一道光芒，转头吩咐说道：“去查一下，十七号包厢到底是谁，什么来历，什么身份。”
　　她身后的一个中年妇人答应一声，站起身来，正要出去，青衣少女突然一怔，道：“且慢！”
　　因为就在此刻，外面又传来了特别的动静。
　　就在青衣少女吩咐的这一刻——
　　二号包厢。
　　正是凌云阁所属的包厢。
　　三缕长髯，仙风道骨的凌云阁掌门萧莫言也是目光闪动了一下，淡淡道：“此人……绝对不傻。但，为什么？难道他有办法运使那陨石？”
　　在座的另一个人，便是凌云阁首席丹师石越；沉吟着说道：“此人却是不凡；今日整个场中所有的主动，全都被他一人占据。而且，他趁着神丹未出，所有人都要保留实力的情况下，强势突出，将这么多好东西一举拿下，收获不可谓不丰收，已经是今日与会的大赢家……”
　　萧莫言目光闪动，淡淡道：“我关心的却是另一件事，这个人……对于天品神丹似乎不在意……”


第42章 此人有用，青衣白衣
　　石越一听这句话，顿时悚然：“不错，正是有这种意思。要不然，他再有钱也不能这么扔。可是，神丹才是这次拍卖会的真正买点，若是不能得到一枚神丹，纵然前面的收获如何丰厚，却仍是胜而尤败，而以他迄今为止所要付出的资金总量计算，若是目标直指神丹，在场众人只怕无人能与之抗衡，神丹必然有他一份，然而他连番出手，所耗却是不菲……这样想来，他的做法，委实不合常理。”
　　萧莫言霜眉一皱，更加压低了声音：“就是这个不合常理，你说……他会不会就是提供神丹的人？如此，岂非就合乎情理了？！”
　　石越突然间眼中猛地射出来锐利的光，怔怔地望着萧莫言，没有再开口说话。
　　两个人同时沉默了一下。
　　然后，萧莫言做出来一个出人意料的举动，他突然长身而起，走出包厢的门，出声说道：“十七号包厢的朋友，敢问阁下究竟何人？可否移驾过来一叙？”
　　这句话换做一般人来问，十有八九无人回答。
　　但，问这一句话的，却是寒阳大陆在超级门派之中位列前三的凌云阁掌门人！
　　这句话的分量，却又不可谓不重。
　　全场瞬时静寂了一下。
　　有些人甚至霍然转头看来。
　　人人都有些纳闷，为什么……萧掌门会突然对这个暴发户释放出如此善意？
　　叶笑嘴角露出来一个意味深长的笑意，淡淡道：“萧掌门，今日你我，都是过客，无谓喧宾夺主。”
　　萧莫言呵呵一笑，道：“刚才委实是萧某人冒失了，朋友气度非常，若是有缘，倒不妨来凌云阁一聚。我凌云阁随时向贵客敞开大门。”
　　叶笑笑了：“萧掌门盛意拳拳，在下一定会去拜访的。”
　　所有人都是完全愣住。
　　萧莫言亲自约见这个神秘人？
　　为什么？
　　气度非常？我怎么没感觉这个暴发户气度非常？
　　尖酸刻薄，一付暴发户的做派还差不多！
　　却也有其他的门派的人，脸上露出来沉思的神色。
　　在这一瞬间，所有人都有一种奇妙的感觉。直到现在才意识过来：自从这一次拍卖会一开始，似乎所有的话题，都没有离开这个神秘人！
　　他连脸都没露，却已经成为了整个拍卖场的中心！
　　现在，连天下门派前三的掌门人都向他发出了邀请。
　　这，真的就只是一个暴发户吗？
　　七号包厢，那青衣少女脸色一怔，突然间站起身来，随即袅袅婷婷走出包厢，一路走到十七号包厢前面，微微弯腰施礼：“感谢这位兄台刚才手下留情，让小女子能够顺利买到为家父治病的良药，敢问兄台高姓？此恩此德，终生不敢或忘。”
　　叶笑沉默了一下，这才道：“我姓风，你投到的那个，我原本也是想要的，只是财力不足，谈不上成全，更不曾相让。何必萦怀；你回去吧。”
　　“成全终究是成全；此恩此德，不敢稍忘。”青衣女子掏出一块青色的玉佩，一抖手，嗖的一声飞了进去，嫣然一笑，道：“风兄若是有一天来到蓝风帝国，小妹定然竭诚相待！”
　　叶笑一怔，只觉得眼前青光一闪，一块温润的玉佩已经到了手中。
　　在场所有人之中，貌似就唯有这个青衣少女让他有些看不透。
　　只是没有想到，此女原来是蓝风帝国的人。
　　摸着手中的玉佩，叶笑也不矫情，随手放进了怀里。
　　那青衣少女等了一下，微笑说道：“小妹告辞，不打搅了。”便走了回去。
　　另一边，那白衣少女‘大姑娘’眼神凝重的闪了一下，轻声道：“这丫头真厉害！”
　　在场两个黑衣人不语，目中却露出疑问思索的神色。
　　这丫头哪里厉害了？
　　“她能当众释放善意，而且，更是以一种近乎完美的方式弥补了她刚才用钱砸人的竞争感觉，给人一种姿态甚低的感觉。这才是难能可贵，亦是最可怕的。”
　　“尤其是，她在隐隐约约猜出来对方的重要性的时候，就立即当机立断去弥补。”
　　“要知道在这种大庭广众之下，做出这等事，对于一个女孩儿来说，有多难。而且她敢许出蓝风帝国的承诺，她本人在蓝风帝国的地位肯定不低。越是地位高，越能如此审时度势，便越是可怕。”
　　白衣少女‘大姑娘’目中闪着警惕的光芒：“这么多年，我还从没见过一个女子能有如此心机魄力，足堪为我劲敌。”
　　另一个黑衣人纳闷说道：“我怎地就没看出来这有多厉害，倒是感觉挺丢脸的；刚跟人家抢了东西，现在看到对方重要性，立即就去巴结，让人感觉不齿，这样的小丫头，如何配为姑娘敌手。”
　　“你说的‘不齿’，才正是她最可怕的地方！”
　　白衣少女哼了一声，道：“再说……哪里有什么可丢脸的？看这丫头的身段，必然是一个风华绝代的大美人，但她现在表现出来的只是一袭面纱，面纱之后的脸也是平平无奇，明显不是真实面目。既然不是真实面目，又有什么好丢脸的？”
　　“但若是有一天，她发现这个姓风的一点利用价值也没有，纯粹就是一个愣头青……她就会后悔了。”黑衣人冷笑说道。
　　“说你笨你还不承认，若是有一天发现这个人的确没有价值，那么这个女人损失的，充其量也不过就是一块玉佩而已，这块玉佩，随时可以不认账的。只不过是一纸命令的事情罢了。”
　　“但若是有一天，这个姓风的真的有大用，真的有大来头，那么现在她送出去的这一块玉佩，就成了桥梁！就是一个连接彼此的良好开端。或者在某一个的时刻，就能展现出化腐朽为神奇的作用！”
　　“若是说到这里你还不明白……那也只好不明白了。”白衣少女的脸上，有淡淡的失望神色。
　　公子爷培养的这一批人，其中虽然能够当做打手的不少，但说到脑筋灵活的，却着实没有几个……
　　说完，白衣少女扬声问道：“这位青衣妹妹，不知道高姓大名？可否告诉姐姐？”
　　青衣少女正要回转自己的包厢，闻言嫣然一笑，道：“姐姐万福，妹妹复姓闻人；姐姐肯定没听说过，姐姐这般国色天香，定然名字也很美丽。”
　　白衣少女微笑道：“闻人妹妹可以叫我秀儿姐。”
　　“秀儿姐姐，一会儿咱们另寻他处喝茶聊天。”青衣少女甜甜的笑了笑，歉然地躬躬身，进入了自己的包厢。
　　白衣少女秀儿温柔笑着，眸中闪过一道光：“闻人……乃是蓝风帝国的皇姓呢……”
　　她的嘴角，露出来一丝意味深长的笑意。
　　青衣少女回去之后，那中年妇人有些忐忑的紧张，问道：“小姐，你怎地将姓氏随便与人，这样是不是有些招摇了？”
　　青衣少女温柔的笑一笑，道：“我刚回来……也需要在这个世界上，露一露锋芒了……要不然，蓝风帝国两面受敌，可真不好受呢……”
　　“但就怕……就怕辰皇帝国会对小姐不利。”中年妇人低声说道。
　　“若是真的如此……”青衣少女娇俏的笑了笑，天真无邪地说道：“那就让他们试一试我手掌中的剑好了哦……这把剑，当年传说可是杀过三百多万人呢……”
　　……
　　拍卖场终于静了下来。
　　所有人的心思，也终于从这位看不透的‘风之凌’身上，一下子就快速的转移到了拍卖会上。
　　因为，这一场拍卖会的压轴宝贝，终于出来了！
　　慕氏家族的两人都是脸如黑炭。
　　这个怎么都看不惯，恨不得杀之而后快的家伙……居然在一瞬间引起了这么多人注意……想要动他，只怕要有些顾忌了……
　　台上，关万山也终于从郁闷的情绪中走了出来。
　　其实他心里才是最应该吐槽的。
　　这个风之凌……之前一味的保持神秘，现在可倒好，主动跳了出来，直接吸引了全场人注意！让关万山和灵宝阁想要独占神丹这颗摇钱树的如意算盘，现在基本落空一半了……
　　既然你要选择高调，那你之前保持什么神秘啊？
　　老子藏着捂着这么久，你一下子就把屁股全露出来了……
　　直到神丹推出来，看到下面所有人那种紧张而又不安渴望的神情，关万山才将自己心中的情绪又强行压了下去。
　　“下面推出来的，便是我们本次拍卖的压轴宝贝！”关万山爽朗的大笑一声，山羊胡子几乎都翘了起来：“想必大家也猜出来了，正是那传说中，从未见过的丹云神丹！”
　　他笑了笑，道：“说实话，老朽这一辈子；也还真是第一次见到这种宝物。”


第43章 神奇的丹！
　　“老朽干了一辈子拍卖，落下的锤子不下数万次。但说到拍卖这等品阶不过中流，却又是如此高质量的神丹，实属是生平第一次。”
　　关万山这句话，尤其是‘这等品阶不过中流、这等高质量’让不少人会意的笑起来。
　　的确是破天荒的第一次！
　　培元丹。
　　这种丹药若是以世俗界寻常人眼中，固然已经是神妙无比的灵丹妙药，一颗便可百病全消、身强体健、疗复伤势亦有相当的效果，但那只是对世俗界，寻常人而言！
　　对于武者修士而言，培元丹，纵然不算是最低层次的丹药，却也差不多，关万山能给一个不过“中流”的说法，严格意义上来说，已经是捧着说了！
　　培元丹，顾名思义，各大门派之中，只是供给弟子们服用，用来固本培元的丹药，一旦打好了基础，就再也用不到这个层次的丹药了。
　　换言之，培元丹可说世俗界的妙药，却也是修士武者眼中的垃圾丹药。
　　但偏偏就是这种丹药，竟生生炼出了传说中的“丹云”！
　　这等传说之中从来没有人见过的东西。
　　你说这上哪说理去！
　　“本来本阁鉴物，从来不假外求，但今日为了这传说中的惊奇破一次例，下面有请凌云阁萧莫言掌门、苍山派李长青供奉、青云派梦无非长老上台，鉴别丹云神丹品相。”关万山伸手肃立。
　　这三个人可说是本场拍卖会地位最高的三个人，分属三大门派，正是众望所归。
　　三人也没有谦让，当即飞身上台。
　　对于传说中的惊奇，能够先睹为快，自然是大大的好事。
　　一个紫晶玉瓶，此刻正放在一个精致的台子上，熠熠发光。
　　就在众目睽睽之下，关万山小心翼翼地打开了瓶口，随即，一股白气蓦然冲了出来。
　　这紫晶瓶子本身是不透明的，但在打开的这一瞬，却是原本晶莹的瓶子突然间绽放出迷人的光亮，下一刻，整个瓶身变得通透起来，在场所有人都能够清晰地看到，那只瓶子里就只有一颗丹药。
　　正是那颗丹药闪烁着柔和的光芒，将整个瓶子透射，营造出眼前迷幻的一幕。
　　本身质地殊异，能够隔绝光亮的紫晶瓶子，居然挡不住丹云神丹的神异风采。
　　那股白气自瓶子里汹涌而出，就在瓶口上方形成了一片云雾，竟是经久不散，反而越聚越多，渐渐在那紫晶瓶上方半丈方圆，形成了一朵白云。
　　雾气还在持续不断的涌出，白云的体积在随之扩大；但始终没有丝毫分散而开的意思！
　　下一刻，一股流溢着出尘脱俗的淡淡香味，袅袅散开，这香味虽是淡淡的，但却竟然在一瞬间弥漫全场，所有人都闻到了，人人都是感觉精神一振，倍感心旷神怡。
　　淡淡药香竟是于顷刻之间，倾倒众生。
　　“就是这等味道……这绝对是天上的神丹！……”
　　凌云阁首席丹师石越身子颤抖着，望着台上瓶子里面的丹药，满脸通红，眼中射出来迷醉的神色。
　　看他的样子，简直恨不得一步冲上台去，将这个瓶子抱在怀里，再也不松手！
　　这就是自己毕生梦寐以求的超妙境界了！
　　炼丹能够炼到这等地步，才是真正的登峰造极，无上化境！
　　再也没有任何人能超越！
　　距离更近一些的李长青，萧莫言与梦无非等三人眼中已都流露出无比震惊的神色！
　　这等传说之中万年都没有人见过的丹云，竟然是真的存在！
　　竟真的在自己眼前出现了？！
　　关万山在三人垂涎三尺的目光中，徐徐将瓶口盖上；直到瓶口重闭，断去了白雾支援，上空的丹云终于开始摇摇晃晃，渐次缓慢散开，一股股地向着四面八方逸散出去。
　　等到丹云尽数散去，关万山却出人意料地再一次将瓶口打开，新的丹气再一次涌出，再聚丹云。
　　只是他的这个举动，却让许多丹道行家怒目而视，好像要吃了他一般！
　　这混蛋是不是在故意破坏神丹？
　　“诸位务须如此，老朽如此做法非是在无故的糟蹋灵丹，这丹云神丹当真玄妙，在老朽查看之后才确认，这神丹丹云竟另有玄奥；一般的丹药在见光之后，药力便会渐次流失；但这种巅峰层次的丹药，却能够自主的吸收天地之间的能量，只要不被服用，在任何时候任何地方，都能够恒久保持丹元的圆满！换言之，此丹等同独立于天地之间，自我形成了一个微妙的循环。”
　　关万山叹息着：“在此之前，相信谁也不曾想到这丹云神丹竟还有这等功能，便是在丹方记录之中，也从来没有记载；这，还是首次出现在大众面前，真正进入这个世界的……第一次丹云神丹！”
　　所有人轰然一声，顿时整个拍卖场变成了菜市场一般的嘈杂起来。
　　原来竟是如此神妙！
　　顿时，众人志在必得之心更加的迫切了一些。
　　关万山不愧是拍卖老手。
　　一共不过几句话，却已经将现场气氛烘托到了极致！
　　是的，这个功能，以前的确是所有人都不知道，甚至是完全想象不到的！
　　萧莫言等三人也是缓缓点头。
　　而在场的许多丹师，眼睛更亮了，发出饿狼一般绿油油的光彩。就像是饥渴了三百年的老色狼，突然看到天下第一美女脱得光光的躺在自己床上……
　　“若是有人能够将这种功效挖掘出来，用在更高层次的神丹上……”关万山捋了捋胡子：“那是多大的成就，又能够为我等江湖人增加多少通关夺隘，保命求生，追求大道的本钱啊……”
　　这句话，让所有人都在怒骂无耻。
　　能到这个拍卖场的人，就没有傻子，如何听不出这老头话里话外“深意”？
　　这货，难道是要将这丹云神丹的价钱抬到天上去不成？
　　但，所有来到场中的丹师们一个个呼吸急促，两眼几乎充血！
　　是的，这正是吾辈毕生所要追求的无上至境啊！
　　瓶盖再一次盖上的时候，关万山矜持的微笑：“请三位贵客下台，我们的神丹拍卖，马上开始。”
　　二号包厢中，石越大声问道：“请问关掌柜，这丹云神丹，此次共有几颗参与拍卖？”
　　这个问题却是大家都在关心的重大问题，此问一出，众人尽都竖直了耳朵。
　　丹云神丹是好东西不假，但也要看看一共几颗。
　　若是只有一颗，那么……必然会有好多人拿不到。那样，就会有很多人当场就打了退堂鼓。
　　关万山呵呵一笑，吸引了所有人的注意力，才说道：“本来如此神丹千古难求，能有一颗现世，便已经是莫大机缘……”
　　众人闻言，心下大惊，一些小势力顿时灭火，而在场的超级实力面色亦是难看，若当真只得一颗，那么这场竞价只怕会空前惨烈。
　　不想关万山又道：“所幸本次拍卖丹云神丹数量却是不少，想来不会让大伙失望……”
　　大家闻言顿时精神一振，这等神丹竟有许多？若是数量够多，或者可免争相竞价，能让荷包缩水幅度小一些……
　　谁知关万山又来了一句：“……但却也绝对不多。”
　　顿时所有人心中都如同是十万头草泥马奔腾而过。
　　同心一念地想将台上的那老头拉下来暴打一顿。
　　这么大喘气，太可气了。
　　“……大家想要人手一颗，那也是绝对不可能的……”关万山狡猾的笑了笑，道：“毕竟，物以稀为贵。”
　　所有人心中都痒痒的，强行忍住打人的冲动。
　　一波三折，跟我们玩神转折么？
　　玩死人不偿命么？！
　　“关老供奉，贵阁这次到底有几颗神丹竞拍！给个准确数字。”萧莫言皱眉，开口。
　　以他的身份，委实是不该开口的，但凌云阁本就是以炼丹为主的门派，自然对这丹云神丹尤其看重，而且，错非以他的身份开口，关万山不敢不回答。
　　否则若是一直不说具体数目，大家就这么争下去，那么，估计每个人的口袋都会被掏空。
　　叶笑架着二郎腿，坐在十七号包厢里，稳如大山的一动不动。
　　“恩，既然萧掌门垂询，自当回答。”关万山沉吟了一下，道：“丹云神丹，这一次我们拍卖行虽然出了大力气，却也只弄到了十颗。”
　　下面顿时一片骚动！
　　十颗！


第44章 我是丹云神丹之主
　　相对于丹云神丹的珍贵程度来说，这个数字绝对不少了，甚至已经是出人意料的多！
　　但，相对于今天的求丹者而言，却仍是狼多肉少！
　　对丹云神丹志在必得的，现场最少也有上百家！
　　就只得十颗，要怎么分？
　　大家纷纷开始检查自己的荷包……
　　萧莫言等人松了一口气，却也接着将心提了起来。十颗，必然会有自己的一颗，但……想要得到那一颗，只怕也要付出相当的代价去血拼一番！
　　“下面开始第一颗丹云神丹的拍卖！”关万山站在台上，意气风发：“起拍价，两百万金票！每一次加价，不得低于五十万！”
　　这句话出来，下面沉默了起来。
　　良久良久无人回答。
　　这当然不是冷场，而是大家都在盘算，第一家报价，应该报多少合适！
　　终于，青云派梦无非皱着眉，第一个报价：“我们青云派出三百万！”
　　这句话出来，关万山顿时皱起了眉头，叶笑在包厢中，也感觉被憋出来一肚子大便！无数人也在心中破口大骂起来。
　　你报价就报价，还专门说‘我们青云派！’
　　什么意思？
　　其实意思很明显，根本就是在威慑？
　　这么一说，若是有人在这当口参与竞价，隐隐就是与青云派为敌，自己掂量吧！
　　果然，梦无非这么一说话，一时间竟没有人出价。再怎么说，公然与青云派放对却是不智之举。连萧莫言都坐在那里没有动。
　　原本智珠在握、意气风发的关万山只觉得满口的苦涩。
　　千算万算，却漏算了这些超级门派的无耻程度。
　　“青云派梦长老出价三百万，还有没有加价的？还有没有……”关万山一边心中骂娘，一边催促：“三百万第一次……还有没有加价的？三百万第二次……三百万第三……”
　　“一千万！”上面传来了一个声音。
　　正是叶笑出手了。
　　叶君主说啥也不能忍受，自己的神丹就被这么低价处理。
　　既然你敢这么明目张胆的不要脸，那么，我就来捣乱！
　　老子的东西，谁也别想就这么便宜的拿走！
　　梦无非脸色一变，转头循声看来。
　　叶笑推开包厢的门，淡淡道：“我对这丹云神丹，是没有兴趣的，原本没打算竞拍，可是，如斯神丹岂能亵渎，区区三百万就想竞投得手，却是神物蒙尘，暴殄天珍；还有就是，买卖素重公道；不管你是皇室贵族，还是超级门派，或者八大家族；来到这里，就要守规矩！以势压人的事，本人看不惯！所以，梦长老这一次出价，我截了，想要，就拿出代价来，否则，第一个捣乱的，就是我！”
　　梦无非眼睛眯了起来，冷冷说道：“风朋友果然有魄力，有胆量，只不过，你是谁？”
　　言下之意不言而喻：你算什么东西？也敢来截我要的东西？
　　叶笑昂首挺胸，淡淡道：“我并不算什么东西，但，却是这丹云神丹的原本主人！”
　　所有人闻言顿时一阵大哗！
　　丹云神丹的主人！
　　原来这个人，就是丹云神丹的主人。
　　怪不得他之前疯了一般的抢购灵药，原来竟是一位顶级丹师！
　　白衣女秀儿，青衣少女，各大门派，各大家族……都纷纷抬眼看来。
　　叶笑斜斜眼，有意无意的看了看慕氏家族的人，心道，能不能利用这个身份，将慕氏家族这些人搞死？
　　梦无非的脸色顿时变得很难看，道：“就算你是丹云神丹的主人，却又能怎样？”
　　“丹云神丹的主人也不能怎样。”叶笑气定神闲地说道：“只是这个拍卖，如此亵渎我的神丹，我很失望，我会选择赎回丹云神丹，别的人事物我不敢说，也不能保证，但唯有一件事我可以保证，从今以后，在这世上不会再有丹云神丹！”
　　他露齿一笑：“我收回来，就一口吞了这十颗丹药，与其被人亵渎，不如不存于世，干干净净！”
　　所有人瞬时瞠目结舌！
　　这货貌似是一个超级丹师之外，还是一个超级的滚刀肉啊。
　　你不让我满意，那大家谁也别想得到，一拍两散！
　　“若是有心求丹，就规规矩矩的竞争，十颗可不少了；到了合适的价位，自然能拿走。”叶笑淡淡地说道：“千万不要再用门派势力来压人，若有第二次，竞拍即时终止！”
　　梦无非脸色铁青。
　　他的身边，两个人手按剑柄，目光灼灼的盯着叶笑，杀机满盈。
　　但三个人却都知道，上面这位风爷既然抛出来他自己‘神丹主人’的身份，那么，今天这种场合，就绝对不能对他做什么！
　　甚至以后，这样的人，也尽量不要得罪！
　　这样一位顶级丹师，手中掌握着多少资源？
　　那是无法想象的！
　　莫说是自己等三人，就算是整个青云派，也未必就招惹得起！
　　只要这位爷说一句‘谁将青云派灭了，我就给谁炼丹’；那么，恐怕青云派转眼间就会被群起而攻之。
　　梦无非喘了几口气，强笑道：“阁下却是快人快语，令人佩服，只是阁下只怕误会了，其实，老夫刚才说出三百万，充其量也只是抛砖引玉，若当真三百万成交，果然是亵渎了神丹，若是有竞价的，当然可以出价，老朽的身份，如何能够做出那般强买强卖的事情……既然风兄如此开口叫了一千万，那么老夫再次出价，一千五百万。”
　　这一口气，终究是忍了下来。
　　以后再找你算账。
　　全场所有人都不禁松了一口气。梦无非这一次的忍让，固然大为丢了青云派的面子，但若是不丢面子，今天青云派就会一无所获，甚至后患无穷！
　　而梦无非这一次退了一步，大家也不会就当真看不起。
　　相反，这种忍辱负重，还能博得一片欣赏。
　　毕竟，让他退步的对象乃是丹云神丹之主！
　　还有就是，明眼人，他刚才那句话也的确是有些过了。
　　“咳，我出两千万！”苍山派李长青慢悠悠的说了一句。
　　“两千一百万！”梦无非即时再度出价。
　　叶笑终于不再作声。
　　眼下已经飙到了两千多万一颗……而且还在持续竞价。
　　叶君主此刻的心里却不是欣喜，反而是在滴血。一共十五颗，其中五颗居然以两百万一颗的价钱，卖给了拍卖行……
　　老子要跳楼了，居然做了这等亏了血本的买卖……
　　岂不等于是一下子送出去了一个多亿！
　　还要是至少送出去一个亿！
　　天哪……
　　亏死了！
　　让我死了吧！
　　就在叶笑正在满心纠结，伤心断肠，肠子都快后悔断了的时候，萧莫言终于出价。
　　“两千五百万！”
　　“两千五百五十万。”梦无非咬牙。
　　“两千六百万！”
　　“两千六百五十万！”
　　梦无非已经快吐血了。
　　经过这位神丹主人这么一闹，自己若是拿不下这一颗丹，那才是真正的丢人丢大了。
　　最终，第一颗神丹的价格锁定在两千八百万这个数字上！
　　梦无非以两千八百万的天价，拿下了第一颗丹。
　　对于这个成交价格，在场所有人都是吓了一跳。一地眼珠子乱蹦弹。
　　虽然梦无非乃是咎由自取，不得不多花许多银子砸下这颗丹，但这两千八百万，也的确是有些高得离谱了。
　　接下来的第二颗丹云神丹，凌云阁萧莫言以两千五百万的价格将之拿下。
　　第三颗丹药，苍山派李长青同样以两千五百万价格拿下。
　　至此，三大门派瓜分了前三颗丹云神丹，算是完成了此行的最大目的。
　　而其他人却是松了一口气，各人尽都心中有数：这前三颗丹，是无论如何也轮不到自己的。不管怎么样，都必然是这三大门派囊中之物，妄图染指，只会给自己以及自己的势力惹来巨大麻烦罢了。
　　只是……一一上来就将成交价格抬得这么高，已经让在场不少人绝望。
　　这几个成交数字已经上升到他们根本就无法参与竞争的层次了。
　　到了第四颗丹药出来，大家下意识的认为，三大宗门已然得手，参与竞拍告一段落，自然纷纷出价！
　　“一千七百万。”
　　“一千七百五十万。”
　　“一千八百万……”
　　“……”
　　竞拍价格虽然也是一路攀升，但渐行渐缓，丝毫不见火爆激烈，到了慕氏家族慕子河出价一千九百万的时候，大家基本已经不做声了。
　　都想着，若是从此能将价格降下来，乃是最好的。
　　懂行的如关大供奉者，此时已判断出这颗神丹的成交价值多半会止步于两千万两这个数字。
　　然而便在这时，有一个属于女子的清冷声音突兀响起：“两千五百万！”
　　这一声，却是先声夺人，直接把竞拍价格推至三大宗门的成交价格水准！
　　而这个数字亦将许多竞争者直接驱逐！
　　众人转头循声看看，原来是刚才的那个白衣女子。
　　众人见是一女子扰局，顿时便有人就有些怒意：我们刚才给三大门派面子，才没有继续竞争。你这小丫头蹦出来算什么？你算老几？
　　尤其是慕氏家族慕子河，更加是勃然大怒！
　　怎么拍什么都有来跟老子抢的？
　　当我是软柿子么？
　　这一次，说啥也不能忍了！再忍下去，我们慕氏家族在别人眼中就成了缩头乌龟了……
　　……


第45章 白公子，翻云覆雨楼！
　　两千五百万这个数字，固然退却了许多竞争者，却也是让真正的大财主浮出水面。
　　慕子河面沉如水，径自开声道：“两千六百万！”
　　心中几乎按耐不住。
　　刚才竞拍冰晶玉莲，最后时刻被人给盖了；如今竞争神丹，居然又是最后时刻被人抢？我看起来就这么好欺负？
　　就算是泥人也有三分火气，更何况八大家族的慕氏家族！
　　白衣女子秀儿眼皮也不抬，淡淡道：“两千七百万。”
　　慕子河阴沉地看了她一眼，目中流露出森然的警告之意，随即才道：“两千八百万！”
　　秀儿丝毫不为所动，仍是淡淡地说道：“三千万！”
　　场中一阵骚动。
　　三千万了！
　　这个数字，已经超过了第一颗丹云神丹的成交价格。
　　连上面坐着的叶笑，乍闻这个价格也是惊了一下。
　　万万想不到这个白衣姑娘居然这么有钱……
　　只不过这一次慕氏家族恐怕又要踢到一块铁板了吧？
　　叶笑目光转动。
　　面对如此明目张胆，完全不把自己放在眼内的挑衅，慕子河果然是勃然大怒的忍不住了，干脆站了起来，厉声道：“这位姑娘这般竞价，莫非是故意要落我们慕氏家族的面子不成么？”
　　先前被那个风之凌老实不客气的羞辱一顿，及至后来知道那人竟是神丹主人，报复的心也只好压下去。正在一肚子火气的当口，却又被人再一次的用价格打脸！
　　慕子河一肚子怒火，再也无从抑制，顿时就冲着秀儿发作了起来。
　　“慕氏家族？好大的势力！”秀儿淡然抬起目光，看了他一眼，轻轻道：“竞价拍品，大家本都是公平竞争，历来是价高者得；似乎不存在什么落不落面子的问题吧……”
　　说到这里，大家都以为，这位白衣姑娘只怕是要服软了。
　　但，秀儿才说完上面那句话，却是话锋一转，冷淡的道：“不过，这位慕氏家族之人若是认为我是故意的要落你们面子……那就算是我要落你们面子好了。”
　　言下之意：慕氏家族的面子，也无所谓的。
　　一言惊起千层浪，大家顿时惊诧莫名！
　　真真是……无法理解了。
　　这个白衣女子，到底是谁？
　　到底是大言不惭，还是故弄玄虚，又或者……当真有偌大靠山在后？
　　叶笑在上面，见缝插针的凑趣道：“大姑娘只怕要小心一二，慕氏家族可是当今世八大家族之一……姑娘做事情，还是要斟酌几分；有时候让上一步，也并不是多么难以接受。毕竟，那可是慕氏家族……”
　　他这番话，乍听起来全是好意。
　　而且，似乎还抬高了慕氏家族的地位一般。
　　慕子河虽然对他生气，但此刻也轻轻颔首致意，认可了他的善意。
　　白衣少女秀儿轻轻道：“风兄放心，我心中，自然有数。”
　　叶笑忧心忡忡道：“只是……姑娘难道就这么不给慕氏家族面子？哎，这这……慕氏家族可是非常牛逼啊，只怕姑娘担待不起……”
　　这句话出来，所有人的目光都有些怪异。
　　这家伙的落井下石挑拨离间也太明显了一些。
　　白衣少女秀儿果然淡淡的笑了笑：“风兄放心，慕氏家族的面子，在我面前，真真值不得几个钱。”
　　叶笑摸摸鼻子，坐了下去，不再开口。
　　已经可以了……这句话出来要是打不起来，惹不起仇恨，老子就去撞墙！慕氏家族这几个人若是不撞个头破血流，也真对不住老子这么用心用力的煽风点火了……
　　奶奶滴，你们慕氏家族如此不讲理，专门找老子的麻烦，老子当然也要给你们添点堵。
　　果然，白衣少女这句话一出来，直接是火上浇油，令到事情再无转圜余地。
　　白衣少女心中也是哼了一声，心道：这货明显针对慕氏家族，想要拿我当枪使；不过……看在你乃是丹云神丹主人的份上，我顺水推舟，也算给你面子。
　　再说……这慕子河刚才居然敢当众呵斥我，真真也是欠收拾了。——不得不说，女人的心思，还真的很难猜。
　　慕子河闻言之下，气得浑身都颤抖了起来，已是愤怒之极，喝道：“贱婢！你居然敢如此小觑我慕氏家族！老夫定要……”
　　台上的关万山自然知道白衣少女身份，见状却是再也坐不住，急忙开口打断：“慕兄……”
　　慕子河怒不可遏，怒道：“姓关的，你不过一个拍卖行的区区供奉，有什么资格叫我慕兄！此时插言，你还不够资格！”
　　这厮显然已经是怒火盈心，开始疯狗一般乱咬人了。
　　此次来到京城，本就是一肚子怒火，先是去报仇的，结果仇没报成，反而又死了八名族中高手。将要展开报复的当口，拍卖会开始了，只得勉力按下，却一直憋着一肚子气，没的宣泄。
　　这让他本就心中非常的不痛快。
　　等来到这里却先是儿子接连摔跤，当众丢尽了脸皮，接着居然又被丹云神丹主人羞辱了一顿，抢走了灵药；还要被三大超级门派一路压着……前三颗神丹完全不敢染指……
　　此时此刻，还要被一个小丫头如此蔑视，慕子河终于彻底爆发！
　　竭斯底里！暴跳如雷！
　　关万山闻言一脸紫涨，本来他出言劝阻，当真是一片好心，想要避免慕氏家族招来的一场横祸，没想到好心一片却被狗咬；兜头盖脸吃了一个大热屁！
　　一时间，尴尬得连话也说不出来。
　　索性一言不发，心道，慕子河，你一定会后悔的。因为你绝对不知道，你面前这位姑奶奶乃是什么人，她的背后又有什么人！
　　果然，慕子河浑身颤抖目瞪如铃，目露凶光，死死的盯着那白衣少女：“贱婢，你是谁？报出你的名字！报出你身后的人的名字，你可敢？”
　　一口一个贱婢，白衣少女秀儿只觉得满心满脸的莫名其妙。却又是一股无名怒火直接烧了上来！
　　这是怎么了？
　　前面几个人竞争的时候，也没见你怎么地。
　　极品神丹，你想要难道别人还不能要了？你出价就不许别人竞价了？怎么就突然上纲上线而且直接出言辱骂了起来？
　　难道这家伙当真是看我一个女流之辈好欺负不成么？
　　一时间就算她涵养再好，也忍不住心头怒火腾腾而起。
　　“慕子河，你的这句话，可是代表慕氏家族么？”白衣少女秀儿口气森然。
　　所有知道她身份的人，都忍不住在心中叹了一口气。
　　慕氏家族怎么会派出这样一个人来？
　　慕子河厉声笑道：“莫非贱婢你怕了？！事已至此，怕有用么？”
　　又是一句贱婢，秀儿终于满脸寒霜，淡淡道：“好！既然如此，就算你们慕氏家族退了，本姑娘也不会退，一切等着江湖再见吧。此刻仍是神丹拍卖，价高者得，没有钱，就给我滚！本姑娘懒得跟穷人做口舌之争！”
　　随即，她杏眼一瞪，一字字道：“本姑娘，乃是翻云覆雨楼，白公子的人！本姑娘就是天上之秀！慕氏家族，我等着你！”
　　慕子河被人如此鄙视，怒火已经冲到了极致，正要开口喝骂下去，却陡然间就听到了这一句话。
　　一个念头骤然升起，一时间竟突然张着嘴，猛地愣住了！
　　满脸的紫涨还未消退，一腔的怒火却已是半点也发不出来了！
　　整个大厅中，所有人都在用幸灾乐祸的眼神看着他。
　　一如在看着一个超级的大傻逼！——如今，你终于知道招惹到什么人了吧？
　　这一刻，慕子河唯一的想法，就是……完了！
　　我……惹到了什么人？
　　我……刚才干了什么？
　　慕子河脑海中轰轰作响！
　　一阵阵的头晕目眩，恍如陷入了不知所措的茫然之中。
　　翻云覆雨楼！
　　白公子的人！
　　天上之秀！
　　这几个字，就像是一个接一个个的焦雷，毫无间断地轰打在慕子河心头。
　　茫然之间，他有些不知所措的眼睛一个个望过去，希望得到一点提示什么的，但所有接触到他目光的人，都忙不迭的将眼神转了过去，绝不与他稍作交接！
　　如避蛇蝎！
　　翻云覆雨楼，在这整个寒阳大陆，一个传奇的势力！一个传奇的人！便如高高在上的神祇，藐视众生。
　　八荒皆拜服，
　　四海同低头；
　　兴衰操纵手，
　　翻云覆雨楼！
　　又有一句俗话说得好：纵有天下至尊位，难抵中原第一白！
　　说的便是白公子！
　　便是白公子的翻云覆雨楼！
　　没有人知道白公子是谁，也没有人知道这翻云覆雨楼到底在什么地方；这个名号充满了难以言喻的神秘，同时亦对这整个天下充满了震慑！
　　白公子！
　　这位处在人间天上的神秘人物。
　　传言之中，白公子身边永远有两个人！
　　左有云端之婉，右有天上之秀；挥手风云全来，振臂乾坤满袖！
　　而现在，慕子河正面招惹上的，居然就是这两个人其中一个；天上之秀！


第46章 天上之秀、我为丹狂
　　慕子河现在满心都是惶恐，有心想要解释几句什么，却愕然感觉自己居然都说不出话来。
　　前后不过转瞬之间，满腔的怒火都变成了恐惧，彻头彻尾的恐惧！
　　又或者说是恐慌！
　　全无征兆的一身大汗就潮水般冒了出来，顷刻之间湿透了衣衫，以慕子河这等高手的敏锐触觉，竟全不知情。
　　此刻萦绕在他心头的就只有一件事——
　　若是翻云覆雨楼当真要对慕氏家族出手的话……
　　那么，慕氏家族可真的要完蛋了。
　　甚至，都不必翻云覆雨楼亲自动手，只要将这个意愿流露得清晰一些，自然有许多有心人乐意效劳，所谓八大世家，在世俗界或者已经是最顶尖的家族，但在修行界，不说是不入流的势力却也差不多，弹指灰飞烟灭，绝非太难的事情！
　　慕子河的儿子急忙站了起来，焦急万状地叫道：“秀儿姑娘……”
　　秀儿冷笑一声：“秀儿这个名字，也是你能叫的？”
　　一侧两个黑衣人眼中露出刀锋一般的光，手按刀柄，只要秀儿姑娘一声令下，不管这是在什么地方，定然立即拔刀，将这两个人劈成四瓣！
　　慕子河的儿子一脸惶恐，道：“是，是，在下如此冒昧称呼姑娘尊讳确属不该，不过这几天里，慕氏家族事情颇多，家父操心劳累，脾气也是稍微大了一些，刚才一时心智迷蒙，口出妄言……”
　　秀儿姑娘哼了一声，淡淡道：“慕氏家族……还没死绝吧？”
　　转身坐下，再也不说一句话。
　　慕子河父子两人兀自呆呆的站着，只感觉面前尽是一片昏暗，身子不停颤抖，仿佛随时都要摔倒一般。
　　秀儿身边那黑衣人刀锋一般锐利的目光定定的盯着慕子河，一字字道：“黑衣狂刀，随时候教！”
　　转身大踏步而去。
　　这一轮的丹云神丹，当然是秀儿拿了下来。
　　只是，这个当口，大家早已经不再关心这颗神丹的归属，在秀儿道破了自身来历之时，神丹归属便已注定，若是再有人与之竞价，那就是摆明找翻云覆雨楼的麻烦，却又与找死何异。
　　而是转向同情慕氏家族起来：真真是倒霉催的，来这次拍卖会都派出一些个什么货色，年轻的没个沉稳劲，三步两跌，丢丑人前，年老的更是不堪，不但没有沉稳劲，连眼力劲都欠奉，竟生生给自己家族招惹了一个顶尖的杀神仇敌回去！
　　估计慕子河父子回去之后，定然要被慕氏家族高层给直接扒了皮吧？——所有人心中都在幸灾乐祸。
　　当关万山说出来‘三千万两，第三次’随即“砰”地一声‘成交！’的声音说了出来；慕子河身躯猛地颤抖了一下。
　　这三千万两的高价，可是被自己给生生抬上去的。
　　自己不仅把价格抬上去了，让白公子多花了许多银子，而且还大大地得罪了天上之秀！
　　他不由自主的看了看关万山，现在瞬时明白，关万山刚才制止自己说话，竟当真是为了自己考虑啊。可惜，自己将人家的好心当做了驴肝肺……
　　祈求的目光看着关万山，呐呐道：“关兄……”
　　关万山冷着脸摆摆手，淡淡道：“老朽只不过是一个拍卖行的区区掌柜，别人的奴才，行将就木，如何当得起慕氏家族中人道一声关兄，根本是没有资格的，不敢当，当不起……”
　　慕子河苦着脸说道：“关兄，您这说的是哪里话，刚才我实在气头上，我向你赔不是了……万望关兄美言一二……”
　　大庭广众之下，慕子河可说是丢尽了脸面，极尽低声下气之能事，眼前的关万山已经是他能找到的最后一根救命稻草了。
　　还没说完，就听见秀儿冷着脸说道：“接下来的拍卖会还不继续，还在等什么！莫非这灵宝阁拍卖行也不想开下去了么！”
　　关万山顿时噤若寒蝉，再不敢多出一声。
　　这位天上之秀分明也有些气急败坏了……
　　这等当口，谁敢伸手？那不是向其挑衅，就是活得不耐烦找死的征兆？
　　慕子河目光再看向其他人的时候，其他人就都很默契的将目光转走，连接触都不敢接触，仿佛是在躲避致命的瘟疫……
　　这么一圈看下去，慕子河终于彻底绝望。
　　这一刻，他失魂落魄的站在那里，整个人似乎都老了好几岁。
　　他儿子悄悄走过来，低声道：“父亲？”
　　这才回过神来的慕子河黯然地叹了口气，无力的摆摆手，道：“不用说了……”
　　他摇摇晃晃的站起来，踉踉跄跄地向外走了出去。这一刻的慕子河，如同一具行尸走肉。
　　随即，他儿子也跟着走了出去。
　　在场所有人都没有人阻拦，更加没有人相送，连灵宝阁的招待人员尽都如此。
　　所有人知道他们得罪了天上之秀，若是不趁此刻走，等拍卖会结束了，只怕就连走的机会都没有了。
　　大家看着这两个人走出去，就像是看到了两个死人，充满了死气。
　　秀儿冷漠的看着这两人的背影，只是冷笑一声，再也不加以理会。
　　众人心中尽都理解：天上之秀想要对付的人，哪怕是天之涯地之角，想要杀，那也是毫不困难的事情！更何况慕氏家族这等庞然大物，纵然暂时跑得了和尚，却又能跑得了庙吗？
　　“第五颗丹云神丹……”
　　关万山的声音再度响起，算是将众人注意力都给拉了回来。
　　然而——
　　“两千万！”秀儿清冷的声音再度响起，口气之中不带任何的情绪。
　　所有人噤若寒蝉；再也没有人敢站出来争夺。
　　关万山轻轻叹了口气：“成交！”
　　咚！
　　定音锤落下。连一二三都不数了。
　　所有人反而因此松了一口气。
　　“第六颗丹云神丹……”关万山继续喊。
　　“两千万！”秀儿再次出口。
　　人群中顿时一阵轻微骚动。
　　秀儿大小姐的再次开口，貌似就有些过分。
　　丫的，咱们知道你现在心情不好，让你一次也就罢了。但你还没完了？难道你还打算把所有神丹都给包圆了么？翻云覆雨楼是神秘，势力也确实够大，但总不至于能够把我们在场所有势力都给灭了吧！
　　秀儿站了起来，仍是淡淡道：“请诸位见谅，刚才让无为之人坏了心情，却跟诸位没有关系。只是这一次神丹拍卖，公子爷曾经有过严令，一定要拍三颗回去。任务在身，不敢不拍；诸位成全之德，秀儿定铭记于心。假以时日，定有补报。”
　　秀儿大小姐这么一解释，大家心里顿时就舒服了好多，心气登时平了，即时便有人亲切的回应起来：“秀儿姑娘这是哪里话，既然是白公子要的，秀儿姑娘拿走是应该的。就算是我拍下来，也是要给白公子送过去的……”
　　众人口中在纷纷附和，心中都在骂这个当先说话的人太无耻了！这货怎么能这么无耻？
　　但心中人人都在后悔：第一个站出来说这句话的，为什么不是我呢？这可是能搭上白公子的关系的一条捷径啊，无耻一点算什么，我怎么就不能更无耻一点呢……
　　却不知此刻叶笑心中可是恨得牙痒痒的。
　　他能明显的感觉出来，这个秀儿并没有将刚才的事情放在心上，或者说，区区一个慕氏家族还没放在她心上的资格；但却借助那股故作愤怒的姿态，一举拍下了两颗神丹。
　　用最小的代价，拿了下来。随即，又以言词缓和众人，瞬间平反局势，如此心计手腕，却是当真惊人。
　　更可气的是，叶笑虽然洞悉了此女的手段，却对此完全无计可施。
　　毕竟人家也是付出代价，没有当真白拿。这个成交价格，也还算是公允的……
　　叶笑虽然心中不舒服，却也毫无办法。
　　一念及此，心中不禁又增加了几分警惕：不过一个侍女，便已如此。更何况她上面的那位白公子本人？
　　只是……这翻云覆雨楼，究竟是一个什么所在？
　　居然能够让天下所有人都如此忌惮？
　　接下来，从第七颗神丹开始，竞争的竟是越来越激烈，甚至要用惨烈来形容，才比较恰当！
　　人人都清楚，一共只有十颗，已经没了六颗！
　　剩下的四颗，却还有数十家在虎视眈眈，只要有余力就决计不会放弃！
　　第七颗，成交价格已经飙到了两千九百万！
　　第八颗，直接突破之前的最高成交价三千万，达到了三千两百万！
　　到了第九颗，更形疯狂，竟然去到了三千五百万的更高成交价！
　　叶笑总算是一吐胸中闷气，乐得喜笑颜开，似乎看到了大笔大笔的金银财富，哗啦啦长江大河一般流进了自己的腰包……
　　“最后一颗！”
　　关万山终于也激动了起来，声嘶力竭：“这是本次拍卖会竞拍的最后一颗丹云神丹！起拍价不变，加价原则不变……”
　　话还没说完，就已经听到有人叫道：“三千五百万！”
　　下一刻，好几个人几乎在同一时间叫了出来。
　　“三千六百万！”
　　“三千七百万！”
　　“四千万！”
　　四千万这个历史新高竞拍数字出来之后，现场为之静默了一瞬，突然有人弱弱地叫道：“肆仟伍佰万……”
　　凌云阁首席丹师石越坐立不安，再到后来，看着掌门萧莫言的眼神已经接近哀求！


第47章 阴阳怪气风大爷！
　　这或许是石越此生唯一一次有可能抓住机会晋级的机遇！
　　只有一颗，虽有希望，却殊无把握可言。
　　但若是有两颗的话，成功机会却至少能够增加一倍。
　　萧莫言叹了口气。
　　若是只是论培元丹的应用价值，一百万两就已经顶着天了。但能够凝聚丹云的培元丹，却疯狂到了这般地步。现在，居然都已经攀升到了肆仟伍佰万这样的天文数字，还只得一颗！
　　就算是再顶级的丹药，也是值不了这个价钱！
　　但这一颗丹药，却关系着丹师的未来前途。
　　乃至于，门派的未来。
　　而眼下这最后一颗的那些个竞争者，都是可以与凌云阁相媲美的门派，纵然有些许差距，却绝不悬殊，若是被别人得去了，再研究出点什么，那就有可能将来某一天将自己的门派压过去一头。
　　这样的后果不可谓不严重，不能不考虑。
　　他沉吟了一下，侧过头看着十七号包厢。
　　现在的问题却在于，那个风之凌……还能拿出这等神丹么？
　　这丹云神丹究竟是他自己炼的……还是机缘巧合得到的？
　　“掌门……这事儿，可不能冒险呀……”石越心急如焚。
　　萧莫言终于叹了口气，沉声说道：“六千三百万！”
　　这已经是目前手头上所能够调动的门派所有资金的一多半了。若是这个价格再拿不下来，萧莫言也只能选择放弃。
　　因为，其他的资金若是再动，那么，一旦出现别的意外，门派的生计就会受到莫大的影响。
　　萧莫言心中，隐隐然有了一个决定：看来这世俗界的财富，也是多多益善……
　　六千三百万这个超级天价一出，所有人几乎不相信自己的耳朵。
　　一颗丹药！
　　六千三百万！
　　这简直就是疯了！
　　无数人黯然低头，人力有时穷，财力亦是如此。
　　之前参与竞争的那几个门派，一看是萧莫言亲自站了出来，而且一出口，就将价格在四千五百万的基础上生生拔高了一千八百万，也尽都选择了默然不语。
　　人人都知道，若是在这等时刻再出价的话，那就是在公然开罪凌云阁，甚至是在向其挑衅了！
　　对方可是一个巨大的马蜂窝，得罪不起。
　　“慕子河那样的傻逼……在这世界上毕竟还是少见啊。”梦无非苦笑的叹息一声，也为这一场拍卖，划上了一个句号。
　　作为凌云阁最大的劲敌，青云派梦无非的退出，基本就大局已定。
　　这场惨烈的竞价终于告一段落，等到大家想要与十七号包厢的那位风之凌接触一下的时候，却发现，十七号包厢，早已经人去楼空。
　　那位风之凌，已经不知去向。
　　青衣少女闻人，白衣少女秀儿，包括萧莫言等人，对此都是感到有些意外。
　　这位爷刚才辣么的高调，一派目无余子，舍我其谁的地形，现在怎么转眼间就没影了呢？
　　……
　　叶笑翘着二郎腿，坐在拍卖行私密的贵宾厅里，喝着香气四溢的茶，姿态惬意。
　　现在拍卖结束，接下来自然就是坐地分赃的时候。
　　“我倒要看看，这一次慕氏家族还怎么找我麻烦？哼……”叶笑心中想着：“这会他们自己焦头烂额都来不及了吧。”
　　“只不过这个翻云覆雨楼，实力果然不凡……”叶笑皱眉沉思：“……迄今为止，以那次的栽赃嫁祸来判断，现在对方可是处在我的对立面啊……”
　　正在思量着后续，关万山带着一个账房走了进来。
　　两人看到叶笑的神色，就像是看到了一个活财神。就差要顶礼膜拜了！
　　十颗培元丹，从这位爷的手里拿出来，居然足足创造了三亿零六百万的天文数字！
　　这都不能用简单的点石成金、或者天上掉馅饼来形容了！
　　直接就是天上掉下一座金山来啊！
　　“风兄……”关万山热情如火的奔跑上来，一把握住了叶笑的手：“我们这一次拍卖，创造了老朽一生以来拍卖的最高记录，同时也创造了一个整个大陆的奇迹！三个多亿！三个多亿啊！”
　　叶笑似笑非笑地望着他：“嗯哼？”
　　将手从他手心里抽了出来，淡淡道：“有这么多么？”
　　关万山搓着手，道：“有，有；当然有，肯定有，这一次，我们拍卖行依照惯例抽取两成作为利润，但是能够到叶兄手上的，仍旧还有两亿四千万之多！”
　　叶笑点点头，似笑非笑：“嗯哼？两亿四千万，这么多啊。”
　　关万山敏感地察觉到了什么，小心翼翼地说道：“叶兄，难道你还有什么不满意的地方？”
　　“没什么不满意。”叶笑淡淡的笑了笑，道：“大供奉，我先前拍卖的那些东西，也都给我送过来吧。至于那钱……呵呵，就从这一次拍买的这些金额里扣除吧。”
　　关万山连连答应：“好的，好的，这没任何问题。”
　　先前叶笑拍卖的东西虽然多，但全部加起来的总数也不过五千多万。
　　这笔钱以常规判断，当然也属于天文数字级别。
　　但相比于他就要拿到手的两亿四千万来说，纵然不算是零头，却也只能算是一个小头。
　　然而老于世故的关万山于此时却是敏感地感觉到了不对劲。
　　这位风爷现在的笑容，怎么看怎么觉得有些意味深长……不，应该是有些阴阳怪气的味道。
　　一下子赚了这么多钱，换做一般人这会多半已经兴奋得晕了过去吧，这位爷怎么还这么阴阳怪气呢？
　　关万山百思不得其解。
　　但叶笑自始至终就那么不阴不阳，干脆啥也不说，只是催着办手续；关万山心中纵然有疑惑，也只能一边办手续一边琢磨到底是哪里不对劲，哪里出了差错。
　　叶笑的脸上始终挂着近乎僵硬一般的不阴不阳笑容，翘着二郎腿，好整以暇的看着账房在那边紧张的核算。
　　算盘啪啪作响。
　　关万山的脑袋里，也在紧张的转。
　　究竟是哪里……惹得这位爷不高兴了？
　　这可不是什么小事情，这位乃是货真价实的大财神，若是抓不住，绝对是拍卖行的莫大损失！
　　“这样，扣除了竞拍支出之后，属于风爷的个人财产，还有一亿伍仟壹佰万。”账房终于算完了，满头大汗的补了一句：“至于应该上缴给国库的税率，有我们这边来承担。这是关大供奉特意嘱咐的。”
　　“不必了，那点小钱就不劳烦贵阁了。”叶笑阴阳怪气地说道：“我现在这么有钱，留着也没啥用；再说了，丹云神丹这种东西，在我而言也不是多稀罕的货色……那税率可不能让你们出，你们辛辛苦苦的忙活了大半天，一共才赚几个钱啊。”
　　丹云神丹！
　　关万山脑中灵光一闪，终于明白了这位爷不爽在什么地方。
　　原来如此。
　　相信眼下这位爷最大的不爽之处，就是……这十颗丹药卖了足足三个多亿；成交价格太高了。但……先前卖给拍卖行的那五颗，加起来满打满算也才不过一千万而已。
　　若是依照平均成交价格的话，那五颗怎么也得值一亿五千万以上。
　　一千万与一亿五千万，一来一去，相差了足足十五倍啊！
　　这是用脚趾头都能算的出来的巨大损失。
　　这位风爷心中能爽得起来才是真正的怪了。
　　但，现在问题却在于，当初始终是谈好了价钱的。在商言商，叶笑怎么也不好意思说别的。更不用说反口什么的。
　　但，这却绝不代表，叶君主就这么高姿态，兴高采烈地送出去一个多亿！
　　而且还是送给本来就赚自己钱的人。
　　这场拍卖，灵宝阁可不是无偿的，他们也有总成交价格的两成份子，六千万啊！
　　“这个账目稍停一下计算。”关万山终于想明白了问题之所在，但这个问题却又分明不是他现在的权限就能做了主的。
　　然而关万山还明白一件事：若是这一次，不能令到这位风爷满意的话，那么……他固然不会表示什么不满。但，这位风爷今后手上再有什么好的资源的话，首选却一定不会是灵宝阁！
　　纵然获利甚丰，怎么也不算是吃亏，但，心里不爽，这个理由就已经太足够了。
　　时间过去了好大一会，叶笑这边都已经喝完了两壶茶，关万山才一头大汗的跑回来，走到叶笑面前，呵呵一笑：“这样，风兄，我刚才请示了一下大老板……然后我们做出来这样一个决定……”
　　叶笑淡淡道：“哦？什么决定？”
　　“嗯，本阁之前得到的那五颗丹云神丹，我们终究是沾了风兄的大便宜，风兄为人宽厚，不予计较，我们却不能如此平白受惠。”关万山一边说，一边看着叶笑的脸色。
　　“嗯……”叶笑拖出一个长长的鼻音。
　　“这样子……风兄您之前拍卖的那些拍品……就算是我们拍卖行送给风兄的，一文钱也不要。这点些微心意，还请风兄莫要嫌弃。”关万山说道。
　　叶笑心道：这话说得太有水平……五六千万的东西送出去，居然还些微心意，居然还请我不要嫌弃……真真是，财大气粗啊。
　　脸上却顿时眉花眼笑，嘴上却略显迟疑地说道：“这个……这不大好吧……都是之前就说好的事情……这怎么好意思呢……这真是不好意思啊……哈哈……”


第48章 空间异变
　　关万山与那位账房同时心中鄙夷：他么的，瞧你嘴都咧到耳根了，居然还好意思说什么好意思、不大好意思？
　　你真有不好意思的事情吗？
　　脸上却是一脸热情：“应该的应该的，只要风兄不嫌弃，我们已经很欣慰。”
　　不嫌弃，不嫌弃，这样的些微心意，就算每天来个十次八次，我也是不会嫌弃的！
　　叶笑心中YY，脸上却是一副‘却之不恭受之有愧’的惭愧模样，搓着手笑道：“本来那是你们应该得的，但现在却又……哎，我实在是，哈哈哈……太豪爽了，太热情了，关兄，你这朋友，我交定了！”
　　说着，拍着关万山的肩膀，一脸热情。
　　关万山脸上情不自禁地抽了抽。
　　老夫早就知道，早就明白了，若是这笔钱不给你，我这个朋友你是不会交的……
　　叶笑在拍卖行众目睽睽之下，大包小包的拖了出门。直接走后门，乘上拍卖行的秘密轿子，晃晃悠悠的满载而归。
　　说是满载而归一点都不夸张，七八种灵药，一块天外幽冥，还有一袋天河玄晶之沙，收获何其丰富！
　　至于拍卖所得的那些金票，对于叶笑而言，反而一个相当的负担。
　　因为这东西，是塞不进去空间内中；偏偏现在的叶君主大人真正穷酸得很，买不起空间宝器，当然，就算现在有钱了，也没处买的，因为这寒阳大陆，多少有点低级，根本就见不到空间宝器。
　　当钱多到了一个限度的时候，真正可以压死人的，好比此刻，纵然只是薄薄的金券，基数太大之下，同样的很恐怖的分量——
　　现行取走最大面值的金券十万两一张的五百张，至于其他的那些，暂时先寄存在拍卖行。
　　而对于叶笑寄存的要求，关万山满口答应，甚至还有些隐隐窃喜：你把这么多钱放在我这里，你这位财神还跑得了吗？
　　轿子抬出去，走了一段路，抬轿子的两个人感觉有些不对劲。
　　哪里不对劲？
　　分量不对劲！
　　有人的轿子和没人的轿子完全两回事！
　　停下轿子一看，只见轿子里面的人，居然不知道在什么时候就已经不翼而飞。两个轿夫面面相觑，几乎是以为见了鬼。
　　……
　　叶笑怀揣海量金票，两袖金风的走在路上；心下欢喜之极，不光是因为成功地赚到了重生以来的第一大桶金，还因为这次竞拍得来的灵药同样有惊喜，原本以为顶多只有一两种能够进入空间，却没有想到，自己之前拍下来的那七株灵药，居然有四株够资格进入无尽空间，而且已经开始在那里生根发芽了。
　　另外不够水准的三种，自然是被抽干了药力之后。被叶笑萝卜干一样的扔掉了，这种事情叶君主显然已经干顺手了，轻车熟路之极。
　　然而惊喜至此还没完，陆续有来，那天河玄晶之沙，同样是完整地进入了无尽空间，虽然暂时未得应用，但其能进入无尽空间，已经可以说明此物的珍贵了。
　　还有那天外幽冥，返拍了数十次，等待着有缘人的天外奇石，貌似这一次是真正的等到了有缘人，又或者是有缘空间，因为它是被无尽空间主动吸了进去，一如天晶灵髓那次一般！
　　与那天晶灵髓并列。
　　不，天外幽冥貌似还位列天晶灵髓之上，高出来好大一块。
　　自从天外幽冥进入无尽空间之后，那寒气仍旧持续散发出来；而天晶灵髓，也开始同步散发温暖的力量。
　　两股截然相反的力量，在彼此交融消长。
　　只是天晶灵髓流溢出来的力量，分明抵不过天外幽冥的。只得加上灵药之力，共同对抗。
　　但纵然是加上灵药之力，仍旧抵不过天外幽冥持续不断散发出来的寒力。
　　此消彼长之下，空间中的温度开始一点点的下降……
　　除此之外，整个空间似乎都静止了。
　　灵药之力仍旧不断从那颗蛋下面涌出来，被那家伙吸取了绝大多数；当然，在那通道里面的玉盘里面，再一次多出来了几颗丹药。
　　叶笑过去一看，不禁有些喜出望外。
　　因为这一次出来的，仍旧是最高品质的丹云神丹，只是在十颗丹之中有八颗乃是培元丹；另外两颗，却是一种充满了晶莹金属光泽的紫色丹药。
　　洗髓丹！
　　这是比培元丹高出一级的灵丹！
　　作为修行行家的叶笑自然一眼就看了出来。
　　洗髓丹，顾名思义，洗精伐髓，排除人体污垢。
　　有缘服用的武者，未来前路更加广阔。
　　所谓前路广阔，可不是单单说说的，接连服食过十颗洗髓丹的武者，一身经脉会转化成先天之体。之后不管是修炼什么功法，都能事半功倍，前路如何不广阔！
　　是以洗髓丹可说是筑基之前的武者最渴望也是最需要的丹药。
　　这种洗髓丹，在青云天域还算常见，但对于寒阳大陆这个低级位面来说，却是稀罕之极的宝丹。纵然是各个超级门派，数量也是极其有限。通常只有门派之中那些核心弟子，重点培养对象才有机会服用。
　　一般的普通弟子，是绝对没有机会拥有的。
　　“我这空间，居然开始出产洗髓丹了……”叶笑有一种‘进步了’这样的喜悦。
　　然后就将注意力集中到了那颗奇怪的蛋身上。
　　这颗蛋，吸收灵力也实在是太恐怖了一些。
　　叶笑皱着眉，盯着那颗蛋看了足足半晌，终于有了新的发现，那蛋壳上的玄奥花纹貌似更多了一些，体积似乎也稍稍变大了一点，但叶笑怀疑那只是自己的错觉……
　　如果说不是错觉的话，蛋壳颜色，也更加的晶莹了一些？！
　　除了以上无法确认的变化之外，貌似就再没有半点变化了，仍旧是感觉不到半点生命气息。
　　叶笑看着看着，恨得牙痒痒的……这个混蛋，到底什么时候才能孵化？他还要侵吞多少的修炼资源啊……
　　转头到苗圃那边一看，叶笑顿时就将满腔的郁闷扔到了九霄云外。
　　只见在最中间的位置，那天青玉树竟已是亭亭玉立，目测足足有碗口粗，五丈高下；而树冠也已有了三丈方圆！
　　每一片嫩绿的叶子，似乎都在熠熠生辉。
　　嫩绿得已经超出了想象的极限。
　　这已经不再是天青玉树，而是转变成为正宗的，初期的，悟道之茶！
　　叶笑见状自然乐得合不拢嘴。
　　新获得的那四种灵药，此际分列东西南北，各自占据了一个方位；可以清晰地感觉到，灵药绝对比在外界拥有更加旺盛的生命力。
　　叶笑粗略的估算一下，不由得震惊了！
　　最初获得天青玉树的那会，叶笑早有预判，那时候的天青玉树仍处在青草的阶段，纵然已经有九千多年火候，但，距离进化成悟道之茶，仍需要至少数百年光阴。可是，进入空间一共才几天功夫？
　　五天还是六天！？
　　居然如同奇迹一般地蜕变成了悟道之茶，而且是进入了初期阶段，直接跨过了幼生期。
　　那么，这里面的生长速度跟外面相比……具体提高了多少倍呢？
　　这个问题貌似不好回答，非常具有科学研讨性，总之，肯定是快了很多很多倍就是了！
　　就在叶笑心下狂喜，评估猜测无尽空间之中的时间流速到底有多快的这个当口，竟清晰地感觉到，整个空间全无征兆地震动了起来，那是一股此方天地即将要毁灭的恐怖气息。
　　四面八方，突然充满了恐怖的压力。
　　都向着正中间的位置，疯狂涌来！
　　还没有来得及反应，下一刻，叶笑感觉到自己被弹出了空间。
　　这已经不是叶笑第一次被自动弹出空间，可是这次承受的感觉确实无数倍于之前！
　　整个人全然失控，恍如自己个是处在大海怒涛之中不停摇曳一般，充满了颠簸的感觉，头晕目眩，天旋地转，难以自抑！
　　“我勒个去，这他么的是怎么一回事？”叶笑不得已闭上眼睛，以求缓和天旋地转的感觉，却是仍无好转，又再靠在最近的这个墙角，寻找依靠，仍无收效，最后不得不蹲下身去，将手撑地，近乎匍匐在地。
　　这种难受至极的负面感受，就算是前世今生加起来，也是从来没有承受过的！
　　脑海中兀自轰轰隆隆的不断轰鸣；叶笑能够感觉到，自己的精神力在被急剧的抽空，整个人陷入了一种类似白痴那样的境界，浑浑噩噩……
　　精神力尽数人去楼空的瞬间，叶笑再也支持不住，倒在地上昏了过去。
　　昏迷之前，叶笑只有一个念头：千万千万，不要被别人发现。自己现在，还是风之凌的样子呢……
　　……
　　但，事与愿违。
　　就在叶笑昏迷过去之后的这个当口，几个人正向着这边徐徐走来。
　　当先一人，乃是一名青衣少女。在其身后，还跟着两个人，一名中年男子，一名中年女子。
　　“小姐，我们现在是要回去……还是要？”那中年女子皱眉说道。
　　那青衣少女脸上罩着面纱，正是在拍卖堂与叶笑争夺沉疴墨莲的那名青衣女子。


第49章 被俘虏了？
　　只听这青衣少女温柔地笑道：“大可不必如此着急，这一次来到辰皇，还需要看一看风土民情，也需要了解一些这个国家的施政方向，当然，最主要的，是几个皇子之间的倾轧，已经到了什么地步。”
　　“那个才是我们此行的目的所在。”
　　“我们蓝风帝国，能不能成为大陆第一霸主……这些方面可都是重中之重的考量。”
　　青衣少女淡淡的说着，拐过了墙角。
　　刚刚才拐过来，顿时咦了一声，三人已经发现了昏迷之中的叶笑。
　　“这个人……”青衣少女目中神色一变，变成了郑重：“这个人，岂不就是刚才拍卖会上……那，丹云神丹之主？”
　　那中年仆妇过来看了一眼，道：“不错，身材适中，健壮；面目方正，正是那个姓风的家伙！”
　　青衣少女脸色一怔，立即转身，查看了一下四周，急促道：“看来这是被什么人给暗算了……”伸手一摸，又道：“人还没死，还有气……”
　　立即站起来：“华姨，你立即去找一辆马车，不要让任何人发现，将这个人带到咱们在辰皇的别院之中。这个人……若是我估计没错，或有大用。”
　　中年妇人立即应命急疾而去。
　　青衣少女说着，玉足轻抬，啪啪啪三声，在叶笑身上踢了三脚；却是封住了叶笑的三大经脉，无论叶笑之后行否醒转，暂时是动不了武了。
　　又是一伸手，将一颗丹药塞进了叶笑口中，然后“刷”的一声，从随身包裹里面掏出来一块黑布，蒙在了叶笑头上，道：“赵先生，麻烦你将他背起来。千万小心，不要让任何人看到他的面目。”
　　“是。小姐。”那位赵先生答应一声，一俯身，已经将叶笑背在了背上。
　　青衣少女这时才又再伸手，在叶笑身上快速的摸索了一遍，随即便怔住了。她的手还在叶笑怀里，整个人却怔住了，充满了一种不解的味道。
　　道：“除了几叠金票之外，他身上的其他东西，全都不见了……看来，这位丹云神丹之主，应该是被打劫了……身怀重宝而不知收敛，有此遭遇亦在情理之中，不足为怪，然而那打劫的人，为何单单没有动这些个巨额金票呢，难道竟看不上眼……为什么？！”
　　“又或者是……下手的并不是世俗中人？”
　　“但是……既然已经做到了如今这等地步，怎么不将此人一并带走？难道打劫他的人，并不知道这个人身份的重要性？但凡是参加过此次拍卖的人，定然会知道，这位丹云神丹之主，本身可是比他身上的这些东西要值钱多了……”
　　“以此推论，下手的多半不是参与今次拍卖会的人。”
　　“若然如此，那会是谁呢？”
　　“难道这暗中，还有别的势力在旁窥伺？”
　　“这件事，实在是让人诧异，令人费解……”
　　正在凝神苦思，却感觉到手心中传来的热度，那是叶笑身上的体温。
　　青衣少女心念电转，顿时如同触电一般，将纤手缩了回去。她的脸上易容，此刻自是看不出脸色变化，但却依然可以看出来，她的脖子都几乎有些红了。
　　心中兀自不停暗暗地怪责自己：刚才是怎么回事？这么失神？居然将自己的手伸进一个男人的怀里这么久没有早早拿出来……
　　想到这里，却又想起：“恩，这个人身上的气味，并不让我讨厌，那是已经脱离了凡夫俗子的那种污垢之体，成了先天之体的感觉……”
　　“既然是先天之体，本身定然是先天高手……那么，打劫他的人，层次必然要比他高出许多，才能在表面上看来全然没有任何伤害的情况下……将他制服……”
　　“如此说来，打劫他的人，最低最低，也要拥有地元境五六品之上的实力……具体什么情况，还要看他醒来，确定了这位姓风的本身实力在什么层次，才能较为具体的推断出来……”
　　便在这时，那赵先生背着被蒙住头昏迷不醒的叶笑，已经走出了巷口。
　　而不远处，一辆马车正咕噜噜而来。
　　来者正是那中年仆妇，快速赶了马车过来。
　　几乎没有任何迟疑，青衣少女抓过叶笑，立即上了马车；那中年仆妇随之进入；而那‘赵先生’则随手扔给车夫一锭金子，道：“马车我买下了。”
　　二话不说跳上前座，拿起马鞭，一声唿哨，啪的一声鞭子响亮，马车徐徐前行。
　　他就坐在前面，两只脚耷拉着，眼神浑浊，活脱脱就是一个赶了几十年大车的车把式。
　　当真是装龙像龙，扮虎似虎。
　　这种本事着实了得。
　　直到马车已经离去好远，那车夫还在原地愣愣的站着，如同做梦一般。
　　真的有人，用这么大一块黄澄澄的金子，来换一辆破旧的马车？
　　这一大块金子，至少可以买下三十辆我那种马车啊！？
　　今天真是发了。
　　原来真有天上掉馅饼的好事啊！
　　一直到马车没了影子，车夫才回过神来，乐颠颠地将金子往怀里一揣，回家去了。
　　恩，回头再买一辆马车，剩的钱还有很多很多，可以给媳妇买上几件新衣服，可怜娃他妈跟我这么多年，却也没过过几天好日子……给儿子闺女吃顿好的，每人买件新衣服，娃们也到了该进学堂的时候了……
　　剩下的钱可不能乱动，以后还要抓紧赚钱……让娃们有个好前程，不能再像我这么拉车……
　　一边想着，一边似乎已经看到了那美好的前景……忍不住笑逐颜开……
　　……
　　叶笑浑身抽搐着，纵然是在无意识的昏迷之中，却仍是浑身痉挛，全部的经脉，似乎在这一刻都要裂开来一般……
　　他的脑海中，神识中，似乎要爆炸一样，无穷无尽的痛苦，在他的身体之中全无间断的肆虐着。
　　他皱着眉，却是死死地闭住嘴，不曾发出半点声响。
　　青衣少女将叶笑平放在马车上，看到他脸上身上的筋脉在不断地突出来，凹进去，恍如蚯蚓一样的诡异游走，显然周身上下每时每刻都在承受那种撕心裂肺的痛苦，不由得叹了口气。
　　“这个抢劫他的人，到底在他身上使了什么恶毒手法？如此的残酷折磨……昏迷了这么久，这种手法的折磨却还在继续……我已经试了好几种方法，竟始终解不开这种禁制，而且，根本找不到这种手段的任何相关线索。”
　　“这到底是什么功夫，竟能够让人如此痛苦？”
　　“那个抢劫的人简直是丧心病狂，抢了东西也就罢了，就算是把人一刀杀了，也胜过如此活生生的折磨啊。真真是令人发指！”那中年仆妇也是有些义愤填膺。
　　杀人，大家都看得多了，车上的三个人手底下都沾染过不少的血腥。
　　但如此折磨人的状况，却还是平生第一次见到。
　　这分明是让人求生不得，求死不能的节奏啊……
　　这得有什么深仇大恨，才能做出来这等惨绝人寰的事情！
　　“不过，这个人也不亏是丹云神丹之主，这骨头委实够硬。”青衣少女微笑了一下，道：“换做一般人，纵然本身是一等一的高手，但在失去意识的情况下遭遇这等折磨，恐怕早已经无意识的惨叫起来，但这个家伙居然连呻吟的声音也没有半句，殊为难能。”
　　她的口气之中，夹杂着淡淡的欣赏之意，喟然道：“有如此心志……在这世上还有什么事情乃是做不成的？错非有如此心志，又岂能炼出传说中的神丹丹云，我愈发相信，这次拍卖的丹云神丹就是来自此人了！”
　　马车在路上不急不缓的行进着；渐次接近辰星城南门，来到了一所大宅院门前，终于戛然而止。
　　那位‘赵先生’打了个手势，大门旋即打开，整辆马车就这么得得得行了进去。
　　大门随即再度紧闭。
　　……
　　对于外界一切仍旧全无感应的叶笑只感觉此刻自己在怒海之中渐沉渐浮，一个接一个的滔天巨浪打来，自己随时随刻，都有舟覆人亡之危。
　　叶笑自知自己已然做不了更多，只能紧守着灵台的最后一线清明，死死地咬紧牙关忍受着，对于周身一切，全然不予理会。
　　更加不知道，自己现在整个人已经落在了人家手里，任人鱼肉。
　　等到这种强烈的震动终于过去；叶笑浑身上下的汗水早已经出了七八十遍；若不是青衣少女等人这几天下来的细心照顾，顾忌这位‘丹云神丹’之主身份的话，恐怕单只是脱水也早已经成了骷髅，这绝对不是说笑！
　　所以说，青衣少女在不知不觉中，就成了传说中的超级大人物“笑君主”的救命恩人！
　　当然，救人者和被救者，眼下还都不知道！


第50章 九大空间、对不起，摸了你
　　在终于恢复了神智之后，叶笑第一时间就是查看自己的识海、无尽空间，确定那里到底变成了一个什么样子！
　　原因无他，叶笑当日被强行驱离无尽空间之时，那份一方天地即将毁灭的感觉实在太真实了，而眼下最可怕的可能莫过于，无尽空间真的崩毁了，那对叶笑来说绝对是毁灭性的打击！
　　至于现在身在何方，他反而不怎么在意：反正不管在哪里，只要还活着就行！
　　心念电转之间，很顺利的进入到了无尽空间，触目所及之下叶笑的眼睛一下子就直了！
　　这……这还是无尽空间么？
　　原来不是空间崩毁，是环境重造啊！
　　嗯，说重造可能有点过分，具体也没啥太大变动，但整个区域，却一下子分成了九个部分！
　　而那颗蛋，则到了正中间的位置！
　　前后左右上……九处不同的方位，九种不同的颜色；九个不同的空间！
　　第一个空间在上空，那天外幽冥正正的在里面，仍自不断地散发出天蓝色的极寒之气；而这个空间很明显的，眼下连百分之一都还没有填充满。
　　下方，哪里是一个乳白色的空间，里面放着天晶灵髓，同样，也是连百分之一都没填满。
　　而左侧的一个空间里，安置的正是那些个灵药，尽都散发出青蒙蒙的灵气，自然，距离填充满还差着十万八千里……
　　还有一个空间，里面放着那天河玄晶之沙，空旷已极，但还没有另外五个空间空旷，因为那五个空间是完全空空如也，自然更空一筹。
　　九元乾坤！
　　叶笑观视过这九个空间之余，脑海中不期然间浮现出这么几个字。
　　随即，各个空间的上空，都浮现出几个字。
　　天灵空间。
　　地灵空间。
　　金灵空间。
　　木灵空间。
　　火灵空间。
　　水灵空间。
　　元灵空间。
　　阳灵空间。
　　阴灵空间。
　　九大空间！
　　其中，天灵空间里面乃是天外幽冥；元灵空间里面乃是天晶灵髓；木灵空间里面乃是悟道之茶和灵药；金灵空间里面乃是天河玄晶之沙！
　　其他的空间全都是空空的，显然是没有相应属性的物质存在。
　　下一刻，十六个大字虚空浮现，极速旋转着，在叶笑面前呼啸而过，化作了一片紫云，又化作了一片紫气，充斥进入空间之中。
　　“九灵齐聚，颠倒乾坤；九九归元，苍穹至尊！”
　　根本不用任何人解释，叶笑自己此刻也明白了。
　　想要发挥出这个空间的真正作用，就必须要将这九种灵气全部都凑足了；才能够真正开启、进入大道之门。
　　而等自己用九种灵气，将这九种空间彻底全都填充满了，就会成为苍穹至尊！
　　看着在里面沧海一粟一般的几个宝贝，叶笑一时间有些欲哭无泪：“这是想玩死我的趋势啊，我他么的到哪里去找这么多的好东西？按照这种说法，恐怕将青云天域装进去……都不一定能够完成九九归元啊……”
　　便在这时，却听见外面貌似有动静。
　　叶笑几乎是泪流满面的将神识收了回来……太打击人了，这么多空间，这么大空间，让我咋填啊，什么时候是个头啊……
　　然后他就听到了外面一个女子的声音：“这个酷刑，应该是被他熬过去了……不过这货可真是能抗啊，前后整整一天一夜……居然没有崩溃……生生的扛过去了……”
　　“这等意志力，真是让人感叹，亦复佩服……”
　　“真不知道这是谁下的毒手……”
　　“是的，折手段简直就是丧心病狂、令人发指……”
　　“恩，再拿点水来，给他喝几口。可莫要让他死了，若当真因为脱水而死，那就是天大的笑话了。”
　　“是。”
　　随即就听见一个女子站起来去倒水了。
　　只是这一句话，就让叶笑明白了很多事。
　　第一，自己现在所处的位置肯定不是在自己的家里；第二，这里的两个女人以为自己乃是被人袭击的……第三则是，我的身份应该还没有败露。因为我的经脉竟然被人制住了；第四则是这个女子虽然救了自己，但对自己未必是心存善意，要不然她不会封住我经脉……以这个情形来判断，貌似是将本君主当做了俘虏了？
　　同时也不禁暗中松了一口气，之前的那场变故实在骇人，彼时的自己完全没有任何抗御之能，莫说是武者修士，就算是一个普通人也能轻易做掉自己，外间的女子，无论本意如何，始终是救了自己一命，这个人情却是要还的。
　　之前运功改变身体构造，化身成为风之凌，如今想要解除伪装，当然也得要再度功力运行才能够解除。
　　本来这一次若是没人管的话，或者有人做好事的话，叶笑在昏迷中，肉身被动自主运行功法，会自然而然的恢复自身本来面目。
　　那样自己的秘密与身份来历可就全部泄露了。
　　但却偏偏在这时候有人将自己的经脉封住了，歪打正着，令让自己的伪装秘密得以保全。
　　虽然后果就是让叶笑的痛苦陡然增加了好几倍，但，相比于暴露身份和秘密来说……
　　却又是不值一提了。
　　叶笑呻吟一声，‘悠悠’醒转，很是‘艰难’的睁开眼皮，看去。
　　只见一个青衣少女立即凑了过来，充满了放松地问道：“你醒了？”
　　叶笑一看，自己的救命恩人居然是那位在拍卖行与自己争夺沉疴墨莲的姑娘，顿时心中就有些放心，状似‘虚弱’地说道：“姑娘……原来是你……这里……是哪里？是你救了我么？”
　　青衣少女淡淡一笑，道：“举手之劳，不足挂齿，风兄不必耿耿于怀。”
　　叶笑貌似万二分的激动起来，一张脸整个涨红了，一下子伸出手，将青衣少女的两只手都包在自己手掌中，无限感激地说道：“姑娘……救命之恩，恩同再造，风某没齿难忘……”
　　这变故来得实在太过突兀，青衣少女根本就来不及做出反应，也绝对想不到一个个奄奄一息的病人手居然会那么快，只觉得自己的手突然就进入了一双温热的手掌中。
　　自己从来未被任何异性碰过的玉手，居然已经被这家伙紧紧地攥在了手心！
　　一时间不由得脸色一红，随即心中一怒，想要抽出来，强笑道：“风兄实在是太客气，这当真算不得什么的……”
　　叶笑紧紧地攥住手心那温软玉滑的小手不放，感慨道：“姑娘古道热肠，救我于濒危之中，却又毫不居功，当真是高风亮节，但风某又岂是那种知恩不报之人？”
　　说着，攥着人家的手居然又用了几分力气，道：“姑娘你真真是个好人啊，侠骨柔肠，剑胆琴心，大义凛然，泽被苍生……”
　　青衣少女用力往外抽自己的手，居然抽不出来，耳朵里又听着对方一连串感激涕零的话，发怒也发不出，还不敢用大力，唯恐这货‘重伤初醒’，自己一用力就把他弄零散了，那之前的救助就全白忙活了……
　　哭笑不得说道：“风兄可否先把我的手放开？我……我不习惯……”
　　“哦哦呃……”叶笑急忙松手：“哎呀，实在是太失礼了……对不住对不住……”
　　搓了一下手指，那种嫩滑的感觉似乎还在手心萦绕，真是美妙的感觉啊……
　　而且，有一点不对劲，很不对劲。
　　叶笑之前分明能够感觉得到，这个青衣少女，非但身负修为，而且，实力相当不俗，隐隐然有一种锋芒毕露的味道。
　　她一直在竭力掩饰，给人一种弱不禁风的感觉。
　　平心而论，在这个寒阳大陆，以她的掩饰水平，相信也没有几个人可以看破。但，叶笑却是例外，曾经纵横天域的笑君主又岂能看不破她的些微伎俩！
　　那种锋芒的感觉，虽似单薄微末，却是真实不虚，恍如实质，就算她掩饰的再好，叶笑也是能够感觉得出来的。
　　这种锋芒，错非修刀练剑有成之士，否则决计没有。
　　但叶笑刚才拼着一个轻薄佳人、登徒浪子的恶劣名头把人家大姑娘的一双玉手拿在手里反反复复地摸了个遍，却又完全没有那种练过刀剑的痕迹！
　　甚至是，完全没有练过功的痕迹！
　　这就有些奇怪了，完全与常理相违背。
　　不管是保养得多么的好，又或者是因为洗精伐髓使肉身脱胎换骨，但本质始终唯一，只要是有练过刀剑，练过武功，一双手都必然会留下一定的痕迹。这些痕迹，或者在普通人看起来会不觉得有什么不同。但在武者，尤其是高深修者眼中，却是一目了然。
　　但这个青衣少女却完全没有这些必然应该存在的痕迹！
　　此际虽然还没摸够，还没摸透彻详细，但人家姑娘已经提出来了，肯定是得收手了。
　　叶笑收回手来之后，才觉得有些讪讪的。
　　毕竟是笑君主，不是真正的登徒浪子，被人家大姑娘说在当面，就算脸皮够厚，脸能够不红，始终也还是要有一点点尴尬，不好意思的。
　　不管怎么说，一个大姑娘的手……岂是自己一个大男人随便能摸的么？不由低声抱歉的道：“那啥，不好意思，我摸了你……额，摸了你的手……还摸了那么久……”


第51章 闻人楚楚、如何脱身
　　这不得不说叶君主由于前世所练功法不能接触女人的原因，情商基本是负数！
　　这句话，说得简直是脑残之极，真不知道是没长脑子，还是脑子里边长了霉。
　　这是调戏呢，还是调戏呢？或者就是红果果的调戏呢！——当然叶笑自己是意识不到的。
　　本来青衣少女强装镇定，故作无意，被占便宜就被占便宜，这事也就过去了。但叶笑这一句话，将事情亮到了台面上，却让她顿时浑身都发起烧来，杏眼圆睁，羞愤交加，愠怒的看着叶笑，就要发作。
　　无论叶笑刚才的话，是有心还是无意，故意还是无心，反正是太那啥了！
　　叶笑骤觉情形不对，本能地感觉自己又说错了话，呻吟一声，脑袋一歪，又‘晕了过去’……
　　某人的情商虽低，但智商还是不低，很是懂得利用当前有利情势为自己争取主动。
　　虽然手段不怎么上得了台面，但效果却是杠杠滴！
　　青衣少女这边才要发火，却看到对面那货已经干净利落的又晕了过去，虽然明知道他是装的，却也是又好气又好笑！
　　罢了罢了，现在这个情势却也不失为应付眼前尴尬的一个办法！
　　哼了一声站了起来，取过水碗，怒喝道：“起来喝水。”
　　叶笑兀自一动不动地装晕避免尴尬。
　　轻易少女心中愈怒：你轻薄了我，居然还装晕。你明明能动了，难道还要我喂你？
　　啪的一声，一碗水被泼到了脸上……
　　某君主立时傻眼，貌似是不能装了……
　　……
　　“风兄；对方到底是谁，对你下那样的毒手？”青衣少女一边端起茶杯，一边轻声笑道。
　　她蒙面的面纱此刻已经取下，露出来一副平平无奇的脸庞。
　　叶笑病怏怏地说道：“在我说话之前，可否先将我身上的经脉禁止解开？我也能恢复得快些……”
　　青衣少女嫣然一笑，道：“风兄这是说得哪里的话，风兄可是高手；一旦放开了禁制，便如龙归大海，虎啸山林，小妹一介女流弱女子，岂不就遭殃了？”
　　叶笑叹了口气，道：“单只是你身边的这两个保镖，动动小手指头，就可以打我百八十个了……你还在担心什么？真没必要！”
　　“做人哪，还是要谨慎小心一些的好，小心使得万年船哪。”青衣少女巧笑嫣然。
　　不管叶笑怎么说，哪怕是舌灿莲花，对方就是不解开叶笑的禁制。
　　“这丫头看起来一副很温柔的样子，不过，心中却是很执拗，认定的事情，看来是不会轻易改变的。”叶笑对这青衣少女重新定位了一下。
　　“哎，前世接触的女人实在太少了，真心不明白这些丫头片子心里都在想什么，我的命她都救了，至于那么防备我么？我是那种忘恩负义的小人么……”叶君主心中一阵惆怅感慨外加郁闷。
　　“叶兄还没有说，为何从拍卖会后，就急匆匆地离开了，然后却又遭遇那般……”青衣少女亲切的笑着，有意无意的用一条丝巾擦擦自己的左手，再擦擦自己的右手。
　　看来，某人对于‘男人摸了自己的手’这件事，心底还是很介意滴。
　　“说起来这也是我倒霉吧。”叶笑七情上脸，长叹一声：“这次拍卖会上，我拍下来不少东西，本想早早赶回去炼丹……再说，身上的钱也太多了一些，就没跟你们一起走……哪想到刚刚拐过来小巷子，就迎面跳出来一个白衣蒙面人……”
　　“白衣蒙面人？”青衣少女一皱眉：“若是存心打劫，怎么会穿白衣？既然穿白衣，便是不怕暴露行藏，却有为何还会蒙面？……这事情可是透着古怪啊。”
　　“谁说不是啊，那白衣人……”叶笑信口开河，心道：这丫头果然是心细如发。脸上却是神情真挚：“这白衣人一抖手，就看到一片蓝光罩面而来……我根本招架不住，力量太大……”
　　“一片蓝光？”青衣少女敏感的又抓住了一个词：“是什么样的蓝光？”
　　叶笑一片愕然：“额？什么？”
　　青衣少女淡淡道：“就是那蓝光具体什么颜色，是湖水蓝？还是天蓝？还是海水蓝？或者，淡蓝？”
　　叶笑想了想，一副沉思的样子说道：“应该是天蓝色光……”
　　某人的口气很有些不确定的意思。
　　青衣少女与旁边两人交换了一个眼色，喃喃道：“天蓝色……那就是……天元境……中期？”
　　另外两人尽都默不作声，就像是两尊木偶。
　　叶笑当然明白；蓝色，在这寒阳大陆，就已经代表了绝顶高手。但这绝顶高手之中，却也分成了九品。
　　浅蓝色，实力大抵乃是初期一二品，天蓝色，便已经是中期水准，三四品，湖水蓝，乃是高阶五六品层次，然而到了海水蓝，那便是巅峰期高度；亦是大家口中常说的，天元宗师境。
　　至于若是出现了紫蓝色，那就超出绝顶高手级别，达到这个世界最强者行列了……因为，达到那个高度的强者，距离飞升进入青云天域已经不远了。
　　而这世上，达到飞升境界的极峰高手，实在是寥寥可数，虽有却绝不会多。
　　至于拥有天蓝色元气的天品中期高手，至少已是当世超一流高手水准，绝非泛泛。
　　突然，青衣少女皱起眉头：“风兄……对方既然是这样的高手，想必非是无名之辈，难道你得罪过他？”
　　叶笑一脸的憨厚老实，摇头说道：“我虽然在炼丹方面有些本事，但平素醉心炼丹，绝少涉足江湖，如果不是手头钱财用尽，当真未必有这次拍卖丹药之举，怎么会得罪这样的高手？”
　　“这就奇怪了……”青衣少女皱眉思索，显然是要理出其中一条线。
　　叶笑的话，青衣少女并不怀疑，事实上，错非极有天赋，又有恒心毅力潜修丹道之人，如何能够炼制出如此品级的丹药。
　　正因为如此，她的思路脉络走向如何能够与事实相吻合。
　　叶笑此刻却在猛喝茶水，真心的渴死了。
　　前后好几十通大汗冒出来，人没脱水死了就是万幸，现在有时间，有条件，有空闲，自然要好好找补一番。
　　“还有呢？”青衣少女追问。
　　“嗯，还有就是……我身上的东西貌似都被抢走了……”叶笑长吁短叹，比了比自己的身上，道：“而且现在身上的感觉，就像是被一万个壮汉同时狂殴了一顿，这会还能跟姑娘你坐在这里说话，已经是用尽了全身力气。”
　　青衣少女矜持微笑：“的确不容易。”
　　叶笑问道：“敢问姑娘贵姓大名？今日得姑娘援手施救，他日风某人，必有回报。”
　　青衣少女沉吟了一下，道：“不过举手之劳，何足挂齿，我复姓闻人，风兄可以叫我楚楚姑娘。”
　　“楚楚……”叶笑一阵称赞：“好名字！楚楚动人，才是美人。”
　　闻人楚楚脸上又是掠过一阵奇异的愠怒：这什么人啊，我是让你叫我楚楚姑娘……并没有让你叫我……楚楚！
　　不着痕迹地将手中丝巾放在一边，再也不碰一下，温柔笑道：“只不过，风兄刚才说……您要带那些灵药回去炼丹？”
　　叶笑挺胸抬头：“正是。”
　　“可是据我所知……风兄给出参与竞拍的那些灵丹，不是自己炼制出来的吧。”闻人楚楚两眼一眯，有些狡黠地说道。
　　“那是谣言，其实我乃是当今大陆第一炼丹师，丹云神丹独此一家，别无分号。”叶笑急忙证明自己。
　　只是此刻的证明宣言，却似充满了欲盖弥彰的味道。
　　“呵呵……”闻人楚楚意味深长的一笑，似乎心头问题已然告一段落，举杯邀请：“风兄，请，请喝茶。”
　　叶笑看了一眼闻人楚楚放在一边的雪白丝巾，那是她刚刚擦过手的，依然洁白似雪，但却已经被弃若敝履。
　　心中又多了一个评价：“这妞，有洁癖。”
　　叶笑放下茶杯，却装作手上无力，茶杯顿时倾倒，骨碌碌地向着青衣少女那边滚了过去。闻人楚楚急忙伸手去扶……
　　叶笑眼疾手快，一把抢先扶住，顺势拿了回来，有些不好意思地说道：“还请楚楚姑娘见谅，风某不习惯别人碰我用过的东西……”
　　“你有洁癖？”闻人楚楚抬头，第一次正面望着他。
　　叶笑这才留意到，这位姑娘的眸子黑白分明，如同蓝天碧海，又如是星空无尽，美得惊人！睫毛长长的，就像是两把小巧的扇子，忽闪忽闪的；又充满了一种至极的、惊心动魄的美！
　　“这姑娘若是除却伪装、恢复了本来面目，恐怕这等姿色，绝对不会逊色于苏夜月那丫头吧。”也不知怎地，叶笑心下突然升起来这样的一个念头。
　　摸摸鼻子，叶笑苦笑：“是，有些洁癖，明明身在异地，却是陋习难改，哎，惭愧惭愧。”
　　闻人楚楚皱皱眉，似有意似无意地松了口气，随即却又看见了自己扔在一边的雪白丝巾，秀眉突然又皱了起来。
　　再转头看向叶笑的目光，居然增加了一丝森然味道。
　　叶笑低头喝水，心中却是在暗暗叫苦，却又不知道哪里出了问题。


第52章 脱身之计，沉疴墨莲
　　紫气东来神功快要重新恢复运转；但却在这时候，被这个妞看出来破绽？若是被其发现，再多来几道禁制，可就完蛋了，非但前功尽弃，脱困更加的遥遥无期了。
　　事实上，叶笑从醒来的第一时间，就已经开始盘算脱身之计。
　　但一直到现在，仍旧没有半点机会可以利用，纵然紫气东来神功神妙莫测，虽然修为被禁，仍可徐徐运转，但叶笑此时修为浅薄，想要突破禁制，需要时间不菲。
　　这个闻人楚楚看起来文文弱弱，听她说话也是温温柔柔，但与她交流的这段时间里，竟是一点机会也没有给叶笑留出来。
　　“风兄真的有洁癖么？”闻人楚楚口气依然温柔如初，但其中的森然味道，却已经是呼之欲出。
　　叶笑淡淡笑了笑：“有没有洁癖，真的很重要么？现在真正重要的是，我已经落在你的手里，而且，你不打算放我走，又或者应该说，你从救我一开始就打定了主意。”
　　闻人楚楚嫣然一笑：“风兄也说自己炼制的丹云神丹独步寒阳大陆，傲视群伦，如此高人，岂能交臂失之，小妹便生出邀请风兄去蓝风帝国一行的念头，只不过，这一路上，是要舒舒服服的走，还是被逼着走，过程可是大大不同的。”
　　叶笑嘿嘿一笑：“楚楚姑娘是威胁我么？你可知道我这一天一夜是怎么过来的吧？”
　　闻人楚楚闻言不禁怔了一下。
　　不错，眼前这个其貌不扬，个子都不很高的家伙，骨子里可是一个货真价实的铁铮铮的汉子。
　　之前承受那般的痛苦，居然连哼也没有哼一声，自己用刑罚来威胁他，倒真是找错了对象。
　　“不过，不管怎么说，风兄这一次蓝风帝国之行……却也是注定避免不了的了。”闻人楚楚嫣然笑着，道：“风兄修为高超，为了不发生什么不愉快的意外，我再在风兄身上，加上两指头可好？”
　　叶笑心中一声长叹。
　　她果然看破了我是在拖延时间。
　　苦笑一声道：“我能不能说……不行？”
　　“可以啊，不过我仍会来上几指头。”闻人楚楚一笑，出手如风，在叶笑的经脉上啪啪啪又是三指头戳下去。
　　刚刚才开始凝聚的些许气机，再一次被截断，经脉重锁，前功尽弃。
　　叶笑叹了口气，道：“这里是姑娘的地盘，我说什么果然是没用的，对了，那沉疴墨莲……闻人姑娘你花了天大的代价是拿到手了，不过，你确定你知道该怎么用么？所谓术业有专攻……”
　　闻人楚楚淡淡道：“那个……就算是所用不得其法，用废了，扔掉了，也不会来求风兄的。风兄大可以放心，不用费神了。”
　　又一条路被封死。
　　叶笑毫不气馁，微笑道：“得物而不得其用，始终是浪费了，当真用废了、扔掉了，更是可惜，闻人姑娘花了那么大的代价，料来是想把欲救之人治好吧，有些时候，疗伤圣药若是应用不得其法，也是可能变成害命利器的……”
　　闻人楚楚哼了一声，似是不屑一顾。
　　叶笑不理她，继续说道：“说起来那沉疴墨莲的最大用处，似乎不是用来治伤……而是为了救命吧。”
　　闻人楚楚巧笑嫣然，充满了不信的调侃道：“是么？风兄当真见识广博，灵药药效如数家珍。”
　　“楚楚姑娘谬赞了！”叶笑淡淡笑道：“只是，楚楚姑娘以重金购得此物，当真是为了救你父亲性命么？”
　　“这是自然，家父性命危殆，非沉疴墨莲不能救治！”闻人楚楚肃容道。
　　叶笑呵呵一乐：“呵呵，楚楚姑娘孝心可嘉，只可惜，我不信……”
　　闻人楚楚一愣：“不信，你不信什么？”
　　“我不信楚楚姑娘取得沉疴墨莲的用途乃是来救你父亲的命，因为沉疴墨莲的最大功用，固然能够还魂续命，却也只能救女人的命，而不能救男人的命……所以，楚楚姑娘当初在拍卖行一说乃是为了救你父亲，我压根就不信，却不知道我所说，楚楚姑娘又信不信呢？！”
　　闻人楚楚虽然依然在笑，但笑容却已经有些僵硬了。嘴角牵动，冷冷道：“古老相传，沉疴墨莲乃疗伤救命的无上圣药，应验如神，怎地到了风先生口中，就顾忌多多呢！”
　　叶笑端起茶杯，喝了一口，道：“委实是古老相传，然而在这寒阳大陆之上，一共也没有人当真用过沉疴墨莲来救命……据我所知，虽然此药乃是众所周知的不死之药，但，所有在寒阳大陆服用过沉疴墨莲的人，都已经死光了……”
　　闻人楚楚脸色终于沉了下来。
　　叶笑却是佯装不见，道：“虽然服药之初确实是什么伤病全都好了……但却会在几年之后，莫名其妙的死于非命，无有例外……”
　　闻人楚楚目光闪动，再没有开口说话。
　　“究其原因倒也简单……沉疴墨莲属性至阴至寒，虽确有能包治百病之实，应验如神，然而墨莲所有阴寒药力却会遗留在服药者体内，持续动作，潜移默化之下，终于不治，寒阳大陆之上，并没有人的身体能够承受得了这种阴寒。所以最终，所有服用过沉疴墨莲的人，都只有血脉冻结而死一个结局！”叶笑眼睛紧紧地盯着闻人楚楚的眼睛，缓缓说道。
　　“果然是高论。”闻人楚楚沉着脸拍了拍手：“我现在倒是有些相信，风兄你那炼丹师的身份了。”
　　“可是闻人姑娘听到了我的高论之后却仍旧不担心……”叶笑淡淡地说道：“所以……闻人姑娘应该有自信，能够化解这股阴寒之力吧……但，在寒阳大陆应该不存在这样的力量，所以，姑娘要救得人，恐怕是来自于……天外？”
　　一言若惊雷，闻人楚楚身子猛地僵硬了一下，沉着脸，霍然转过头，森然看着叶笑，眼中隐隐露出来一丝森然杀机。
　　“若是说来自于天外……那么我的推论，就有相当的道理了。”叶笑若无其事，继续侃侃而谈：“只是，若是我的推测属实，那么，楚楚姑娘固然是为了救人，但这个人断然不会是你的父亲，多半也不会是你的母亲……但却绝对应该是个女人。”
　　“何以见得？”闻人楚楚纤细的手指此刻已经有些泛白了。
　　“因为纵然是天外之人，能够用这种沉疴墨莲发挥最大作用的，仍旧只有一种人——女人。”叶笑嘿嘿一笑：“而且这个女人要想要利用沉疴墨莲治疗身上的伤患隐疾的话，仍旧需要有一个前提。”
　　叶笑一字字说道：“就是那个女子，还是处子之身！女子本质属阴，固然可以因体质而化消部分潜藏之寒气，却危害犹存，一旦爆发，疑惑更甚，唯有保持元阴之身的处子服用之才能最大限度的化解至阴寒气！”
　　“而一个处子，怎么可能生儿育女？既不能，那自然就不是姑娘的母亲了。既然不是父亲，也不是母亲，那么，还有什么人值得姑娘如此费心呢？这个人的身份，就呼之欲出了。”
　　闻人楚楚两只小手一下子同时攥起了拳头，却又在刹那松开，胸口急剧起伏了一下，面无表情地说道：“你继续说。”
　　叶笑心中大定。
　　淡淡道：“这个女人，还多半是一位高手吧……”
　　“错非这样的高手，断没有这样的渊博见识，更加调、教不出如闻人姑娘这样出色的传人……”叶笑眼睛眯了起来，眼下无计可施，无法脱身，叶笑也只有拿出压箱底的渊博见识，做出最惊人却也是最接近事实的推断。
　　叶君主在此之前，前世今生都没有想到过，自己会落入一个小姑娘手中，而且还被对方制住，竟无法脱身。
　　‘传人’这两个字出来，闻人楚楚身子再度僵硬了一下，小巧的贝齿咬着红润的嘴唇，目光深寒之意更甚。
　　“而且我也知道，你要救的这个人，就算你将沉疴墨莲给她服用了，暂时抑制住了伤患，但她至多也就只能再苟延残喘十年而已……十年之后，除非你能找到另一种比沉疴墨莲品质更高一等的沉疴玉莲，否则那人还是死路一条。唯有找到了沉疴玉莲，才能够一次性的……延寿五百年，再然后，五百年后……却要又需要更高品质的回天玉莲了，至此，才能够真正将伤势稳固下来。彻底化解生死危机！”
　　“否则，就算她彼时修为已经到了更高深的境界，但只要还没能突破那最后一关，就依然免不了因血脉冻结而死。”
　　“因为据我所知，沉疴玉莲的限制，是否女子也好，修为高深也罢，任何人也无法例外，在服用了沉疴玉莲之后，若是无法突破那最后一步，仍是必死无疑。唯一的例外，就只有回天玉莲。”
　　“要真说起来，那沉疴墨莲虽然稀有，只要有心寻找，总有机会。至少闻人姑娘你现在手中就已经有了一株。但沉疴玉莲的话……恐怕整个天上，也没有几棵。”
　　叶笑轻描淡写地说道：“就算姑娘足够幸运，找到了沉疴玉莲，那么……回天玉莲，却又要到哪里去找？据我所知……自古至今，回天玉莲在整个天地之间，一共就只出现过……一株！”
　　闻人楚楚脸色顿时变了。


第53章 我能治，求我啊！
　　“对了，回天玉莲有个限制不知道姑娘知不知道？那就是此莲也唯有处子之身服用才能发挥效力……”
　　叶笑嘴角露出来一个不知是什么意味的笑容，道：“造化弄人啊，一个女人修炼到能够服用回天玉莲的时候……最保守估计也应该有三千多岁吧……若然还是个处子……不知道该为其庆幸又或者是悲哀啊……哈哈，哈哈……”
　　闻人楚楚再也忍耐不住，跳了起来，一把抓住了叶笑的衣襟，居然将他整个人拎了起来，凑在自己眼前，咬牙切齿低声低沉威胁道：“你敢再笑，再笑一下试试！”
　　她眼中露出一种恼羞成怒，气急败坏的杀机。
　　叶笑浑身无力，靠在她手上，只觉呼吸困难，却是哈哈大笑，道：“哈哈哈哈……我当然敢笑，我为什么不敢笑？楚楚姑娘此际如此的凶神恶煞，当真恐怖，只是，你真的敢杀我么？”
　　闻人楚楚恶狠狠地瞪着他，眼中神光变幻不定，那漂亮到了极点的大眼睛，眨眼间竟然闪过了无数种复杂的神色。
　　随着不断地大喘气，闻人楚楚挺秀的胸口也在疯狂起伏，波涛汹涌，动人心魄。
　　叶笑被她举在胸前，眼睛斜斜往下看着，淡淡地说道：“看来楚楚姑娘应该是个绝色美人儿……这胸口，真的好白……”
　　“啊！”一声惊叫，闻人楚楚一抖手，将叶笑远远地扔了出去，忙不迭的去整理自己衣襟。
　　叶笑整个人一下子飞出七八丈，重重地摔在地上，原本就是重伤初愈之身，兼且修为被封，这下摔得可谓瓷实，一时间筋骨欲裂，疼得几乎要背过气去，却是不管不顾的放肆大笑起来：“能看到如此春光，就算是真真摔死了，也是值了，哈哈哈……”
　　闻人楚楚连脖子都羞红了，怒气冲冲地瞪着叶笑，似乎要一口将他吃掉嚼碎一般。
　　但，半晌仍旧没有动作，良久良久，却是微微一笑，伸手掠了掠鬓角，含羞道：“风兄……你这人真的好讨厌呢。人家刚才差点就失手将你给杀了呢……”
　　她若是发怒，暴怒，甚至是冲过来将叶笑拳打脚踢一番，叶笑都不会意外，更不会恐惧。但，她现在这么含羞一笑，却让叶笑有些毛骨悚然，不寒而栗。
　　这个女人，居然能够在这等时候这么快的镇定下来，绝对的、绝对的，不简单！
　　这寒阳大陆到底是什么地方，怎么尽出这么奇葩的女人，先是一个秀儿，心机深邃得令人心寒，再来一个闻人楚楚，冷静理智应变，犀利的一塌糊涂，这样的女人，纵然以笑君主之渊博见识，也是见所未见闻所未闻的！
　　“是么？”叶笑拍拍身上的尘土，不动声色地站了起来，虽然一瘸一拐，状似狼狈，但却还是充满了从容不迫的味道，淡淡笑道：“可惜你不敢杀我。”
　　闻人楚楚眼神复杂的看着叶笑，道：“你到底是谁？你到底是什么人？”
　　“我是一个炼丹师，炼丹师所知道的，本就应该比你要知道得多。尤其是，在这药材药性药理方面。”叶笑淡淡道：“而这，恰好就是你要求到我的地方，所以，你真的不敢杀我。”
　　闻人楚楚自认自身的涵养风度风姿，至少在寒阳大陆范畴内是顶尖儿的，但今日今时，已经数次被叶笑气得失态了。
　　却还偏偏不能发作。
　　对着一个毫无还手之力的阶下之囚，就是不能发作是一种什么滋味呢？
　　具体很难形容，反正就是腻歪郁闷到极点的那种感觉吧！
　　“你想要说什么？”闻人楚楚深吸一口气，再度温柔的笑了起来。
　　“首先，解开我身上的禁制，有禁制在身会让我很不舒服。”叶笑淡淡地说道：“我也需要运功尽速恢复伤势。”
　　他不等闻人楚楚说话，接着就道：“对了，我想我有很大机会，让你要救的人，即使不使用沉疴墨莲，也能够化解十年危机……”
　　闻人楚楚目光一亮，随即咬着嘴唇说道：“此话当真？十年……十年之后呢？”
　　“呵呵，那就要看我心情了。”叶笑淡淡的耸了耸肩膀：“相信你也知道，你手上这一株沉疴墨莲，已经有些呈灰白色，也就是说，这沉疴墨莲已经快要蜕变成沉疴玉莲了……”
　　“但这样的蜕变，虽然说是快，但起码还需要一百年，两百年的光阴，但，你们的缓冲时间却只有十年，若是十年之后，这株沉疴墨莲还没有蜕变成沉疴玉莲……你那个在乎的人，仍旧是只有死路一条。”
　　“换言之，就算是我肯出手帮你们，不用沉疴墨莲解决了十年危机，但你们却仍然要面对最初的问题，因为你们没有任何办法能够让这一株即将蜕变的沉疴墨莲在十年之内，变成沉疴玉莲。”
　　叶笑伸出一根手指头：“不得不说你真的很幸运，因为我有办法解决这个问题！”
　　“你有办法？让沉疴墨莲提前蜕变？”闻人楚楚霍然抬头，眼睛亮晶晶的盯着叶笑。
　　“但若是老是这么被禁锢着自由，心情又怎么好得起来，纵然有办法也未必想的起来。”
　　叶笑哼了一声，高傲地昂起了头，摆明了一副我就是要挟你的嘴脸。
　　我能治，可是这样对我，我就是不治。
　　求我啊！
　　闻人楚楚刹那间再度感觉到牙痒痒的感觉难以抑制。
　　叶笑一脸欠揍的淡淡笑容，举起杯：“这茶真不错，楚楚姑娘不妨多喝一些。”
　　闻人楚楚咬着嘴唇瞪着他，突然展颜嫣然一笑，柔声道：“风兄，这一次，说到底始终是小妹救了你的性命，这几天更是喂水喂药的伺候着，不知风兄是否承这个人情呢？”
　　叶笑毫不领情，道：“楚楚姑娘这句话可就说的有些不大中听了，我听着怎么有种狭恩图报的意思；还有就是，什么叫做你救了我的性命？人家本来也没有想要我的命吧，若是真想杀我，以人家的修为，我根本就没有抗拒之力，早死了八百回了。”
　　“再说了。”叶笑喘口气：“若是被别人发现了，没准就把我当上宾对待了，可不是谁都不把丹云神丹炼制者不当回事的，光是喂水喂药算是什么伺候，纵然如同伺候祖宗一样伺候着，那也是等闲事，更加不会封闭我的经脉，将我当做了阶下之囚一般的苛待。”
　　“如同伺候祖宗一样伺候着？”闻人楚楚看着面前这张勉强算得上是方正，却也还是平平无奇的脸，真想一口唾沫啐到他脸上去。
　　我救了你，你不领情也就罢了，居然还想当祖宗。这什么人哪，还有没有点面皮？
　　闻人楚楚勉强维持着嫣然笑容，说道：“风兄，是否请你先说说你的办法，若是当真可行，我闻人楚楚可以对天发誓，绝对当场解开风兄禁制，郑重向风兄道歉，而且，对风兄的自由绝不加以限制。”
　　“你确定？”叶笑看着闻人楚楚，斜着眼。
　　“我保证！”闻人楚楚郑重说道。
　　“可是我不相信你。”叶笑咳嗽一声，老神在在地说道。
　　“你！”闻人楚楚杏眼圆睁。
　　“唯小人与女子难养也，你是不是小人我不确定，但你是女子！”叶笑老神在在：“而且又不用本来面目见人，你说吧，你要是反悔了，我能有啥办法？”
　　“万里有个一，你们把我的方子套了去，然后转手把我给杀了埋了；从此以后就用我的方子发财……”叶笑摇头晃脑：“江湖人心险恶，不得不防，我怎么也得给自己留条后路。”
　　闻人楚楚又再次被气得胸口起伏起来；怒目圆睁看着叶笑，再也不能保持那淡雅的风度，嫣然的笑容，怒声道：“我又岂是寻常女子可比，身为蓝风帝国……”
　　说到这里，却突然住了嘴，再说下去就要暴露了自己的身份，却更生气，狠声道：“你要如何才能相信我？”
　　“算了，我堂堂男子汉，也懒得跟你一个小女子计较，就看在你伺候了我一场的份上；告诉你当报酬吧。”叶笑豁达了起来：“反正我的办法只有我一个人能用，就算你们知道了也学不会。”
　　“你……你……”闻人楚楚一阵至极的无语。
　　看着面前这位风之凌，只觉得一口闷气憋在了喉咙里，咽也咽不下，吐也吐不出。恨不得找一双千百年没洗过而且一直穿着的臭袜子塞进他可恶的嘴里面。
　　既然你不担心，却又说那些话干什么？故意的来让我生气么？还有，什么叫做我伺候了你一场？你敢不敢再无耻一点？！就你这德行，还堂堂男子汉呢？卑鄙无耻下流下贱有你的份！
　　“根据我的判断……”叶笑看着闻人楚楚的脸色，道：“你要救的那人，应该因为修炼一门奇异功法而导致现如今的危机吧……那门功法，传承悠久，本身却是有所缺陷的……而沉疴墨莲，沉疴玉莲，还有回天玉莲，正是能够弥补此项功法缺陷的灵药……”
　　“这门功法虽有缺陷，但威力极大，且进境极快；只需入门，便拥有独霸一方的实力……”叶笑看着闻人楚楚越来越难看的脸色，缓缓地说道：“看来你知道我说的不是寒阳大陆……”


第54章 你是男人嘛？
　　闻人楚楚冷冷地说道：“就凭寒阳大陆也配有这等神奇的功法！”
　　叶笑淡淡道：“若是楚楚姑娘本身所修行的功法，不巧与你要救的人乃是一脉相承的话，那么，楚楚姑娘将来也会面临这样的问题……”
　　某君主突然开始仔仔细细上上下下地打量闻人楚楚的身体。
　　闻人楚楚只觉得浑身发毛，似乎这双眼睛已经将自己浑身衣衫都扒光了一般，肆无忌惮，大怒道：“你看什么？”
　　“看你身体……现如今的状况……嗯，楚楚姑娘的资质，经络，骨骼……竟是千年未必能出一个的练武奇才，而且最难得的是……楚楚姑娘竟然是纯阴女体。”
　　叶笑毫不掩饰地赞叹道：“真真是绝世天才。”
　　闻人楚楚愠怒他目光肆无忌惮之余，却也由衷的震惊了起来：他……竟然能够看出来我的资质禀赋！
　　“只是很可惜……”叶笑话锋一转，道：“资质越好，天赋越高，修行这门功法的进境也就相对越快，而进境越快，死得也就越早，真不知该恭喜你还是……”
　　闻人楚楚彻底无语。
　　这货……到底会不会聊天？
　　闻人楚楚面寒如冰，再无半点笑意，淡淡道：“风兄，现在我要听到的是……你究竟是不是真的有解决办法？”
　　言下之意，不是专门为了听你咒我早死的。
　　“姑娘家家的怎么这么没有耐心呢，我正是在跟你解释治疗手段方法啊，不把始末缘由说清楚道明白，你能明了我的医治手段有效么？算了，简单一点说，治疗手段乃是跟我修炼的功法有关。”叶笑淡淡道：“我本是丹师，而且，我修炼的丹火与别的丹师完全不同，所以才能练出来传说中的丹云神丹……而我的丹火，便是丹师传说之中的，紫气天火！”
　　“紫气天火？”闻人楚楚皱起了秀眉。
　　真的有这种丹火么？传说中也没有啊？
　　编造“传说”的叶笑兀自面不红心不跳，道：“紫气天火乃是古往今来第一天火，丹火之祖，若非我天赋过人，更有莫大机缘，亦难得现世……换言之，普天之下，绝对没有第二个人拥有此种丹火！”
　　“这么绝对？”闻人楚楚皱眉。
　　“若是有第二个人能够有我这本事，楚楚姑娘……”叶笑傲然道：“我风之凌可以在这里跟你打一个赌，若是当真有第二人，我风之凌就敢承诺终生为你炼丹，每月最少一炉，一炉最少十颗，每一颗都是丹云神丹！”
　　闻人楚楚目光凝定在叶笑脸上，眼中神色，有震动。
　　这样的保证，这样的赌约赌注；可以说已经是莫大震撼人心！
　　别的不说，只是‘保证每一颗都是丹云神丹’就已经是让所有人都热血沸腾几乎要燃烧了。
　　看来这‘紫气天火’应该是确有其事！
　　“风兄既然这么说了，小妹还有什么不能信的？”闻人楚楚说道：“只是……小妹能不能看一看风兄的紫气天火？所谓眼见为实，这点要求，风兄总能满足小妹吧！”
　　叶笑淡淡道：“很不凑巧，我的这个丹火是看不到的；不过，还是能感受到的。”
　　“这也就是我最大信心之所在。”叶笑平静的看着闻人楚楚：“我说的那门功法，相信闻人姑娘目前也已经修炼到了相当地步吧，只怕也即将要用到沉疴墨莲……不如，我就在这里，先将你即将面临的危机解除了，让你亲身感受一下……打通你直到沉疴玉莲的道路，在现实之前，你总不会再怀疑了吧。”
　　闻人楚楚深深吸了一口气：“当真？”
　　她的资质绝佳，可说是门派弟子之中最超级的天才，修炼进度，据说就连当年的创派祖师，也有所不及。
　　但也正如叶笑所说的一般，修炼的进度越快，需要面临危机也就越近。
　　别人三百年才有可能接触到的危机关口，说不定自己十年就要触及。
　　而这样，也就增加了许多的困扰。
　　因为……这沉疴墨莲，并不是随手可得的东西。
　　而是一种极其难得、极其罕见的天材地宝。
　　到哪里去弄？
　　这才是真正问题。
　　若是面前的风之凌当真能够为自己解决这个问题，那么，闻人楚楚自觉，维系与一个超级炼丹师之间的友谊，委实比自己将风之凌抓强行回去，为自己增加一个炼丹师奴隶要强得多！
　　“绝对当真！真金白银的真！”
　　叶笑松了一口气，自己这一次的危机，至少度过去一半了。
　　否则，以现在自己的状态，以这位楚楚姑娘的心机细腻、敏敢果决，绝对有可能将自己直接抓回蓝风帝国去。
　　若是那样的话……可就真正麻烦大了。
　　闻人楚楚又再度温柔的笑起来，伸手在叶笑身上点了几下，叶笑只感觉一股隐含的力量进入身体，随即，浑身上下一阵轻松，经脉的禁制，已经被解开。
　　功体恢复正常，即时放下了一半的心。
　　闻人楚楚嫣然一笑，微微躬身：“风兄，楚楚为之前的冒犯道声抱歉；请风兄相信，楚楚的初衷就只是想要与风兄交个朋友，绝没有其他的意思。”
　　“我当然相信你。”叶笑满脸真诚的一笑，睁着眼说瞎话。
　　心下却道我要是相信了你，那我就真的成了天字第一号大傻瓜！
　　……
　　闻人楚楚对某君主更加地热情起来，随即便让人准备酒菜，居然很是丰盛，当真如同伺候祖宗一般，将这位风爷供养了起来。
　　凉亭。
　　微风。
　　绿柳。
　　红花。
　　一男一女，相视对坐，四周白纱笼罩，微风徐来，白纱飞舞。
　　当真是好一派诗情画意的优雅景象。
　　唯一美中不足的是，对坐的这两个人男的其貌不扬，女的也是平凡无奇。多少有些煞风景……
　　“风兄，到底如何才能消除这个隐疾？可否先说明一二，楚楚也好有个准备，至少是心理准备。”闻人楚楚端起酒杯，微笑说道。
　　叶笑咳了一下，道：“还真不用准备什么，这个过程其实还是很简单的，只要你将全身放松，让修为自然运转，然后，我在手掌上催运紫气天火，贴在你的小腹丹田处，每运行一个周天，你所修行功夫造成的负面侵蚀身体力量就会被我化解一部分，循环往复之下，隐患渐消……”
　　他看了看闻人楚楚，道：“我观楚楚姑娘的修为，现在固然已经到了很高的地步，但还没有突破天元境吧？若是没有突破，那么只需要三十六周天的运转，就可以将你之前练功所产生的负面隐患全部消除掉……如此，你便全无隐患的一路前行，只到下一个层次的极致，也就是，需要沉疴玉莲才能解决隐患的那个时候。我这手段，可以做到立竿见影，你作为当事人，自有感应在身，这个却是骗不了人的……”
　　叶笑一个劲的解说着疗伤过程，却完全没有注意到闻人楚楚已经是脸红的如同要滴血了，连脖子都红了起来。
　　两只小耳朵更是红的如同玛瑙一般。
　　全身放松？你手掌贴在我小腹？
　　这……这……
　　闻人楚楚真想要一脚将这家伙踹死！
　　亏你说得这么轻描淡写！但，这可事关一个女孩子的名节啊！一个女孩子的小腹，是你一个大男人能够随便用手掌……贴上去的吗？
　　可怜叶笑两世处男，什么时候注意过这些细枝末节？此际兀自若无其事的侃侃而谈：“当然了，若是你本身已经突破了天元境层次，那么治疗周期就得长很多了，至少需要九十九周天的化消，而且，还需要我两只手同时运起紫气天火，一只手放在丹田处吸磨，另一只手放在腰尾椎处推送，一抽一送，两厢配合，如此才能够确保将这些彻骨阴寒尽数化消了。”
　　“对了，在这过程中还有一件最要紧的事，就是，当事人是万万不能有衣服遮挡的，最起码，丹田与腰尾椎这两个地方，是绝对不允许的，否则阴寒之气便有随时逆流的可能，一旦出现逆流的状况，顷刻之间，就是性命不存！你亦是修行行家，这其中的道理不用我进一步说明了吧！”
　　叶笑一番长篇大论终于说完，抬头看着闻人楚楚的脸色，恍然发现这位姑娘此刻竟已经是羞不可抑，满脸通红，连脖子也红了，一双眼睛如同要将自己一口吞下肚一般，狠狠的瞪着自己。
　　“你这是咋地了？哪里不清楚么？”风爷一头雾水。
　　“咋的了？！你说咋地了？！”闻人楚楚终于爆发了：“风之凌！我问你，你是不是男人？”
　　叶笑愕然道：“啊？这个……难道你看不出来？这个还需要证明一下吗？”
　　闻人楚楚本来想要说的是：你是不是男人？我是不是女人？男女有别你知不知道？
　　但，刚说出第一句就觉得羞得说不出话；却被这位风之凌就这么堂而皇之的反问了出来。
　　居然还是一副很诧异，很无辜的惊奇样子。
　　顿时一种吐血的冲动油然升起。


第55章 我治
　　“风兄，你确定你不是在消遣我吧？”闻人楚楚凤目含煞，脸色一下子难看起来。
　　“啥？”叶笑诧异的问道，口中还啃着鸡腿，一脸的无辜不解，目光纯净至极。
　　“你……”闻人楚楚几乎吐血：“难道你就没考虑……男女有别的问题？你说的那种方法，怎么可以……怎么可以……”
　　终于羞得说不下去。
　　叶笑这会才终于恍然大悟：“呃……这个……”
　　急忙将口中的鸡腿拿下来，一时间也有些手足无措的不好意思，吭哧两声说道：“这个……这个当真是不好意思，这个……咳咳咳……是我没有想，见谅见谅，实在是……我我……我活这么大真没接触过女孩子……咳咳，有些事情实在是真的考虑不周……我本想你也是修行中……应该……也许……大概……不那么介意……”
　　叶笑大为尴尬，几乎语无伦次。
　　平生第一次，在把握满满，口若悬河的时候，却遭遇到了这等尴尬。
　　而且，还无法反驳，纵然勉强分说，也是苍白无力。
　　因为，叶笑的的确确是真没想到这方面：这不就是帮你忙，治你的病么？
　　至于别的，还真没想过。
　　闻人楚楚看着这位刚硬骨头的风爷现在狼狈的样子，不知为何居然‘噗’的一声差点笑了出来；实在是没有想到，这个看起来也差不多三十来岁的风爷，居然会在这个问题上表现出这么一副毛头小伙子的样子。
　　这份扭捏，这份不好意思的尴尬，这份狼狈的手足无措，可绝对不是能够装得出来的。
　　“看来这家伙的确是醉心于炼丹，并没有过男女之情，对于世俗之间男女之事真的是没有想过呢……”不知为何，闻人楚楚居然有这么一个念头冒了出来。
　　“他刚才说出这句话，也的确应该是没有想，否则现在不会这么尴尬，如此说来，心思不良反而是我……”
　　闻人楚楚心中想着。
　　这个风之凌，手段很够，脸皮也足够了，修为也有，炼丹更是高手，心机够深沉，骨头也够硬；而且……对人间百态都了解的够多，见识也够广博，为何单单在男女之别上啥也不懂呢？
　　闻人楚楚一时间只觉得心中奇怪极了。
　　前后对比起来，顿时感觉这人身上充满了矛盾点。
　　“这个，对不住……不过，闻人姑娘你真的可以试试，毕竟这个关乎到你一生的成就和性命……”说着，偷偷的看了一眼闻人楚楚的脸，干巴巴地说道：“放心，我不会对你有什么不该有的想法……”
　　叶笑这句话本意是说：就是我给你治病，你放我离开；大家交个朋友，作为交换条件，我不会多想，所以你也不用多想。
　　但他千不该万不该在说这句话的时候看了一眼人家姑娘的脸。
　　闻人楚楚顿时差点没气晕了过去！
　　你看着我的脸，居然说对我没想法？
　　“你的意思是说我长得丑？！对你没有吸引力？”闻人楚楚咬牙切齿，一时间连害羞都忘记了，脸色居然有些发青。
　　“没……没……”叶笑顿时发现自己说错了话，连连摇手，语无伦次：“不是不是……我是说你长得难看……不对，我是说，你长得不是很丑……不对不对，闻人姑娘你听我解释……你明白我的意思吧……你应该明白的吧……啊！～～～”
　　叶君主一脸的菜汤。
　　却是楚楚姑娘大怒之下，彻底爆发，直接将汤盘扣在了某君主的脸上。
　　蹬蹬蹬……
　　等到风大爷手忙脚乱的抹去脸上菜汤，正要大怒喝问‘你这是干什么’的时候，却只看到了一个无限美好的高挑背影，气冲冲而去！
　　每一步都踩的地面咚咚作响！
　　可见心底那是何等气愤！
　　刚才还在气氛融洽的喝酒，情景如诗如画，转眼间就是满目狼藉，风爷脸上身上全是菜汤、汁水淋漓，肩膀上貌似还有一根鱼刺，身后的那如同幻梦一般的白纱此刻也早已泼满了菜汤，死鱼一般垂在地上……
　　叶笑愣了半晌，一时无语。
　　摇摇头，叹息一声：“怎么这个脾气啊，我都说了大家是修行中人，这点体悟还没有么？我可是在帮你啊……我都说的那么明白了，你居然还这样……真是，以后谁要是瞎了眼娶了你当老婆，那真是倒了八辈子霉了……”
　　无语地回到房间去换衣服，虽然还想洗澡，但貌似没条件的说。
　　“好男不与女斗！”叶笑心道：“更何况现在真心的斗不过……”
　　……
　　但过了不一会，闻人楚楚又是背着手，施施然走了进来，再见嫣然巧笑：“风兄，刚才受惊了，对不住啊。”
　　叶笑长叹一声，无奈的摊摊手，真诚的道：“真的，楚楚姑娘，若是您不在乎自己的身体，又或者说，您有厌世的想法……您就把我抓回去，反正我的骨头有多硬您也知道，我也不奢望为您治病了，更加不奢望跟您交朋友了……”
　　“刚才委实是我的不对。”闻人楚楚温柔微笑：“风兄大人大量，定然不会跟我一个小女子计较的，对不对？”
　　叶笑怒道：“你怎么知道我大人大量，我怎么都不知道我大人大量！计较，那是肯定要计较的！”
　　闻人楚楚再一次愕然。
　　这货，在女人面前怎么这么没风度，这什么男人啊！
　　赔了几句好话，叶笑也知道不能太过分，该拿到的主动权已经拿到手了，千万不能再将这个疯女人惹毛了……
　　万一这个女人若是不管不顾的发了疯，等待自己的貌似还真的是只有阶下囚一条路。
　　闻人楚楚却是愁肠百结。
　　怎么办？
　　自己倒是无所谓，死了也就死了……但，对自己视若己出的师父又要怎么办？
　　明明生机可能就在眼前，怎么也得试试。
　　若是不试一试，如何能够确定这位风之凌不是骗人的？
　　但若是试一试，自己的名节怎么办？
　　被男人摸着自己的小腹……单只是想一想都要浑身发烧！
　　饶是她心机深沉，素来果敢，在这一时间也是惶然无计，难以抉择。
　　“敢问闻人姑娘目前的修为是……”叶笑率先问道。
　　眼前若是当真陷入僵局貌似也不是事，自己男子汉大丈夫，先说话就先说话吧！
　　闻人楚楚神思不属的随口说道：“地元境，九品……”
　　“咳！”叶笑咳嗽一声，忍不住一身汗。
　　丫的，这么一个小丫头片子，居然已经地元境九品。幸亏哥哥没跟她动手，否则真是人家一根手指头就把自己给戳死了……哥才地元境一品……
　　“真真是天纵奇才。”叶笑说道：“其实，这事情嘛，也好办。若是姑娘在意名节，而且，那位需要姑娘寻药治疗的人的身份也不是那么重要的话，不妨缓两年再说，彼时或者另有转机。”
　　闻人楚楚问道：“什么意思？怎么个转机？”
　　叶笑说道：“姑娘的修为固然已经极高，但达到需要服用沉疴墨莲治疗的水准，却还差了一些。最少也还要有一段时间……也许那时候，姑娘已经嫁人了，带着您的夫婿，前来找我治疗也是一样的，那时候就不会有太多的顾虑，而且，名节问题也不是多么很严重了……”
　　闻人楚楚再一次的柳眉倒竖，杏眼圆睁，被他气得几乎就是死去活来，大怒道：“难道成亲之后名节就不重要了吗？风之凌，你这是什么意思？耍我玩耍上瘾了是吧？”
　　叶笑愕然万分瞪着眼睛无语。
　　妈的！
　　你还想要让老子怎么说？
　　现在治疗，你丫的在乎名节！但却还想要活命！还想要进步！
　　为你设想，给你出主意吧，你他么的不但不领情，居然还给老子发怒！
　　要是真那么在乎名节，你他么的干脆就带着名节去死了不就干净了么！免得搞得老子左右为难，连说句话也跟在千军万马之中冲锋陷阵一般……
　　真真是难以忍受！
　　“我治！”闻人楚楚说出这句话的时候，脸上红霞几乎去到了胸脯。
　　将心一横，心道，反正现在也不是我的本来面目。这个混蛋也不会知道我本人真的长什么样子……
　　再说了，师父那边现已经也委实是再也拖不起了。
　　为人弟子的，只要有这么一线机会，岂能不全力以赴？就算是受些委屈……也认了。
　　权当是被狗咬了一口……
　　“啥？你说……你治？”叶笑骤闻此言反而愣住了。
　　他这段时间里实验自己的元力，两种极端的力量，冰寒与炎热；都已经摸索的差不多，基本可以应用随心。
　　之前捏造出‘紫气天火’的名头虽然只是杜撰，却也非全然杜撰，因为治疗过程便是以体内的阳刚之气，来化解闻人楚楚这等阴寒死气，而那阳刚之气确实因紫气东来神功而生，便硬它做紫气天火又如何。
　　名头虽属凑数，但这世界上就算是真的有紫气天火，相信也绝对比不上来自于苍穹宇宙的第一功法，紫气东来！
　　这就是一切功法的克星！
　　所以叶笑治疗的把握确实是有的，只差治疗手段过程不被对方接受罢了。
　　但，却万万没有想到这丫头前一刻一口一个名节，一口一个不行，还把菜汤扔在了自己脸上，这一会却又接着来了一个七百二十度大转弯，居然，治？


第56章 给老子脱
　　“治！我治！”闻人楚楚一咬牙，声音虽然有些颤抖，却已经下定了决心，抬眼，一双流露冰寒煞气的目光定格在叶笑脸上：“风兄，若是你说的是真的，自然一切都会按照约定来，我绝不会有半点为难……更要求着你，当祖宗供着……但若是……”
　　她咬咬牙：“但若是你骗我……趁机占我的便宜，风之凌，你应该知道这个世上，有一种说法叫做……求生不得，求死不能！”
　　她的口气森然冷冽，威仪骇人。
　　叶笑怫然不悦，冷声道：“难道你以为，我会冒着生命危险，居然就是为了摸你的小肚子一把？你以为你是谁？”
　　说着，斜着眼看了看闻人楚楚的脸，喃喃道：“还真以为自己是绝世大美人了，自我感觉太良好了吧……”
　　闻人楚楚再度气得胸口不断起伏，牙齿也咬得咯咯作响。死死的盯着叶笑，眼中如欲喷火？
　　“看什么看？”叶君主喝道：“到底治不治？给个痛快话！”
　　“……治！”闻人楚楚从牙缝里迸出来这个字。
　　“既然确定想要治，那就赶紧安排一下？”叶笑不耐烦地说道：“让你的手下在外面守着，里面关上门窗，措施严密一些，还等什么？”
　　闻人楚楚两只脚却像是钉在地上一般，一动不动。
　　“你琢磨什么呢，还不赶紧去安排啊。”叶笑奇怪地说道：“安排完了赶紧进来，我给你治啊，早治好早完事……你怎么还愣着不动啊？”
　　闻人楚楚咬着嘴唇，深深吸了一口气，突然飞身而出。
　　随即，就听到外面传令，将整个院子严密封锁。
　　“房间周围，方圆五十丈，不允许有人靠近，胆敢靠近者，杀无赦！”
　　闻人楚楚安排完了许久，这才低着头，娇躯颤抖的走了进来。
　　“安排完了？”叶笑问道。
　　“安排妥当了。”闻人楚楚颤抖着声音。
　　“安排妥当了就开始吧，那还等什么？”叶笑睁大了眼睛：“脱啊！”
　　闻人楚楚娇躯一颤，脸色煞白。一双眼睛，就像是无助的小鹿一般看着叶笑，顿时更加的楚楚可怜。
　　叶笑将床铺上整理了一下，转身一看，某人还站着不动，不由皱眉说道：“我说你到底咋回事啊？想不想治好隐患啊，想的话，就赶紧脱衣服……你这边没事可以耽误功夫，可是我那边我已经消失了一天多了……家里面不知道多着急呢。我还赶着回去呢，赶紧把你弄了我回去啊。哎，你怎么这么婆婆妈妈的……看着挺干脆一人啊，这会是怎么了？”
　　闻人楚楚现在的本身实力，比面前的这个家伙高出来不止一筹。但在此刻却感觉自己就像是待宰羔羊一般，充满了恐惧和无助。
　　平常在家里或者在门派的时候，从来没有与男人接触过，甚至自己的小手，都没有与人牵过。
　　没想到这一次来到辰皇帝国，不仅自己的手被人摸了个够，现在连自己的身体，居然还要被人看，被人摸！最要命的是，自己还要心甘情愿的亲手脱下自己的衣服。
　　而这个人，一天之前居然还是一个从未谋面的陌生人。
　　这等遭遇，让闻人楚楚几乎晕了过去！
　　她的一双玉手缓缓抬起，颤抖着，伸向自己的衣襟，可是，却怎么也没有勇气解开衣带……
　　叶笑皱起眉头，这会可是真的有些不耐烦了。
　　实在是想不通，女人怎么就这么麻烦呢，脱个衣服也这么磨磨叽叽的，三下五除二不就好了么，赶紧干事赶紧完事，你能墨迹得起，老子可墨迹不起！不禁脱口而出：“你就不能像我一样，刷的一声，立即就光了……你说不就是脱个衣服么……每天晚上睡觉都要脱吧？真有这么难么？”
　　闻人楚楚羞愤交加，怒声争辩道：“我可是女人哎！”
　　“我还不知道你是女人，不用再三强调，老爷们那有你那么墨迹，可是，女人就不脱衣服了？”叶笑斜着眼鄙视道：“就脱个衣服，而且还是为了救命，我就不明白你在那墨迹什么？你到底行不行，还是衣饰太繁琐了，自己不会脱？真不行，赶紧吱声，我来帮你脱！”
　　你来帮我脱？
　　闻人楚楚狠的一咬牙！
　　面对着这么一个不解风情，完全不懂女人心理的愣头青，实在是不知道说什么好了，因为……这家伙貌似就完全不懂得女人的这种羞涩心理。
　　这是会脱不会脱的事么？这明明是能脱不能脱的事情好不好！
　　“真不会明白，他到底是在什么环境里长大的？太奇葩了！”闻人楚楚心中纳闷之极。
　　若是她知道叶笑乃是两世为人，上辈子还是那么犀利的大人物，恐怕会更加奇怪。
　　可是，叶笑上一辈子乃是自幼年修炼纯阳童子功，一辈子的处男，向来见了女人就是有多远跑多远。
　　根本不会也不敢去了解女人，万一沾上，后果可是很非常相当的严重……
　　所以才造成这种什么都懂得，却偏偏就是不懂得色狼流氓与女人关系的货色……
　　“你你你……你先转过身去。”闻人楚楚红着脸。
　　“真麻烦……”叶笑唉声叹息，倒也没有啰嗦，依言转过头去。
　　身后窸窸窣窣的声音响起，半晌之后，终于没有了声音。
　　又过半晌，却不见对方做声，叶笑皱着眉，再度不耐烦地说道：“还没脱完啊？你到底行不行啊！”
　　身后的闻人楚楚几乎想要将这家伙一脚踹死，颤抖着声音说道：“好了。你把手，把手伸过来吧……”
　　女人真麻烦！——叶笑长叹一声，背着身子将手伸了过去。
　　却感觉自己的手被一只哆哆嗦嗦的小手牵了过去，那只小手哆哆嗦嗦，几乎拿不动叶笑的手，却仍是勉力牵引。
　　随即，就感觉一股温热在渐次靠近，又或者是自己的手在靠近某温热物体。
　　下一刻，就感觉自己的手一下子敷在了一片温热、光滑、如同凝脂玉石一般的肌肤上。
　　刹那间手感好极了！
　　叶笑甚至感觉，自己的灵魂也在这一刻下意识地颤动了一下，那是一种难以言喻的美妙感觉。
　　这一刻，有一种不知名的渴望油然升起：就想将自己的手放在这里，永远都不要再移动了。整个身子也有些轻飘飘的。
　　再下一刻，除了美妙的触觉之外，一阵阵的少女体香，侵入鼻端，中人欲醉，叶笑有些晕陶陶的了，不知身在何处，恍然若梦。
　　身后，手下的那个娇躯在颤抖着，闻人楚楚颤声道：“你……你……你还不开始……”
　　一个激灵，叶笑瞬时醒过神来，不禁大惊，低声喃喃道：“妖女狐媚，乱我心神，看我用功法镇压！”
　　闻人楚楚本来害怕得不行，浑身颤抖，这却是清纯女子首度赤身面对异性，对未知事物的一种与生俱来的恐惧感，非关自身实力高低。
　　只是她突然发现叶笑那边居然也在颤抖，貌似一副比自己还紧张的神情……顿时就感觉有些好笑：我女孩子这个样子面对异性害怕是理所当然的事情，但你一个大男人害怕什么？难道还害怕我对你怎么样？我都这个样子了，还能对你怎么样？
　　尤其是再听到叶笑这一句：‘妖女狐媚，乱我心神’。顿时再也忍俊不住，噗地一声笑了起来，看来……这位风爷还真不是装模作样，竟真是全然不懂得啊。
　　说道：“你还不快开始在念叨什么，满嘴胡言！”
　　话音未落，就感觉这位风爷的掌心突然透出来一股炙热的力量，这股沛然莫御、足以遮天避地的澎湃力量，瞬时冲进了自己的丹田！
　　这样宏大的力量，就算是闻人楚楚乃是青云天阙最巅峰门派出来的弟子，见多识广到了这世间功法无一不知的地步，竟也是全然陌生的！
　　这股前所未见的神异力量，就像是一股火，仿佛连灵魂都在被焚烧一般！
　　难道，这就是所谓的紫气天火？
　　果然是从未见过的神奇！
　　这种感觉！
　　明明应该是全身尽都被烈火焚烧，却没有疼痛苦楚，反而浑身上下萦绕至极的熨帖舒服。
　　那是发自灵魂深处的舒服，这份达到极致的快慰感觉让素来沉稳冷静的闻人楚楚竟控制不住自己的低低呻吟了一声。
　　“嗯～～”
　　叶笑闻言浑身一颤，怒喝道：“妖女，不要再发出这等惑人心神的声音了……”
　　闻人楚楚刚才失控瞬间的呻吟一声，已经羞得浑身发烫；但随即便听到叶笑这句色厉内荏的话之后，却竟觉得自己的害羞貌似没多大关系，居然跟着便做出来以往的自己做梦都不敢想的事情：刻意的呢声说道：“这就是紫气天火么？当真玄奇啊！”
　　叶笑被这温软柔腻的声音刺激得又颤了一下，怒道：“不要说话！”
　　可怜这位两世老处男，何曾经历过如此软玉温香，甜言腻语的旖旎阵仗？今日还是两辈子第一次，刹那间心潮澎湃，神慌慌，手忙脚乱，手足无措，却还要坚持运功行脉……


第57章 愣头青疗伤
　　两辈子了，连女人的胳膊都没有接触过一次，但这一次却直接就将手掌盖在了人家最私密的小肚子上……
　　事情怎么会酱样子？手感还辣么好……感觉着温暖滑腻，感受到女子体内的血脉流动，经脉颤动，呼吸震动……
　　叶笑此际已是面红耳赤，真是有些焦头烂额，提出疗伤换取自由，难道竟是搬起石头砸自己的脚？！
　　勉强持续运功，提起紫气东来神功那至极的热力，在闻人楚楚功法自动运行的时候，向外抽其体内那种负面的阴寒死气。
　　所幸紫气东来神功果然了得，渐有收效，随着不断行功，叶笑已经感觉到有一丝阴寒的力量进入了自己的手心；叶笑心中一喜，继续运功，加速周天运行，直到现在，才算是真正做到了心无旁骛。
　　两人肢体相连，内息想通，自然对彼此的状况异常了解，闻人楚楚此刻亦已察觉到叶笑的身体的变化，叶笑身体固然一动不动，但那股热力却还是源源不绝的袭来，越来越是舒服，竟如置身在称心的温泉之中，只想着就这么睡了过去。
　　但却毕竟是不敢。
　　闻人楚楚此刻已知叶笑之功法果然神妙，运功内视之下，惊觉自己丹田之中，往昔植根绝深的那一丝又一丝代表死亡的青色的阴寒之气竟当真在被一点点化解，时刻萦绕心头的死亡阴影渐渐消弭，突然间竟然升起了一种幸福的感觉。
　　这倒也不完全是因为自己终于消除了死亡危机，也不是因为武道前路畅通无阻。
　　而是……当这个男人全心全意的为自己疗伤的时候，自己竟然产生了一种‘身有归属’那样的幸福感觉，这种前所未有的感觉，既陌生却又甘之如饴……
　　心中叹息一声，停止了内视，微微侧转头；静静地看着叶笑的侧脸。
　　这个男人，实在是不帅……而且，年龄似乎也偏大了一些……但，他此刻认真的模样儿真的好迷人啊。
　　而且，让人充满了一种发自心底的安全感。
　　还有……他刚才那种手足无措……真是太可爱了……
　　他一定是一个历经世情，但却唯独对男女之情一片空白的男人！
　　纵然他心机深沉得可以玩转天下，但在面对女人的时候，他就只是那个青涩的毛头小伙子而已……
　　想着想着，一股源自心底的温柔就那么升了起来。
　　她怔怔的望着叶笑的侧脸，竟然痴了。
　　她原本还打算，若是真的有效，只等这家伙培育出沉疴玉莲，治疗了师父的伤之后，就将这个玷污了自己清白名节的男人杀死。
　　虽然有点忘恩负义的嫌疑，但为了自己的名节，杀了也是没办法的事！
　　但，这一刻她看着叶笑的侧脸，却在心中明白了一件事：就算有那一天，自己多半也是下不了手的。
　　只是……双方的身份，差距得太远了……
　　他，纵然是一个天才丹师，却毕竟只是一个世俗界的天才丹师，一个江湖人。
　　而自己，在解决了父皇和师傅的危机之后，始终是要回去的……
　　就算自己不是天域顶尖门派的传人，但……自己仍是一国公主……如何能够……
　　想着想着，闻人楚楚美目凄迷，不由得轻轻地叹了一口气。
　　若是叶笑转过身来，就会发现，这位楚楚姑娘此刻神情的异常；而且更会发现，这位楚楚姑娘浑身衣衫，其实依然是整整齐齐的。
　　就只有在丹田部位，用利器割出来一个圆圆的洞，只露出来些许的肌肤。
　　但，这也已经是闻人楚楚能够做到的极致了……她毕竟是个黄花闺女，能做到这一步，已经是太不容易了。
　　完全可以这么说：若不是为了治疗现在已经危在旦夕的师父，为了确认叶笑所说方法的真确性，闻人楚楚哪怕是死，也断断不会让任何男人的手，贴上自己这么隐秘的地方！
　　事实上，在刚开始的时候，她仍旧保持着一种绝对不能接受的感觉。
　　然而现在，在感受到那股紫气天火在自己体内，细心的抚慰自己的时候，她却只感到了一种幸福。尽管这种幸福，是那样的惶恐和迷惘……
　　时间一点一点流逝……
　　同样深谙行动诀窍闻人楚楚完全能够感觉到，自己本身的修为灵力因为负面阴寒之气点滴驱除而越来越见精纯。而身前男人的呼吸却稍微有些粗重了。
　　很明显，他累了……
　　这种姿势，这么别扭的伸着手，这么长时间不间断的输出自身修为，怎么能不累？
　　闻人楚楚想着，悄悄的轻微挪动自己的身体，让叶笑的手能够不至于太过别扭的伸着……
　　甚至，嘴角还露出来一丝羞涩的笑。
　　呆子……他大概一直都以为我是个丑八怪吧。哼……若是本公主肯露出本来面目，保证吓死迷死你这个土包子！
　　但……我的真实面貌……能让他看到么？
　　想着想着，闻人楚楚一会儿羞涩，一会儿迷惘，一会儿伤心，一会儿叹气，一会儿却又做梦一般的呆怔怔的……
　　这对于这位自幼就学习权谋之术，五六岁就开始练功，七八岁就开始练习统兵，十三岁就开始闯荡天域的女孩子来说……
　　这种情绪，是她从来都没有过的。
　　只是无论她本人或者叶笑这个情商为负的家伙，都不知道，这本就是花季少女必然出现的情感，任何一个女孩也无法避免。
　　又过了良久良久，叶笑再三确认之后，终于确定闻人楚楚的体内那种阴寒死气已经被自己化解的干干净净，再也吸不出什么的时候，便自动的停止了运功。
　　还未睁开眼睛，就听见闻人楚楚的声音说道：“可以了么？”
　　两人因为行功而气息相同，叶笑对于闻人楚楚有所察觉，并不意外，真正让叶笑意外的，却是此刻闻人楚楚说话的声音，那声音居然是前所未有的温柔与体贴；绝不是之前谈话中那种故意做作的温柔声音，或者也可以说，是后者来自有意，前者发自真心。
　　叶笑点点头：“好了。”
　　随即床铺震动了一下，闻人楚楚整个人已经离开；感觉着手心中尚存的滑腻温热，竟似余韵悠长，使人流连，叶笑略略定神，转过身来。
　　只见闻人楚楚已经站在窗前，正在慢慢整理自己的衣服。
　　青衣飘飘，秀发飞舞，高挑的身材在夕阳光辉的照映下，竟然充满了一种不真实的梦幻美感。
　　“这女人，脱衣服那么慢，穿衣服却那么快。”叶笑心中嘀咕。
　　这傻家伙竟始终不知人家姑娘自始至终就没有真正脱过衣服。
　　此刻，也不过只是罩上一件披风，却已经一切都遮蔽住了。
　　“风兄，我现在终于相信，你确实有这个本事。”闻人楚楚背着身子，目光有些迷惘的看着窗外，轻声道：“只是……不知你肯不肯随我回到蓝风，为我师父治疗？”
　　“这个没有商量，大家之前早有协议，我助你化消隐患，已然证明了我的手段，你不得再干涉我的自由。”叶笑斩钉截铁地说道：“当然，你想要我为你师父治疗也可商榷，但前提是让她到辰皇帝国来治疗。”
　　闻人楚楚悠悠的叹息了一声。
　　竟然没有勉强。
　　这个结果可让叶笑很有些意外。
　　在叶笑想来，就算自己帮她治疗了隐患，对方仍旧未必会信守诺言，放自己离开，至少得有一番讨价还价，刚才直接把话咬死，不过漫天要价，正等着对方落地还钱呢，不想对方的态度竟是如此，真是太意外了！
　　“只是……那沉疴墨莲……要怎么培育呢？当真能在短时间内蜕变成沉疴玉莲么？”闻人楚楚说道。
　　叶笑都有点不相信自己的耳朵了，这还是刚才那个果决明快的闻人楚楚，这口气，虽然是疑问的口吻，怎么这么软呢？
　　“我助你消去了隐患，岂非已经是最好的明证！若是你肯相信我，那么，就交给我。”叶笑直截了当地说道：“放在你们手上，说实话，就是一种浪费。这种东西，也唯有在我这样高人的手上，才能够发挥出最大的效果！最极致的用途。”
　　闻人楚楚仍旧没有回头，却缓缓的点了点头。
　　“那么我下次来了的时候，该如何找到你？大家互留一个联络方式？”闻人楚楚低声问道。
　　“何必那么麻烦，只要你来了，就一定能找到我。”叶笑道：“我相信，就算我真躲起来不出现，你也是有办法的。”
　　闻人楚楚再次点头。
　　是的，这天下想要躲过闻人楚楚搜索的人，似乎，还真没有几个人。
　　闻人楚楚此刻能够清晰的感觉到，自己的体内的元气，在以一种前所未有的活泼程度疾速流淌着，甚至，有一种感觉：在这样的情况下，自己随时都能够跨入寒阳大陆的武学最高层次——天元境！
　　或者还不止于此，自己应该能够用比之前减少三倍以上的时间，冲到天元宗师境！
　　这本是她梦寐以求的事情，但此刻获得了这么大的好处，与夙愿已是近在咫尺，却竟感觉不到心中有多少欢喜之意，反而充满了一种莫名的怅然……


第58章 少女情怀，猛揍一顿！
　　我的进境越快，离开这个世界的日子，也就相对越快啊……
　　叶笑也在检查着自己的状况，明明是长时间的输出自身修为，损耗非轻，可是自己怎么就没有感到多疲惫呢？甚至精神还好得很呢，默默运功内视，然后他惊奇地发现，在自己的九大空间之中的阴灵空间之内，原本空无一物，现在竟然多了一团淡淡的青色雾气！
　　被抽离出来的那个阴寒死气，竟然不是被紫气东来神功化消，而是自己九大空间之中……换言之，那阴寒死气，竟是阴灵空间所需要的力量？！
　　这一刻，叶笑的惊喜简直是无与伦比、欣喜若狂！
　　原本还以为自己只是白白的打工，甚至要大耗元气，哪里想到，却原来获得了这样天大的好处！
　　若不是这一次的机缘，还真不知道阴灵之气要到什么地方去寻找呢。
　　察觉了这个变故之后，叶笑突然对于治疗闻人楚楚师父的伤，变得有些期待了起来。既然是师傅，修为肯定高出许多许多吧……也就是说，自己可以获得远远超过抽取闻人楚楚隐患的阴灵力量啊。
　　一想到这里，叶笑说道：“若是你下次再来的时候，急切之间找不到我，也可以去镇北将军府。到了那里，自然有联络到我的途径……”
　　为了获得更多的阴灵力量，叶笑也只能给对方一个方便，当然，是比较曲折的方便。
　　闻人楚楚轻轻笑了笑：“你果然与那里有渊源。你这一次在拍卖会上，处处针对慕氏家族，我就猜测，你是不是与叶家有些联系……果然我没有猜错。”
　　叶笑郁闷道：“一个女人太聪明了可不是好事……”
　　闻人楚楚听了这句话，居然叹了口气，细声道：“我何尝想这样聪明，事事劳心……我也想要有个人来替我聪明……”
　　半晌过去，两人都没有再开口说话。
　　叶笑坐在床边，闻人楚楚站在窗前；叶笑望着闻人楚楚的背影，而闻人楚楚却是对着窗外。
　　“这一次，得罪了。”闻人楚楚低沉地说道：“我本想将风兄请到蓝风帝国，真正看中的却是风兄炼丹的本事……却没有想到，反而承受了风兄一次大大的人情。”
　　闻人楚楚的声音，慢慢的开始恢复了原本镇静。
　　叶笑没有说话。
　　“不过也幸亏动了那个念头……否则，还不知道我们要折腾到什么时候才能知道我们身体里面这种阴寒死气……如何能消除，也算是歪打正着吧。”闻人楚楚再次开口，声音中带着笑意。
　　“各取所需，倒也不必介怀。”叶笑淡淡地说道。
　　“风之凌……”闻人楚楚有些难以启齿地说道：“当我师傅到来的时候，你要为她治疗，是否也需要如此……这般贴着肌肤的进行么？”
　　叶笑敏锐地感觉到这句话里面意味貌似有些不同，却也没多想，二来他也根本不明白猜不出闻人楚楚现在到底在想什么，淡淡道：“是的，之所以一定要如此，大抵是因为我现在修为不到，还无法将紫气天火逼出体外，一定要肌肤接触，才能元气互通……而要想到达到紫气天火离体的那个乘此，我至少要突破天元宗师境，飞升青云天域之后，才有可能。”
　　闻人楚楚娇躯猛地一震，失声道：“你……竟有突破这个大陆的桎梏，飞升上青云天域的打算？”
　　叶笑不明白她为什么突然这么激动，愕然道：“难道我不可以突破此界极限，臻至更高位面么？”
　　“嗯，不是……我不是那意思。那太……”闻人楚楚的脸色再一次红到了脖子，声音如蚊蚋，纵然以叶笑的超强听力，竟也听不清楚闻人楚楚最后那两个字到底说的是什么。
　　“风兄……既然你我的约定已经完成，我也应该遵守承诺，放你离开这里。”闻人楚楚的声音里面，有些淡淡叹息与惆怅的味道。
　　叶笑皱眉寻思：听这妞儿的语气，难道是要反悔？又或者是欲擒故纵，放了再抓？
　　“放心，我没有别的意思，只是我送你离开之后，便会放弃原有打算，直接回国。”闻人楚楚低声说道：“三个月之内，我会和我师父，再一次回到这里，希望彼时你能给我和师傅，一个惊喜。”
　　“嗯，知道了，我也期待再会的一日。”叶笑说道。
　　听他的声音这么平淡，哪里有半点期待再会一日的意思，闻人楚楚不由的咬了咬嘴唇。
　　这个混蛋！
　　“你……想不想看看我的真实面貌？”闻人楚楚心中一阵愠怒，自己也不明白为何会说出这句话来，竟莫名的脱口而出。
　　或者是不服气？
　　又或者是不甘心，一直被叶笑认定为丑八怪？
　　叶笑连连摇头：“看不看的有啥意义……还是不看了。”
　　闻人楚楚娇躯一颤，嘴角露出一个凄然的微笑，喃喃道：“不错，看不看得有什么意义？”
　　闻人楚楚站在窗前，又静静的站了许久。
　　终于再度转过身来，脸色却已经是冷冰冰的。
　　淡淡说道：“大家计议既定，风兄，我送你出去。”
　　“这就让我走了？”叶笑反而有些诧异起来。
　　太意外了吧？难道都不怕我反悔，又或者干脆躲起来什么？都不用使个独门手法，在我身上留下什么难以解开的禁止什么的……
　　“不走，难道你还想要继续住在这里么？”闻人楚楚突然生气起来，一反常态的恨声道。
　　叶笑却是更加摸不到头脑；只感觉这丫头貌似太喜怒无常了，忍不住在心里一声叹息：女人，果然是一种难以理解的生物。再怎么说，哥也是刚刚帮她化解了一次潜在危机……
　　这会居然翻脸就不认人了。
　　那谁谁说得好啊：天下间，唯有女人最难理解！
　　心中兀自感叹着，整个人却随着闻人楚楚走了出去。
　　走到门口，闻人楚楚站住。然后在身上摸了摸，取出一个玉盒，面无表情的递给叶笑，淡淡道：“这里面，就是沉疴墨莲了。”
　　“哦。”叶笑伸手就接了过来，随手就拿在手里。眼睛却在四处张望，似乎是迫不及待的想要走了。
　　闻人楚楚又是咬了咬牙。
　　这个混蛋，哪怕是装……难道你就不能装出来一点恋恋不舍么？本姑娘照顾了你一整天，还被你看了摸了，你至于这么迫不及待的走人么？
　　咬牙切齿地说道：“风之凌，你可要记住了，我给你的沉疴墨莲，关系重大！若是你竟然弄丢了弄毁了……我就……我就……我就一点一点的扒了你的皮！”
　　叶笑摇了摇脖子，嘿嘿一笑：“闻人姑娘，你这么凶……以后谁敢娶你当老婆？”
　　闻人楚楚为之气结，脸色却又红了。
　　“走吧。”闻人楚楚说道。
　　微风吹来，她的衣裙就在风中飘飘飞起，长发也凌乱的飘起，高挑的身材，似乎在这一刻要凌风飞去。
　　但她的神色之中，却又充满了寂寥孤单。
　　“再见。”叶笑哪里还敢逗留？这会能走，自然转身就走。
　　“站住！”见他走得飞快，闻人楚楚咬着牙，只感觉自己实在是快要被这个不解风情的家伙折磨的崩溃。
　　“干嘛！？还有事？”叶笑无可奈何的回头。
　　“我就问你一句话。”闻人楚楚深深吸了一口气，道：“风之凌……你现在的面目，是你的真实面目吗？”
　　这句话本来闻人楚楚不想问，也想不到要问。叫住叶笑，本心也只是因为有些不忿而已。
　　但在叶笑转身的这一刻，却又感觉无话可说，没话找话中，突然想起来：自己的面目是伪装，这家伙应该不是吧？
　　但归根到底，这句话骨子里其实还是在无话找话。
　　叶笑沉默了一下，反问道：“楚楚姑娘现在的面目，是本来面目吗？”
　　闻人楚楚做梦也想不到，自己会得到这样一个答案，轻声惊呼一声，道：“什么？”
　　“楚楚姑娘是什么情况，我就是什么情况了，彼此心照吧。”叶笑呵呵一笑，摊摊手，耸耸肩。
　　闻人楚楚娇躯晃了晃，喃喃道：“原来，你也不是本来面目。”
　　突然一阵愤怒涌了上来。
　　自己什么便宜都让这货占了，到头来不仅什么也没换来，临了临了才知道，自己居然连一个真实的面目都没看到！
　　越想越气，突然间厉声道：“你竟然骗我！”
　　叶笑愕然：“我骗你？没有啊，我骗你什么了？”
　　闻人楚楚冲冲大怒地飞身而起，突然到了极点的抓住叶笑就是一顿拳打脚踢，一边打一边咬牙切齿：“风之凌，你敢骗我！风之凌，你居然敢骗我……”
　　拳头越来越用力，似乎要将心中的憋屈，少女的情愫，还有那种若隐若现若有若无的……某一种感情，全部都宣泄在这一顿打上。
　　以她现在地元境九品的实力，对上只得地元境一品的叶笑，自然是想打哪打哪，想怎么打就怎么打，打的可谓酣畅淋漓。叶笑连半点的反抗之力都没有，就被劈头盖脸而来的打击搞得懵了。
　　恍惚之间，还未来得及反应过来，这顿狂风暴雨一般的殴打已经进行了不下数十遍。
　　叶笑在这一刻心中的无语和憋屈就甭提了！
　　而且还冤枉得要死要活的。


第59章 狭路相逢，拔刀相助！
　　“你……你还讲不讲点道理！……”叶笑被打的莫名其妙，一边躲闪，一边丈二和尚摸不到头脑，愤怒的叫：“你你你……你不也是给我看了一张假脸，你你你……我怎么骗你了我……我骗你什么了……你这女人，你这疯女人……你你真真是不可理喻！”
　　被这么压倒性的摁住狂揍，叶笑自然感觉屈辱之极。
　　前世今生都还是第一遭。
　　居然被一个女人暴打！
　　太丢脸了！
　　这个女人，太不讲理了……太不讲理了……
　　一时间，叶笑心中满是这样的想法，就只余下这种想法！
　　闻人楚楚这一顿打打的当真酣畅淋漓，一边打一边怒道：“说你傻你不信，你居然跟女人讲道理，活该你挨打……”说到后来，声音里面已经有了笑意……
　　这句话一出来，叶笑直接焉了。
　　妈的，我真蠢！
　　居然跟女人讲什么道理……
　　看来今天这顿打算是白挨了……
　　闻人楚楚打的更加的意气风发，直觉出够了气，这才翻身跃起，施施然地飘进了大门，只传出来一个声音：“风兄，三个月后我会再来哦……”
　　咣！
　　大门紧紧地关上了。
　　叶笑鼻青脸肿的站在大门前，一时间欲哭无泪，无语至极！
　　恼羞之余，怒喝一声道：“你来也找不到我！你个疯女人！”
　　却听见里面传来一声志得意满、意气风发的笑声，随即无声无息。
　　叶笑这会憋屈得几乎要吐血，气愤愤的转身而去，一边走一边喃喃道：“女人真真是不讲道理……”
　　他的身影渐渐走远了。
　　却完全没有留意到那大门此际又打开一条缝。
　　闻人楚楚的半边脸自门缝里看着叶笑大踏步离去的身影，听着他喃喃的抱怨，不由得扑哧一声，笑了出来，喃喃骂道：“真是个呆子……”
　　转身之际，却看到身后有两人正看着自己。
　　“小姐……”中年女子面上有些担心，却又有些探究地看着她。
　　闻人楚楚脸上突地一热，随即就正了正脸色，淡淡道：“立即着手收拾行装，我们要尽速离开这里，回去！”
　　说完，不再说话，直接飘身而起，回去了房中。
　　看着刚才叶笑做过的床沿，想起刚才叶笑在自己身体上运功，那温热的打手，就贴在自己的小腹丹田，不由得浑身一震燥热，轻轻坐了下来，玉手缓缓抚摸着叶笑坐过的地方，依稀还能感觉到那个男人身上的味道。
　　不由得美目渐渐的有些凄迷，喃喃道：“冤家……你可真是个冤家……”
　　离开闻人楚楚秘宅的叶笑连续拐了几个弯，等到确定了无人跟踪，这才将沉疴墨莲扔到了空间之中。
　　依照习惯正打算要将那个盒子扔掉，突然发现盒中似乎另有一物，打开一看，却发现另一物乃是一块小巧的手帕，上面隐隐约约绣着云雾一样的物事，飘渺虚幻；而在最中心位置，却是一朵朦朦胧胧的荷花。
　　若是一般人见到未必会有什么感想，偏巧叶笑“真正”认识这种花，知道其来历掌故。
　　这种荷花，孕育在常年被浓雾遮蔽的山谷之地，名字就叫做：雾荷。
　　此花形象飘渺虚幻，充满了一种朦胧的仙境美，但本身实则却具有奇异毒力。可以让人在浓雾环境之中不知不觉中毒、昏迷，一时三刻便要化作一具枯骨，端的霸道。
　　看起来温柔婉约，绝世风华，但却是具有剧毒。这让叶笑想起来刚才的闻人楚楚；这丫头看起来也是温柔婉约，实际上手段狠辣，处事果决，而且若是恢复了本来面目，也定然是一代绝世红颜。
　　与这朵花，颇有异曲同工之妙。
　　手帕边角，令有一行娟秀的小字。
　　也是隐隐约约。
　　“雾里看花美，
　　风中舞天沉；
　　对敌作罗刹，
　　侍君是美人。”
　　叶笑拿着这方手帕，沉吟了一下，摇头一笑：“就你这样的……还美人……”
　　若是闻人大小姐凑巧在此，听到这句话，某君主又一顿打肯定跑不了了，而且这顿打定然是变本加厉，人家大姑娘已经将一块手帕塞在了里面，这货居然还不懂什么意思，居然还在念念有词的诋毁。
　　打不死，已经是便宜。
　　不得不说，一个男人的情商居然可以低到这份上，也真是奇葩了！
　　某人诋毁完人家姑娘之余，兀自信手把玩那小小手帕，蓦然一念袭来，似乎手指头上还存在那股温柔滑腻的感觉，下意识的捻了捻手指头，似乎那种触感，还在延续，不由喃喃道：“小肚子倒是挺美……摸起来挺爽。”
　　信手将那手帕收进怀里，却隐隐嗅到一股幽幽的淡雅香气传来鼻端，恍如那位闻人楚楚姑娘还在身边……
　　似乎，这小妞的袖口裙边，都有一朵这样的雾荷？没怎么看清楚……
　　“可怜我被这疯婆娘打的鼻青脸肿的……”叶笑恨恨地说道：“这个仇我记下了，等有机会一定要打回来。非把那小妞儿的屁股都给你打烂不可！”
　　幻想着暴打人家姑娘的屁股，打得惨叫连连的求饶的情况，竟是心情大爽。
　　精神胜利之后，某人昂首挺胸、腆胸叠肚地回家而去。
　　走出一段路，眼看再拐过几条街道，就要到家了，突然间眉头一皱……
　　那边风声飒然。
　　似乎有人正急速飞行而来；叶笑心中一动，缩起了身子迎了上去。
　　当先一人旋风般而来，速度快如闪电。却是浑身血迹，一眼看到叶笑，相距已经不超过三丈，一眼看到叶笑，突然身子一折，低声道：“闪一边，莫要丢了性命！”
　　随即擦着叶笑的身子一闪而过。
　　百忙之中，居然还将叶笑的身子向着墙角推了一把。
　　叶笑只感觉一股大力袭来，身子咻的一声就到了墙角！
　　心中大骇。
　　此人的修为，竟然已经到了这种化腐朽为神奇的地步，怎么还受了如此重伤？
　　刚刚想到这里，就看到后面三道人影刷的一声飞来，剑光闪电肆无忌惮的从刚才自己站立的位置呼啸而过！
　　很显然。
　　若不是刚才被追杀的人推了叶笑一把，这三道剑光必然就要与叶笑正面相对。而且，看这三人的架势，绝对不会闪躲什么……
　　若是站在这里的人修为稍逊，必然会被剑光撕得粉碎！
　　叶笑心中大怒！
　　既然如此，那我不妨投桃报李一番。
　　剑光刚从身侧掠过，就听见其中一人居然说了一句话：“这里还有一个蝼蚁……”
　　“何足道哉！”
　　另一人低声说道。
　　随即一道剑光陡然圈转，向着叶笑的脖子闪电般刺来。
　　“此人看到了我们剑光，知道我们追杀，活口不能留。”
　　“杀了便是！”
　　剑光飞来。
　　对方居然连头都没回。
　　三道剑光瞬间到了巷口。
　　眼看就要转了过去。
　　对于叶笑，生也罢死也罢。这三人完全没放在心上，只是因为看到了他们，就要杀死！
　　那一道剑光就是死刑！
　　叶笑勃然大怒，一扭头，身子一侧，剑光深深的刺进了墙壁；与此同时，叶笑手腕一抖，三道寒光出现在手中，刷的一声飞了出去。
　　正是紫气东来极寒之力。
　　这不属于这个世界的力量，第一次出现！
　　瞬间凝气成冰，三柄小巧飞刀就已经形成，发出。
　　寒光飞出，叶笑同样连看也不看，身子一转，日月隐踪身法全力展开，刷的一声消失了。
　　那三人身形已经转过了巷口，正要追击过去。
　　突然一阵至极的危机临身。
　　三人同时大惊失色。
　　转头一看，只见三道寒光已经到了眼前。
　　那三道寒光，随着三人拐过巷子，居然自动也会拐弯的追了上来，后发而先至！
　　其中两人剑光飞起，啪的一声，就在自己眉心的时候，将飞刀击落，只感觉眉心一道极寒冲进大脑，浑身激灵灵的打了个哆嗦。
　　再看手中长剑，居然已经是冰霜密布！自己的手抓着剑柄，居然如同抓着一块万载玄冰一般，不由得毛骨悚然，差一点就要将长剑扔在地上，连连运转玄功，才将这寒气勉强抵御住了。
　　一声惊叫。
　　第三人长剑慢了些，卡的一声，将飞刀截断，但，飞刀的刀尖，居然已经刺入了他的肩膀。
　　刹那间就感觉整条肩膀失去了知觉。随即眉心一阵凉意，然后就是一只手也突然被极寒之力冻得失去了知觉。
　　长剑啪的一声落在地上。
　　他的身上，居然以肉眼可见的速度，笼罩上了一片冰霜！
　　连胡子眉毛头发，也被冰霜覆盖！
　　肩膀上飞刀射出的一个洞，居然没有流出鲜血，在那一刹那，连血脉也都完全冻结！
　　整个人似乎变成了冰雕。
　　三人几乎魂不附体，同时驻足，一身冷汗刷的一声冒了出来。
　　以他们三人的修为，本不至于如此不济，但，他们全部的心神都集中在前面遁逃的强大敌人身上……
　　对其他的事情，根本没放在眼中。
　　但却突然遭遇到这种诡异的强大敌人，根本反应不过来；等到事到临头，再来反应，却已经有些迟了。
　　“这是什么人？”三个人都是一头汗，面面相觑，心有余悸。
　　在这个石阶上，居然还有这样诡异而有强大的人存在！
　　尤其第三人，赶紧运转修为，将寒气驱除，另两人也来帮忙，才终于没有大碍，但肩膀居然在这一瞬间已经冻伤了。
　　肌肉都变成了青的。
　　“就是刚才……刚才我要一剑杀死的那个人……”


第60章 若问杀人手，翻云覆雨楼
　　“就是刚才……刚才我要一剑杀死的那个人……”第三人身上的冰霜融化，居然小河一样一条条流下来。眼神也有些至极的惶恐。
　　想到自己居然想要一剑就将这样的人杀掉……然后才惹来这样的大麻烦，背心就感觉爬了一条毒蛇一般，浑身都有些发抖。
　　三人呆若木鸡。
　　前面遁逃的那人身受重伤，本来眼看着就要被追上，拐过巷口就没什么力气了，心中正在长叹：想不到我一生纵横天下，所向无敌，今日却死在这里。
　　但下一刻就猛地瞪大了眼睛。
　　因为他也看到那三柄星辰闪亮一般的飞刀。
　　随即，那三个追杀自己的人同时受到袭击，三人居然都不敢动了。
　　这人目光一亮，趁此机会拔身而起，扬长而去。
　　侥幸，捡回来一条命。
　　他的心中，不由得想起来刚才自己推了一把的那个人。是了，除了那个人之外，方圆数十丈没有人了……
　　定然是那个人。
　　自己从来不是善人；只不过这一次发善心却是因为……自己马上就要死了……何必要多拉着一个普通人陪葬？
　　所以才推了他一把！
　　但却万万没有想到，这样一把推出去，居然为自己推出来一个救命恩人！
　　若是自己刚才不管不问，或者是甚至先动手清除障碍的话……那么现在……自己恐怕早已经稳稳的躺在了地下，这一辈子再也起不来了……
　　这么一想，顿时一身冷汗。
　　我记住那人的相貌了。此恩此德，容我后报！
　　我宁碧落，从来都不是知恩不报的人！
　　身子一闪，消失的无影无踪……
　　……
　　从叶笑之前离家至今，时间并不长，一共也就两天一夜，一般情况下，根本就算不得失踪。
　　但现在什么情况，这两天一夜的“漫长”等待之中，管家被煎熬得都快疯了！
　　此际京城之中风起云涌，满目尽是风声鹤唳，这个时候还要跑出去，不是找不自在么。
　　确实，这几天之中，确实发生了不少事，相当诡异的事情。
　　首先是慕氏家族，貌似是不再打算向叶家寻仇了，震动天下的拍卖会还没有完事，慕家所有人便已开始撤出了京城，速度之快，令人叹为观止。
　　这件事情，便已经让很多人想不通。
　　这是咋了？
　　气势汹汹大张旗鼓而来，什么事情都没办成，就这么偃旗息鼓而去？貌似好像是大逃亡一般呢，这是要闹哪样？至于么！
　　但不管怎么说，慕氏家族的全员撤离，叶府宋管家终是大大地松了一口气。
　　最起码的，少爷的安全，短期之内是有保证了。
　　但，接下来就慌了：因为，叶笑失踪了！
　　一天一夜不见人影，兰大公子左大少爷苏大小姐等几个可能知道其行踪的人问遍了也没人知晓其下落，这等时候，那还不是失踪是什么！
　　变故至此，管家算彻底的麻了爪子！
　　难不成……少爷被慕氏家族的人掳走了？要不然慕氏家族怎么走得这么快这么急呢？
　　管家一怒之下，当机立断，立即带领三十六血卫快马加鞭出了南门！
　　“哪怕是将咱们的命全都拼掉了，也一定要将公子救回来！”管家杀气腾腾！眼睛都红了。
　　这一次是真的不顾一切。
　　蹄声如雷，带着无边的杀气！
　　这些从枪林剑雨中杀出来的百战老兵，哪一个也不是等闲之辈，这一次更加是将这些年以来收敛起来的杀气与暴戾之气尽数疯狂散发，所过之处，人人尽都是毛骨悚然。
　　一行人几乎要将战马累死一般拼命地向南追赶，足足赶出去几百里，一直到了一座山下，刚刚拐过山脚的当口，所有人同时一声惊呼，勒马站定！
　　触目所及，竟是一片惨不忍睹的人间地狱景象！
　　几十个人，几十匹马，横七竖八，血肉纷飞的倒在这里，再也没有了半个活口。
　　“这……这些人是慕氏家族的人！”
　　一名血卫看着旁边零散的马车，上面的慕氏家族标志，只是已经被劈成了两半，倒还能辨认得出来。
　　“慕氏家族的人，怎么都死了？”管家下了马，紧紧皱着眉头。
　　“还不仅仅是死光了，他们身上所有值钱的财物，也都没了……”另一名血卫五大三粗满面虬髯，道：“是不是遭遇了抢劫？要不不至于拾掇得这么干净吧，相当的专业啊！”
　　“放屁，就在京郊这种地方，哪有这么实力强大的强盗能够抢劫得了慕氏家族？也别说京郊、就算是整个辰皇帝国，乃至整个寒阳大陆，有这样的强盗集团么？”管家没好气地骂道：“你是猪吗？”
　　那血卫咧咧嘴，挠挠头：“不是。”
　　众人一阵哄笑。
　　管家仔细地查看了整个现场，没有找到线索，喃喃道：“到底是什么人干得这么干净？实在有悖常理啊！”
　　“这里的尸体共计是七十具。慕氏家族这一次来的人，除了在咱们家死掉的八个人之外，其他的所有人，全部都在这里，一个也不少，无一幸免。”
　　一名血卫看着地上的尸体，道：“中间那个老头，就是慕子河。慕氏家族这次前来的领队人物，也是慕氏家族家主的四弟；虽然其修为不过地元境界，但地位却是极高。但这一次，却也死在了这里，下手之人显然是不想再有任何转圜的余地了。”
　　“而且，敌人还做得这么干干净净。”管家叹口气。越来越觉得这件事太扑朔迷离。
　　极有可能这个天大的黑锅又要背在叶府身上。
　　可问题是，这事真跟叶家一点关系都没有啊，纵然集合叶家全部的战力，也绝无可能造成这样战果，事实上，宋管家这次带人追击，早已抱了“成仁”之心。
　　慕氏家族那是什么势力，叶家与之硬撼，纵然不说是蚍蜉撼树也差不多，在宋管家的估算中，若是少爷真是为其所虏，己方追上，纵然全军覆没，能够救出叶笑的机会也是微乎其微。
　　慕氏家族这样强横的战力，就这么不明不白的全部完蛋，下手者的实力得达到什么程度，最最保守估计，辰皇帝国范畴以内，貌似就没有这么强大的势力！
　　“看！山壁！”
　　一个血卫大声叫道。
　　管家抬头一看，顿时怔住了。
　　差点就要打自己一个嘴巴子。亏自己还在担心被人嫁祸，一个劲的担心这些人做的太干净了。
　　结果人家根本就没有掩饰，甚至是专门留下了字，说明是谁干的！
　　刚才众人之没有注意到明晃晃的山壁留字，却是因为眼前这一幕，委实太震撼了，山壁留字虽然未曾有丝毫遮掩，众人却犯了灯下黑的失误，没有留心比较显眼的位置，摆了一个不大不小的乌龙。
　　“慕氏太猖狂，特意来断头；若问杀人手，翻云覆雨楼！”
　　下面还特意用鲜血画了一座风雨中的楼的标志。
　　居然栩栩如生，显然，杀人者在杀了人之后，居然还很有闲情逸致地在这里作了一幅画。
　　“这这这……这可真是……”
　　一名血卫目瞪口呆：“太也太嚣张了吧……这个翻云覆雨楼……到底是什么所在？”
　　管家面沉如水：“不要乱说话，既然此地没有公子的踪迹，想必就不是被劫走了；我们立即回去，是非之地，留之无益。”
　　他的脸上，并没有太多的放松，反而有无尽的隐忧。
　　翻云覆雨楼，终于出手了！
　　这个天下之间最神秘的同时也是最恐怖的势力。
　　管家感觉自己受了惊吓。
　　在看到‘翻云覆雨楼’这几个字之后，管家忍不住心中猛地跳动了几下。
　　没有找到公子，还受了惊吓；知道了翻云覆雨楼的消息……
　　这一路管家的心情很低落。
　　叶府众人回去之后，再度四下找寻，可是找遍了京城，也没有找到叶笑的下落，这一夜，管家一夜未眠。
　　第二天，再度展开搜寻，仍是无果。
　　不光叶府上下，尽力找寻，左无忌和兰浪浪也都遣派大量人手，相助寻找叶笑。
　　尤其是左无忌，在将拍卖得回玄玉如意交回去之后，果断地搏到了一个‘浪子回头金不换’的名头；这个结果让他心情大爽。
　　而且这一切都是因为叶笑当日的相助，现在叶笑失踪了，左无忌怎么能不着急。
　　着急的还有兰浪浪兰大公子，兰大公子的斗鸡眼瞪得大大的，大街小巷的带着人寻找，一会找不到，两会儿找不到，兰浪浪已经濒临快要爆发的边缘了！
　　“怎么会找不到呢！”兰浪浪两眼血红，大怒喝骂：“全都是没用的东西！继续找！连老鼠洞，也不能放过！”
　　“公子，前面乃是孙大人的府邸……”
　　“草泥马！管他什么大人，给我冲进去搜！”
　　“公子，这是李大人的家……”
　　“给我冲进去搜！”
　　“什么，敢阻拦？给我打！给我砸……给我冲进去啊啊啊……”
　　……
　　兰浪浪搜查了一条街之后，就被兰家派人抓了回去。
　　这货是帮着出来找人的，还是专门来为自己家惹祸的？


第61章 回来了
　　找人一共才找了一个上午而已，弹劾蓝大将军的奏折已经将皇帝陛下的面前完全充满！
　　皇帝陛下勃然大怒：“兰家，将你们的宝贝疙瘩好好管教管教！若是你们管教不好，朕就要用国法来管教！”
　　兰家顿时噤若寒蝉，生拉活拽的将自家公子擒拿回去。
　　兰浪浪一边被拖着走，一边兀自伸腿挣扎着叫喊：“放开我，我要找笑笑……”
　　左无忌对这货完全没有脑子的行为鄙视不已：只是找个人，你居然能够搞得跟造反抄家一般……砍了你头都是应该的……
　　就在几家人寻找的时候，华阳王府方面也得知了消息，顿时在小郡主的命令下，华阳王府的侍卫也及时倾巢而出，在京城展开大肆搜索。
　　三方协力共同寻找叶笑的踪迹。
　　而小郡主苏夜月带着丫鬟，也是心急如焚的来到了叶家。
　　“找到了没？”
　　“怎么还没找到？”
　　“不会出事了吧？”
　　“这混蛋是不是去逛窑子逛流连忘返了？顺这个方向去找！”
　　小丫头一声吼，整个京城的青楼楚馆算是倒了大霉，每一家都被闯进去搜，所有的嫖客都被赤条条的赶了出来，在院子里排队……
　　嫖客们一个个面目无光，但，看到所有人一个个都被光溜溜的赶出来，大家貌似也就都不怎么尴尬了，大家都一个德行，有什么好介意的……
　　只是开始的时候，大家都习惯捂住脸，这个标志太明显了，还是折起来好些，其他的就真的都一样了，可是过了一阵之后，有些男的左右看看之后，不捂脸了，转而捂着裆部，一脸羞惭，原来大家某些地方不完全是一个德行，差距还是明显的。
　　当然，还有些男的左右看看之后，也不捂脸了，也不捂裆，居然很是耀武扬威，就这么叉着腿站着，脸上居然很有些得意的意思，男人和男人除了脸不一样之外，还有一些地方也是很不一样的，差距很明显啊……
　　咳，到底什么差距很明显？（这个我这么纯洁的人当然是不知道滴……不明白这是为神马……）
　　就在一片乱哄哄的时候……
　　众人遍寻不获的叶笑叶大公子回来了。
　　某人归来途中，找了个僻静地方，恢复了本来面目，虽然脸上还是有些被殴打过的痕迹，但闻人楚楚毕竟没有下重手，紫气东来神功也不愧是超级功法，运转之下，也好了不少……
　　所以叶君主还能多少保持了一些体面滴……
　　刚刚走到自己家的那条街道上，顿时就听见无数人的欢呼！
　　“公子回来啦！公子回来啦！”
　　这是叶府的人在叫。
　　“叶公子回来了，叶公子回来了！”
　　这是左相府和华阳王府的人在叫。
　　“谢天谢地，这货终于找到了，终于可以安静了……”
　　这是几户其他人家在感激涕零，庆幸不已。不庆幸不行啊，自从这货失踪了，每一天自己家都被搜查几十遍……
　　这种滋味，有谁能受得了？
　　往往刚刚进入茅坑蹲下，咣的一声门就被踹开了……
　　不堪回首啊……
　　一听说叶笑回来。
　　苏夜月旋风一般冲出来，双手叉腰站在叶家大门楼子上，大怒喝道：“你干什么去啦！魂淡！给我上来，我教训你！”
　　叶笑心中升起一阵温暖。
　　这小丫头说话凶巴巴的，但口气之中的关心却是谁都听得出来。
　　而且，说着说着，眼眶也红了，小嘴也扁了；眼看就要哭出声来……
　　那小模样，真是招人稀罕啊！
　　看着叶笑施施然的缓缓走近，苏夜月真的是有一种失而复得的惊喜油然升起，一下子从大门楼上冲了下来，小巧的身影眼看就要冲进叶笑怀里，只是不知怎地，却又生生顿住了！
　　小丫头停在叶笑面前大概半米左右的位置，就这么怔怔的看着他，道：“你……你不是鬼吧？”
　　下意识地伸出小手摸了摸叶笑的身体，转而摸到叶笑的脸，感觉到了有温度，突然大叫一声：“你真没死！”
　　直接一下子蹦了起来。
　　眼泪这才哗哗地流了下来。
　　某人失去踪迹的这两天一夜，真真是将这个小丫头给吓坏了。
　　还要一直强装镇定，到后来实在镇定不住了，干脆带着人出来四下寻找，却哪里能找得到呢。
　　说实在的，虽然大家都没有放弃寻找，心底却早已经绝望了！
　　换做一般时候，或许还能认为叶笑是出去鬼混去了，荒唐起来不知光阴如水流。
　　但现在却是慕氏家族就在京城的当口！
　　叶笑的大仇家在旁虎视眈眈，随时下手。
　　在众人想来，叶笑此际失踪，多半与这帮人有关。但现在连慕氏家族的一干人等全部都死光了……叶笑还是踪影不见！
　　整个京城都搜遍了，翻个底朝天了，居然还是找不到。
　　除了往坏处想，貌似就再也没有什么好的思考方向了。
　　然而，就在众人将近绝望的这个时候……这家伙居然自己个，施施然地从街角拐了出来，还要一派从容不怕，满是闲情逸致。
　　这一刻由绝望谷底反弹的惊喜简直就是让人崩溃啊。
　　“说什么呢，我怎么就死了，我好好的啊！”叶笑摸了摸鼻子，嘴上反驳，心底却是一片温暖，虽然此刻已是傍晚时分，夕阳渐去，竟仍能感觉到阳光的灿烂美好。
　　一种“这就是所谓的人间亲情吗？”的感觉油然充满了心头。
　　“这个节骨眼你乱跑什么，你到底死哪去了？！”惊魂初定终于放心的小郡主欢欣之意瞬消，另一种因担心到极点而衍生的负面情绪彻底爆发，跳着脚呲牙咧嘴的咆哮起来：“你知不知道这是什么时候！你知不知道大家伙找你都快找疯了！你知不知道这是多么危险！你知不知道人家多么担心你……你知不知道……”
　　小丫头张牙舞爪的大肆咆哮；吼得半条街都听见了。
　　然后突然停住，不叫了，下一刻，“哇”的一声大哭起来，一下子冲进叶笑怀里，紧紧地抱住了他，哭得浑身颤抖，一张俏脸瞬间就变成了一只小花猫。
　　美人入怀，叶笑身体直接就僵硬了一下，两只手停留在半空，本能地有些不知所措。
　　情商为负的人就是如此，完全不知道该怎么应付现在的场面！
　　美女投怀送抱的事情……某人整整两辈子都没有经历过……一瞬之间，本能的就慌了，有心想要推出去，但却又感觉不能推……而且心中貌似很感动，很温暖。
　　下一刻，一个前所未有的念头油然升起：我这一辈子，修炼的不是纯阳童子功了呀，不用怕那啥啊……
　　然后他就这么持续张着手，看着苏夜月在自己怀中哭着，眼泪鼻涕蹭来蹭去，心中涌起一种温暖的爱怜之意，然后他缓缓地……将自己的手臂回拢。
　　终于，慢慢地、坚定的抱住了怀中那娇小的身躯。
　　史无前例，这当真就是叶笑两世为人以来，第一次这么完整、认真地抱着一个女人！
　　这一刻，他的心在狂跳。
　　但同时油然升起一股‘拥有’的幸福感。
　　这种感觉是那么新奇，却又那么动人，让人爱不释手，不忍放下。（咳，当初我第一次抱着媳妇的感觉……）
　　苏夜月哭了好久好久，这才察觉到自己居然是在叶笑那小子的怀里，惶惶地的挣开某人臂弯，抹着眼睛，不敢抬头，绯红着脸，信口道：“这是在哪里啊……”
　　一转身就如兔子一般低着头冲进了大门。
　　这一幕，当真是静如处子动如脱兔，不用怀疑，不但小丫头是处子，某君主也是处……处男！
　　这丫头居然都知道害羞了……
　　叶笑在后面喊道：“小心点，看着路，别撞在墙上……”
　　苏夜月又羞又怒的声音瞬时传来：“要你管！”一溜烟消失不见。
　　围观众人顿时发出善意的低低笑声，为这对小儿女的情怀感到了难以言语的欢欣鼓舞。
　　“散了吧都散了吧……”叶笑大大方方的挥手：“我这不是回来了么……呵呵呵……大家都散了吧，没事了。”
　　管家急忙叫过一个人：“去兰府，告诉兰浪浪少爷，叶笑少爷已经安全回来了……让他放心。”
　　那侍卫领命而去。
　　今晚上若是不告诉那家伙，谁知道兰浪浪又会搞出什么事儿来……
　　左无忌上前几步，哈哈大笑：“笑笑，既然你回来了，我也就撤了。我要是再不撤……哈哈哈哈……就该挨揍了啊。”
　　发出一阵意味深长的笑声，左无忌一挥手，带着左相府的人手绝尘而去。
　　目送友人离去，叶笑进入府中，管家笑着将他迎进去，才一进门就沉下脸来：“公子，您这身上的伤……”
　　叶笑摆摆手：“没什么大事，就是之前被人给抓了，费了一番心思才逃回来……”
　　“是谁这么大胆？”管家勃然色变。
　　难道说出了慕家之外，还有别人也对少爷有敌意么？这事岂容轻忽。
　　“嗯，这事……您就别管了……”叶笑说道：“而且已经化敌为友，不对，对方从一开始对我就没敌意，再说了，他们这会估计已经离开京城了，再提无益。”


第62章 天才小妞儿
　　叶笑既然这么说，管家也就不再追问，道：“公子，您可知道……慕氏家族的人，竟然全部死光了……”
　　叶笑霍然转头，道：“什么？死光了？具体怎么回事，知道是什么人下的手么？”
　　“此事详实。”管家皱着眉：“下手的应该天下最神秘的秘密组织翻云覆雨楼……一个活口也没有留！而且事后更名目张胆的留了字，说明白了谁干的……这似乎，是翻云覆雨楼在专门针对慕氏家族下的手？”
　　叶笑瞬时就明白了。
　　看来，那位天上之秀，竟真的出手了！
　　而且一个出手，就完全不留余地，直接将慕氏家族这一次来到京城的人，全部给灭掉了。这种决断，这种心狠手辣，这等实力……
　　当真让叶笑感觉到了触目惊心。
　　“果然不愧是传说中的翻云覆雨楼。”叶笑喃喃地说道。眼中沉思的神光一闪，不禁回想起了那一天自己的追踪，那一片土山……
　　那一片竹林……
　　个中蹊跷应该就在那里吧。
　　等过几天，看那天风干物燥了，我带些油过去，将那片竹林直接给他烧了……看看能烧出什么兔子来……
　　等回到自己小院子，却见苏夜月正两手托腮，在凉亭子里面坐着，仰着头痴痴地望着天上明月。
　　叶笑轻轻地走过去，坐在她对面。
　　小丫头两眼看着天上明月，道：“笑笑，你说……这明月上面，有人么？”
　　叶笑说道：“应该有吧，传说之中，那上面不是住着一位神女嫦娥么？”
　　小丫头嗯了一声，道：“笑笑，你今天可急死我了。”
　　叶笑温暖的笑了笑：“放心了，我是什么人，不会有事的。”
　　苏夜月乖巧的点点头，道：“现在是没事了，刚才可真吓死我了呢……”
　　随即又沉默了一会儿，突然间兴致勃勃，道：“笑笑，那天的拍卖会你没去，真是可惜了，我可是去了，不但大开眼界，还颇有收获，拍回来了一本风华剑诀，这一门剑术好厉害！咱以后也是高手了……”
　　“风华剑诀？很厉害么？”叶笑皱皱眉，说道：“给我看看。”
　　要说起来，叶笑的这个要求，其实是很过分的，如果宋管家在此，一定会阻止。
　　够资格上灵宝阁高级竞拍专场的秘籍，岂同小可，至少也是高级秘籍，叶笑就这么红口白牙张嘴就说要看，却是不合礼数，只是叶笑骨子里乃是笑君主，他对小丫头的秘籍只有鉴定之意，绝无觊觎之心，至于小丫头——
　　更加不会想那么多。
　　苏夜月嘻嘻一笑，从怀中取出一本书，递给叶笑。叶笑这才发现，在这丫头身边的石凳子上，还放着一把秀气轻巧的长剑。
　　“看来这丫头，真的对武学有些兴趣，只是不知那风华剑诀是全册还是残本。”叶笑心中思量，随口问道：“月儿，你现在的武学修为，到了什么地步？”
　　苏夜月有些扭捏，道：“大概已经是人元境七品……”
　　“人元境七品……”叶笑闻言点点头，心下却是颇有几分意外了。这种娇生惯养的华阳王府小郡主，居然能够自行修炼到人元境七品，已经可以算得是相当不错了。说道：“是自幼修炼的么？”
　　“没有啦……”苏夜月分明有些吞吞吐吐，终于还是说了：“爹爹打了一辈子仗，并不希望我也去学武，说什么女儿家动刀动枪的太不雅致，是我自己对练武有些兴趣，从前年开始，才偷偷地跟着府中侍卫开始学武……还要时刻躲着爹爹，三天打鱼两天晒网，带练不练，哎……可惜那位侍卫教了我心法之后不久，就在一次冲突中战死了……”
　　叶笑吓了一跳！
　　啥米？
　　前年才开始？
　　跟着府中侍卫？
　　偷偷地练？
　　三天打鱼两天晒网，带练不练的？！
　　居然在两年之中，就到了人元境七品？
　　难道这丫头是妖怪不成么？
　　这个成绩，若是放在青云天域，虽然也可算是不错，但也还不算太出奇。可是，这里可是寒阳大陆啊，这份成就，说是天才之中的天才，只怕都是谬赞！
　　还有最离谱的，家人不同意，自己偷着练的，带练不练的……
　　也就是说，并没有人为她引路指导！
　　因为，最初教她修行心法的那位侍卫，没过多久战死了……这无疑说明了，那位侍卫的功夫也就是一般般的水准，这样一般人所练的心法，又能高到哪里去呢？
　　综合这么多的负面状况，就这么自己一个人闷着头练下来，她自己胡乱瞎撞，居然撞到了人元境七品。
　　这也太那啥了吧？！
　　笑君主大人真心的有些震惊了！
　　几乎以为眼前人竟是妖怪！
　　“怎么了？”苏夜月见叶笑不说话，不由着急地问道：“是不是我的进度很慢？很差劲？我父王老是说我，没有练武的天赋，压根就不适合练武……”
　　叶笑嘴角抽了抽：啥米？没有练武的天赋？不适合练武？
　　我勒个去……要是你还不适合练武，这世上也就没有几个人适合练武了？
　　叶笑前世非是出身世家，只是一孤儿，但，自从机缘之下得到纯阳童子功之后，修行进境可谓一日千里，被其师誉为乃是万年难得一见，盖古凌今的罕世奇才！
　　但，这会见到苏夜月，才知道什么叫人外有人，苏夜月的资质，最保守的估计也要胜过前一世的自己。
　　“我想你还是合适练武的。”某君主这句话说的很有些违心，又道：“来，我看看你的资质。”
　　说着，一把抓住了苏夜月的玉手。
　　天地良心，真不是叶笑有意窃玉偷香，真心就是想见识一下眼前妖孽级别的大天才！
　　入手冰凉温软，如同一块软玉，紫气东来神功瞬间运起，一道似细微却绵长的精纯灵力，瞬时在苏夜月经脉之中运行了一周。
　　然后叶笑就松开了手，一阵苦笑。
　　叶笑之所以苦笑，半是自嘲，半是惊叹，自己前世若已经是万年难得一见，盖古凌今的罕世奇才，那苏夜月的之资质又该如何评价，旷世妖孽，超凡逆天？这丫头的体质，竟比自己想象中还要更好。
　　若是单只论资质的话，不但要胜过前世的自己，亦不逊色于自己刚刚见到、同样叹为观止的闻人楚楚，或者，还要有所超越才是。只不过，小丫头未遇明师指点，自己一味瞎练，却是走了很多的歪路，导致经脉也有些损伤……
　　不过，这些微歪路损伤对于叶笑来说，实在不是什么问题。
　　“玄阴女体，先天经脉，纯阴骨质，经脉如江，这具身体从头到脚，才真正是修行者的黄金比例……”叶笑都有些唏嘘起来：“如此人物，若是在青云天域，相信就算是两大超级门派闻之，都会为了争夺这样的传人而打破头！令人苦笑不迭的是，在这寒阳大陆之中，他的父王居然不允许她习武练功，还给了一个不适合练武的说法……”
　　这次叶笑算是真真切切的理解了几个词：暴殄天物、明珠蒙尘！
　　不外如是！
　　“小丫头，闭上眼睛，我送你一件礼物……”叶笑轻声说道。
　　“什么礼物啊？”小丫头羞喜交加，这还是第一次被他送礼物。于是乖乖的闭上了眼睛。
　　“你先张开嘴。”
　　“啊～”
　　下一刻，只感觉口中一热，一颗圆滚滚的丹药，悄然入口，随即便化作一口津液，顺喉入腹，小丫头一个慌神之际，却觉得瞬时满口余香缭绕，正待好好品味之时，入腹的药液已然化作了一团绵绵热气，流溢于四肢百骸，周身经络之间。
　　浑身上下，竟是说不出来的舒服熨帖。
　　小丫头一下子睁开眼睛：“哇？好舒服啊，这是什么东西？怎么这么好吃啊？还有么？”
　　显然是食髓知味，得一想二。
　　小姑娘么，有这样的想法自然是最正常的事情！却不知道自己体内所有的经脉暗疾，已经在这一颗丹药之后，尽数化作乌有！
　　而且还有增强！
　　叶笑却只得再度苦笑。
　　刚才骗她闭上眼睛，给她塞进去了一颗培元丹，助其消除体内经脉暗疾，自是善意；但这丫头竟然打算将丹云培元丹当糖豆吃，这貌似就有点过分了，虽然坐拥无尽空间的某君主倒也供得起，却还是浪费了一点。
　　“没了，就这一颗。”叶笑摊摊手。
　　这个时候，有些事情还是不能让小丫头知道。
　　万一这丫头是个嘴巴大的，不小心说了出去，那么自己可就是真的永无宁日了。
　　“真好吃。”苏夜月咂咂嘴，有些回味无穷，遗憾地说道：“若是这种香豆子若是能多些，每天能有个百八十的……反正我是不会嫌多的。”
　　叶笑哑然。这个得了便宜还要卖乖的丫头。
　　每天百八十的？
　　这真真是……
　　下一刻，小丫头突然眉头一皱：“坏了，肚子疼……”一跃而起，到处搜寻：“不好了不好了……”一溜烟而去。
　　叶笑挑挑眉，自己倒是真忘了这一点……


第63章 迷糊丫头，风华剑诀
　　培元丹除了能消除体内杂质，还能够正对五脏六腑进行一下清洗……小丫头这会就闹肚子，反应可谓快到了极点，正是其资质好到极点的一种表现。
　　若是资质稍差一些，只会浑身发热，从全身所有汗毛孔往外排除杂质，那样的过程可就要痛苦许多了……
　　因为，这毕竟不是洗精伐髓。
　　大抵过了一炷香的时间，小丫头呻吟着，脚步软软的过来，埋怨道：“笑笑……你给我吃的其实是泻药吧……这个可难受死我了……”
　　“不是泻药。你休息一下就好了，等下就会觉得神清气爽了……”叶笑微微一笑。
　　叶笑这话绝非安慰，贸然大量排出体内杂质，就当前一小段时间会出现身体机能紊乱的状况，但却是自身自我调整的一个过程，至多几个时辰之后，自我调整结束，负面状况自会消除，而排除杂质的好处也会随之显现。
　　“那我就先回去了……肚子真的好难受，在这里不雅观。”苏夜月有气无力的道。
　　“不用那么麻烦，你就在这里歇下吧。”叶笑说道：“我已经让人回禀王爷了。再说了你这样子我也不放心你回去。”
　　小丫头本来病恹恹的，一听叶笑这话顿时精神一振，小虎牙都露了出来：“你真的不放心我？”
　　若是换做闻人楚楚，留宿在这里，首先担心的恐怕就是自己的名节。而这小丫头关心的居然是这个？叶笑一汗，连连点头：“是呀是呀。”
　　“那好吧。”苏夜月心思单纯，澄若明水，并没有想到在这里住下有多么的不妥。反而乐滋滋的道：“那你快给我准备一个房间……我要休息了，还要洗澡，还要赶紧睡觉，累死我困死我了。”
　　这几天小丫头担惊受怕，也的确是折腾坏了。
　　……
　　深夜。
　　叶笑照例盘膝坐在床上，缓缓运功，潜心修炼，这一次，却是运起紫气东来神功的热源功力，浑身上下腾腾热气氤氲蒸腾。
　　准备工作已毕，他随即取出之前竞拍得来的天河玄晶之沙三粒，放置在掌心。
　　紫气东来神功的浑厚热能刹那间在掌心凝聚！
　　此时的热源功力就像是一颗微型太阳，在叶笑的掌心渐次成型。
　　叶笑全力催动，意欲极速这颗微型太阳尽速成型，头上汗珠沁出如浆。
　　安置在掌心中，被热力包裹住的玄晶之沙也在缓缓转动，隐隐有将要融化的迹象，但却始终不能真正融开。
　　不意源自紫气东来神功，已经是天地之间顶级的真元之火，竟然还不能令天河玄晶之沙融化！
　　叶笑猛的吐了一口气，浑身酥软的停下了运功，将那玄晶之沙又送了回去，喃喃道：“还是修为不到……不能融化。”
　　他这次动作的目的是想要融化了天河玄晶之沙，为自己打造可供一柄现阶段使用的兵器；但费尽全力还是做不到，却也只好放弃。
　　“想要融化这天河玄晶之沙，若以一般功法而论，纵然是极上乘的火属功夫，仍最少要地元境界八品的水准，但，这紫气东来神功却不必……这次虽然失败，但至多臻至三品的时候，就可以融掉天河玄晶之沙了……”
　　叶笑吐出一口气：“现在终究无能为力……也只好等达到地元镜三品的时候，再做打算。”
　　随手抓起苏夜月拍回来的风华剑诀，叶笑有些无语。
　　事情果然不出自己所料，这本风华剑诀，非但残缺不全，而且缺少的还不是一点半点……
　　若是小丫头照着修炼，以小丫头的逆天天赋论，仍旧会有相当的成就，但多半会止步于天元宗师层次，且遗患深远。
　　“看来，还是我先给你补全吧。”叶笑前世纵横天下，对于功法的见识当真是渊博得很，脑子里面也不知道装着多少功法秘籍。这风华剑诀并不是什么最上乘的剑法，莫说只是残缺版本，就算是完整的风华剑诀，在叶笑眼中，也之不过是勉强够得上是一流罢了。
　　但无论如何也绝够不上“超级”的边。
　　只是，现在也只有先按照风华剑诀补全；否则，一旦引起注意，自己同样是会成为众矢之的！
　　叶笑在这一方面，还是很小心的。
　　补全了剑法，叶笑想了半天，终于还是放了一篇‘玄阴真经’进去。
　　这乃是叶笑所掌握的，女子修炼第一功法。
　　……
　　等到第二天一早，一夜睡得无比香甜的苏夜月直接跳了过来；一脸的惊喜。
　　“笑笑！”小丫头快乐的伸着脸凑到叶笑面前：“你看看我，你看看我！”
　　“咋地了？”叶笑看着这张貌似没什么变化的俏脸，真心有些纳闷不解。
　　“哎呀……你这头猪！”苏夜月嘟起了嘴，随即又兴致勃勃，指着自己的脸：“你再仔细看看，好好看看。”
　　叶笑很认真的看了看，道：“你还是自己说吧，到底怎么了？”
　　苏夜月顿时泄了气，气鼓鼓地说道：“难道你就没发现，我的脸上的皮肤变好了？”
　　叶笑茫然摇头：“真没看出来，有么？”
　　苏夜月顿时为之气结。
　　她一早晨起来，洗完脸照例梳妆打扮，但一照镜子却顿时发现不同，大大的不同，自己的皮肤竟然更加温润，白里透红，说不出的漂亮。
　　最主要的，原本脸上有些微黑点点，现在也消失得无影无踪。
　　面对如此惊人的变化，苏夜月自然是兴奋莫名，来找叶笑炫耀，哪里知道这货居然啥也看不出来……
　　“你就是一个呆子！”小丫头郁闷不已。
　　但心中却是在想：怎地在这里睡了一夜，脸上皮肤就变得这么好了？难道……这里真是一块美容的宝地？
　　虽然没有明白说，小丫头已经是打定了主意：以后，肯定要多多的过来睡觉的。
　　哼！反正这里迟早是我的家！
　　一把抢过自己的风华剑诀，耷拉着脑袋怏怏而去。
　　根本没发现，自己的那风华剑诀已经有了不少变化，虽然不至于面目全非，但细节处却是多了不少……
　　实际上，自从拍回来风华剑诀，苏夜月根本没时间仔细查看，就发生了叶笑失踪事件，之所以将风华剑诀带在身上，也是由于这个原因。
　　若是看过了，以她过目不忘的天赋，也就用不到再随身带着剑诀了。所以就算是修炼起来，也绝不会发现，内容居然发生了变化？
　　便在这时，外面传来禀报声：“公子，王府来人，说道王爷有命，接郡主殿下回去。”
　　“也好。”叶笑随口答应一声。
　　等到小丫头已经离开了叶府好久，叶笑才想起来：坏了，貌似要穿帮？
　　因为，昨夜叶笑只是随口说说，实则根本就没有派人向王府禀报通知……
　　……
　　小丫头回到王府，毫无疑问，理所当然地被臭骂了一顿。
　　“成何体统，这成何体统！”华阳王暴跳如雷，有一种自己的珍宝被人抢走了的气急败坏，跳着脚训斥：“你一个未出阁的姑娘家，居然在未来的夫家留下过夜……你你你，你这个死丫头，你这是要存心的气死我！是不是！”
　　小丫头耷拉着脑袋听训，小脸上却是一脸的不以为然。
　　爹爹就是这样子，就是喜欢小题大做。
　　“你，你这丫头简直要丢尽我的老脸啊！”华阳王转着圈子想要找刑罚工具，但转了一圈也舍不得用任何刑具加在自己闺女身上，于是更加生气，更加郁闷，转圈子也就更加的急促。
　　良久良久，小丫头才拍拍膝盖上的尘土，爬起来，笑嘻嘻的进入内宅去了……
　　华阳王长声叹气，感觉自己这个做爹爹的做得实在太不称职：抓住自己闺女猛骂一顿，居然还能把她骂笑了……
　　“娘亲，我告诉你一个天大的秘密……”苏夜月腻在自己母亲怀里，悄声说道。
　　“什么天大的秘密？”王妃也凑趣的问道。
　　“是这样子啊……我在笑笑家里睡了一夜，今天早晨醒来，发现我的皮肤变得好好啊……”苏夜月一脸的献宝：“娘亲你看看我的脸，是不是更加细腻了？是不是更加光滑了？是不是皮肤变好了？这是不是天大的秘密！？”
　　王妃惊闻这个天大的秘密，脸色大变，惨白着一张脸，直勾勾地望着女儿，如同被天雷劈中：“睡了一夜……皮肤变好了？这这这……”
　　以王妃的见多识广，自然知道，一般的女儿家在出嫁之前做闺女的时候，皮肤一般都不是最好的时候。
　　而皮肤最好的时候，正是在刚刚成亲之后，有了雨露滋润……那几年的时间，才是女人一生之中真正最美的时候。
　　此刻一听到苏夜月这么说，王妃顿时就想歪了：难道这丫头一夜未归，竟然已经与那叶笑做出什么事儿来了？
　　这这这……这可糟了……
　　“你们到底做什么了？”王妃脸色铁青：“你你……你这个死丫头！竟然做出来如此伤风败俗的事情！你这是要气死我啊……”
　　苏夜月惊见变故如斯，睁着圆圆的大眼睛，一脸茫然：“什么伤风败俗？我……我没有啊……”


第64章 风云气运，麻烦到来
　　但不管她怎么说，王妃还是将这迷迷瞪瞪的小丫头检查了一顿，最后发现，应该不是自己想的那样子，真的是自己想多，想歪了……
　　总算是放下心来。
　　但是……哼。
　　居然住了一夜皮肤变好了……就算是没发生那种事情，那么，其他的事情也必然发生过了……要不然一个女孩儿怎么会突然间容光焕发？
　　但就是这些事情，继续发生下去的话，自己最担心的事情，那也肯定会顺理成章水到渠发生……
　　“虽然这两个小鬼的婚事早就定下来的……但这等贻笑大方的笑柄事情却是绝对不能允许发生的！”
　　王妃心中暗忖。
　　于是乎，苏夜月被理所应当的禁足了。
　　小丫头接连闹了好几天还是没有摆脱禁足，郁闷之极！
　　做梦也想不到好好的自己怎么会突然被禁足？
　　当然，小丫头更加想不到，自己的禁足……纯粹就是因为自己炫耀的一句话。
　　当她明白这一点的时候……已经是很久很久以后的事情……
　　……
　　土山里。
　　竹林中。
　　“秀儿这一次行动冒失了，请公子爷重重责罚。”一身白衣的秀儿低着头，站在那轮椅上的白衣公子面前。
　　白衣人微微的眯着眼睛，悄然叹了口气，道：“秀儿……你这一次的举动，可是将咱们的计划破坏了不少……慕氏家族这边，经过这件事之后，就算咱们不主动找他们麻烦，恐怕短时间之内，也断断不敢到京城来了。”
　　秀儿低垂着脑袋：“是。”
　　“不过那个慕子河居然敢骂你，也就是咎由自取，取死有道。”白衣公子淡淡的笑了笑：“无所谓，我本来也打算要利用叶府的事情，调动一下天下风云……而且现在看来，这个计划暂且搁置一下，未必就是什么坏事。”
　　“是。”
　　“只不过，你这一次的出手却是帮了叶府的大忙。让叶府从焦头烂额、百般无计之中，突然解脱了出来……”白衣人皱着眉：“这件事……单从表面上看，一切都是顺理成章，完纯属巧合……但，我却感觉其中有一个人在穿针引线，推波助澜促成此事？”
　　秀儿低着头，说道：“若是当真在这次事件中推波助澜穿针引线的话，那人定然就是那个风之凌。”
　　“风之凌……”白衣人淡淡的笑了笑：“彻查这个人！”
　　“是。”
　　“还有，近期要注意三国战事，尽快将之挑起。”白衣人目光深邃，道：“我们翻云覆雨楼只要出现，就必然会伴随着王朝兴衰更迭……而你这一次亮出来名号，也算是冥冥中的天意……”
　　“唯有王朝兴衰更迭气运，才能够制造足够多的血腥，促使我的修为尽快恢复……抓紧一下时间。”
　　“是。”
　　“秀儿你负责三国矛盾，将之尽速激化起来。”
　　“是。”
　　“婉儿。”
　　“在。”
　　“这次拍卖会之后，我估计，那些炼丹师都已经赶回各自的门派了吧？”
　　“是的，公子爷料事如神。”
　　“嗯，但是门派之中的其他人多半都没有回去，是不是？”
　　“是。”
　　“这些人应该是留在此地，与京城中的世家交往，甚至，与皇室在来往，是么？”
　　“是，公子慧眼如炬。”
　　“这并不是什么稀奇的事情，这帮家伙只要出来一次，不搞一票利益回去，他们是不会走的。而这些世家，官府，皇族，便是提供给他们这些利益的合适对象。”
　　白衣公子脸上有些讥诮的意味，口气也有些淡淡的嘲讽，又道：“其实，这个天下真的很奇怪。世家，将皇族当做了傻子；而门派，则将世家当做了傻子；而皇族，却又将门派和世家，都当做了傻子，就是一群很像傻子的人在做一个循环往复的游戏……”
　　“世家在利用皇族，利用皇朝力量，在不断地发展繁衍生息……在他们眼中，皇族只是他们手中可以随意操控的工具……”
　　“而门派则认为世家都没有什么前途……却还在为了血脉延续苦苦挣扎……挣扎几千年不过是挣扎一个传承……所以世家在门派眼中就是傻子。”
　　“而皇族自以为掌握了至高无上的权力；需要的时候，就可以联合世家，对抗门派，或者利用门派，震慑世家，自以为是在左右逢源，可以利用皇权攫取最大的利益，所以将两家都看做工具，傻子……”
　　“而在我看来……这个天下，恰恰就是这么三方面的傻子势力，在维持着一个傻子的平衡……”
　　白衣青年眼神深邃，淡淡道：“所以，只要将这种并不牢靠的平衡打破，就会即时形成王朝兴衰更迭的局面……不管怎么样，这寒阳大陆的现有格局，注定不能再平衡下去。”
　　“必然要有一朝兴，自然也伴随着一朝灭！”
　　他说了这么多话，似乎有些疲累，身子靠在轮椅上，懒懒地说道：“如何打破这种平衡……婉儿，你去做。”
　　“是。婢子知道。”
　　“嗯，你知道该怎么做么？”
　　“婢子以为，只需要将现在在京城之中的这些各大门派的重要人物……杀死那么一两个，制造出某种假象……就可以打破门派之间的平衡，然后再将世家引入浑水之中，皇族实力也会因此卷进来……彼时，无论结果如何，平衡都会被打破，因为漏洞已经出现了。”
　　“只是，唯有到了结果出现的时候，才能决定下一步怎么做。”
　　白衣青年满意的点点头：“你的战略布置不错，就是这个样子。不过，你还忽略了一点，那即是……皇族中人还是有聪明人存在，而皇族也是一切祸乱的根源……”
　　他微微眯起了眼睛，道：“以现在的辰皇帝国而论，他们的当朝皇帝年纪有些偏大了……而太子也有些着急了……因为另外三个皇子，也都已经成长，蠢蠢欲动……”
　　“乱局，首先就要从这里开始。才是最……”
　　他说到这里，突然顿住，没有再说下去。
　　但婉儿已经是眼前一亮，道：“是，多谢公子点拨，婢子知道该怎么做了。”
　　“嗯，以后不要在我面前再称什么婢子，我听着难受。”白衣青年温和的看着婉儿与秀儿，道：“自称名字就好。”
　　两女眼中同时闪过一丝喜悦，脸上掠过一层红晕，道：“婉儿（秀儿）遵命。”
　　“打破一个平衡，世间王朝更迭；自然在极短的时间里，他们又会形成一个新的平衡……”白衣青年目光悠然的看着天上白云往复，淡淡道：“风云，就是这么容易。”
　　……
　　另一边，叶笑在抓紧一切时间练功。
　　京城中，太子府中方面也消停多了，不再找麻烦；而太子妃自从慕氏家族上次来的人突然死光了之后，就彻底地沉默了下来……
　　短时间看来，起码在表面上似乎是归于风平浪静了。
　　唯有一个地方却开了锅。
　　灵宝拍卖堂！
　　关万山等人这会急的要上吊了！
　　每个人都是愁容满面。
　　灵宝阁大老板竟然亲自来到了辰星城。
　　而万正豪来到这里的第一句话居然就是：“我那块天外幽冥……没拍出去吧？”
　　这句话问得很急切！
　　很迫切！
　　甚至连最基本的寒暄都没有说，劈头盖脸就是这么一句话。
　　关万山当场就傻了。
　　大老板这话是什么意思？
　　当初我们都不愿意拍卖这个东西，是您，规定我们哪里有大型的拍卖会就一定要尝试推销。不管如何不惜代价一定要卖出去……因为这有损您的脸面。
　　如今我们刚刚把那烫手山芋卖掉了，您接着就来问。
　　这算什么意思？
　　“已经拍出去了。”关万山定了定神，小心翼翼的回答。
　　“拍出去了？”大老板万正豪肥胖的身体一阵颤抖，脸色也“刷”的一声变得白了。这一刻，居然有一种拉肚子的感觉。
　　“拍给谁了？”跟在大老板身边的一个黑衣人突然上前一步，面无表情地问道。
　　这个人，之前从未在大老板跟前出现过。
　　大家看到都觉得有些陌生。
　　但他一说话，大老板顿时就哆嗦了一下。神情也立即变得惶恐起来。
　　这个人的身份，难道竟远远地在大老板之上？
　　那么此人是谁？
　　“就是那个拿出丹云神丹的人……他拍走了天外幽冥……”关万山敏感的意识到了这件事的严重性：“他叫风之凌……”
　　话音刚落，就看到大老板肥胖的身体一阵颤抖，一张白白胖胖的脸顿时变成了死灰色。
　　“完了完了……”
　　旁边那黑衣人皱皱眉，问道：“现在还能不能找到那个人？”
　　“能，一定能。”关万山很有把握地说道：“因为拍卖之后，他没有把竞拍得来的钱全部提走，而是将其中一大部分寄存在了拍卖行……就算他之后不再拿神丹来拍卖，但总会来拿走那笔钱。”
　　关万山淡淡一笑：“没有人会放弃这么大一笔钱的。而他急需钱用，更加不会。”
　　万正豪和那黑衣人同时松了一口气，居然异口同声的展颜笑道：“那就好那就好。”
　　“既然这样，我们这段时间就先在辰星城住下吧。什么时候收回了天外幽冥，什么时候再回去。”黑衣人居然直接拍板。


第65章 潜心修炼
　　大老板点头如鸡啄米：“是是是。”
　　一行人进入了拍卖行。
　　走着走着，那个黑衣人有意无意的问了一句，道：“那天外幽冥，以什么价格拍出去的？”
　　关万山恭敬地说道：“五百万两。”
　　“五百万两？”黑衣人猛的愣了一下，露出一个极为奇怪的诡异笑容，道：“黄金？”
　　“咳，不是黄金，是银子。”关万山说道。
　　“咳咳咳咳……”黑衣人顿时迎风呛了起来，一连串的咳嗽，居然脸都憋的红了；咳嗽了好一会，却又放声哈哈大笑起来。
　　万正豪一张肥胖的脸，顿时涨成了猪肝色！
　　“牛逼！真牛逼！”黑衣人居然挑起了大拇指，伸到了万正豪鼻子底下：“将整个寒阳大陆卖掉，都换不来一半的天外幽冥，居然五百万两银子就给卖了……万正豪，整个宇宙之中，你绝对能够称之为超级无敌第一败家子，当仁不让，当之无愧！”
　　万正豪涨红着脸，无地自容的低下头去。
　　但黑衣人却显然还不打算放过他。
　　“这等败家的水准，显然已经不能用境界来形容。”黑衣人连连摇头叹息：“这已经败家败到了天昏地暗！败家败到了日月无光的高深层次！”
　　一边，关万山正跟着上台阶，很是机缘巧合地听到这几句话，然后，只觉眼前一黑，一屁股就坐在了石阶上。
　　我刚才听到了什么？
　　是错觉？是耳朵出了问题？还是其实我在做梦！
　　叶笑当然不知道，拍卖行那边已经张开了一个大网，随时等待自己跳进去。他心中也在打算着，等风声过去，啥时候再去一次拍卖行，把自己的钱拿回来。
　　他现在正在拼命地练功，毕竟提升自身实力才是当前最首要的要务。
　　难得有几天空闲时候，这几天里，他几乎是如饥似渴的吸收着各种知识。
　　至于体内这个奇怪的空间，叶笑也是利用到了淋漓尽致的地步！
　　之所以会如此的努力，还有一个原因，在这几天里，叶笑发现了一件事，一件不知道算是好事，还是坏事的大事件。
　　有这个大事件在前，他自然更加的出不去门了。
　　因为——
　　天灵空间里面，新落户的那天外幽冥真的很给力，却是给力的过分了，那玩意散发出来的寒气越来越浓重，且丝毫没有后续不济的趋势，可是就是因为它实在太给力了，已经严重地影响到了另外几个空间。
　　九大空间之间，彼此制衡，才能形成相辅相成的微妙平衡，然而若是其一太过强大，强大到超过了其他八个空间的威能总和，平衡自然不存，而现在的情况正是如此，天灵空间的过分强大，彻底的打破了空间之间的平衡。
　　叶笑清晰地感觉到，其他的空间如今都在呈现一种萎靡之势。
　　八大空间联手之力，竟然还是抵不过天外幽冥的寒气。
　　若是持续这样下去，一家过分独大，其他空间无力制衡，平衡彻底失去，最终结果就只有一个——寒属性空间彻底吞噬其他所有空间。
　　这个结果无疑是叶笑无论如何也是不想看到的，别无选择的情况之下，叶笑只好亲身加入进去，以紫气东来神功阴寒属性元力为媒介，自身为暂时载体以及桥梁，将天外幽冥的寒气往外界输送！
　　纵然你天外幽冥的寒气如何的霸道，我把你弄到无尽空间的外边去，你总破坏不了我的空间了把！
　　这却是叶笑在别无选择之下的最后手段，以笑君主的前世修行经验看来，这样做，却是风险莫大，紫气东来神功固然是夺天地造化的无上神功，但叶笑如今修为浅薄，是否可以抵御得了天外幽冥的寒气却是毫无把握。
　　那可是连其他八大空间合力都无法抵御的强大力量，还有，就算紫气东来神功确实了得，可以抗拒寒气，但在输送过程中，叶笑本体却还要担负临时载体与桥梁的作用，以叶笑现如今肉身的程度，能够长时间负荷么？
　　只是这些考量，都只能暂时放下，眼前情况危殆，只能放手一搏！
　　然而，这一抽不要紧。
　　本来提心吊胆的叶笑险些没将自己的眼珠子掉在了地上。
　　紫气东来神功果然霸道，那么强横的寒气对其完全不起作用，非但不起作用，在将阴寒之力抽出来，在经脉之中转了一圈就要送出去的过程中，叶笑赫然的发现……卧槽！
　　我自身的极寒之力怎地好像有所增长呢？
　　虽然幅度很是细微，很不明显，却好像真的增长了呢！？
　　还有这种好事？
　　叶笑惊喜之下，自然食髓知味地又吸了不少阴寒之力过来，借此来印证这个发现。
　　不意异变骤生，却是空间“发现”了这个宣泄渠道之后，直接“轰”的一声，毫不客气地将阴寒之力都集中了过来。
　　如此一来，就变成了只有叶笑一个通道，来排泄这些阴寒之气所形成的负担。
　　在叶笑原本的计算中，自己的加入，乃是缓解其他八大空间的压力，渐次抽离寒气，徐徐图之，可是八大空间不知道是不是被寒属性空间欺负得苦了，这边才有一个宣泄得途径，就迫不及待的一股脑倾泻过来。
　　这可要了老命了，叶笑在刹那间就是落进了万年冰窟，险险被直接冻成冰雕像。
　　可是，就在这样极端寒冷的氛围之中，叶笑赫然发现，自己修炼的那紫气东来极寒之力竟然以一种空前未有的姿态活跃了起来！
　　整个经脉，竟也在自主运转流动！
　　外界强行灌入的这阴寒之力，居然能够大幅度地增幅极寒之力的修炼！
　　叶笑一有了这等发现之后，不禁大喜过望，直接就是进入了不饮不食的超高强度全力练功状态之中；为此，叶府的瞭望塔，直接被叶笑以权谋私地侵占了！
　　因为，叶府地界之中并没有什么高大树木，瞭望塔，已经是叶府之中最能接近阳光的建筑物。
　　叶笑吩咐，将瞭望塔上面的一个小哨所自己临时征用。
　　在那之后的每一天，为了不被外人注意，叶公子都会穿上侍卫的衣服，盘膝坐在瞭望塔上上哨！
　　白天沐浴阳光，晚上吸取月灵。
　　昼夜不息！
　　这几天下来，辰星城所有的人都能感觉，似乎……这个夏天不太热？
　　阴阳之力，相辅相成。
　　物极必反，阴极阳生。
　　在极寒之力的极度刺激之下，叶笑每一天对于紫气东来的热力汲取也到了一个恐怖的地步！
　　空间里的寒气以疯狂的姿态强势涌进叶笑的经脉，而天地之间的阳气也以同样疯狂的势头冲进来！
　　原本叶笑修炼极寒之力，需要先将阳气吸入身体，再借助功法气机之间转换；但现在却完全没有了这个问题。
　　如今省略了这一道非常花心力时间的工序，每一天心无旁骛地吸收阳气，化纳寒气，如此一来，修为当真是突飞猛进，一日千里！
　　因为随着阴气的巨幅增加，阳气也是随之增加；而紫气东来神功的特性，便注定了不存在阴阳失调的彼端。随着阴寒之气的迅猛增长，阳属性力量也是随之水涨船高，并不见丝毫落后。
　　九大空间，在叶笑这个援手加入之后，不过一天的时间，就解除了失衡、崩溃的危机，进而再度恢复到之前的平衡状态。多出来的寒气，源源不断进入了叶笑的经脉！
　　叶笑只感觉自己的身体，就像是一个周而复始的……恩，用现代的话，就是一个周而复始的进度条。
　　地元境一品！
　　进度条在缓慢的，却是以肉眼可见的速度在增长，慢慢的……到了中端，到了末端……
　　然后“轰”的一声，整个人似乎化作了星云；浑身轻飘飘，自在写意。
　　随即，另一条经脉豁然洞开，另一根代表着地元境二品的进度条也随之出现；随即慢慢的增长，增长……中端，末端……轰！
　　三品！
　　到了三品之后，修行进境更趋缓慢下来。
　　叶笑心无旁骛，别的什么都不管，只是潜心运功，增长修为。
　　叶府之中，管家负手站在阳光下，抬头注视着瞭望塔上的公子。眉宇之间，有着浓浓的欣慰。
　　公子爷虽然文不成武不就，但，现在总算是知道用功了，这就是天大的好现象。
　　虽然并没有走上大将军希望他走的文官道路，但若是勤练武艺，将来未必不会有一席之地。
　　大将军若是知道了，定然会非常欣慰。
　　“公子的饭菜准备好了没有？多加些大补之物。”
　　“上一顿的已经吃完了？太好了。”
　　“清水送上去没有？”
　　“谁若懈怠，严惩不贷！”
　　……
　　对于辰星城的人来说，这个夏天，竟是极为惬意的。
　　往年到了这几天最热的时候，整个辰星城就好像是一个巨大的火炉；能够把人烤出油来。
　　但是今年……嘿嘿，居然不冷不热，正好！
　　谁也不知道，那些多出来的热力，几乎都化作了紫气东来的力量。
　　如是连续十天。
　　叶笑一直都在潜心练功。
　　白天晚上连轴转。


第66章 乱局欲起
　　小郡主被禁足了自然出不来，而左无忌没有来，还有兰浪浪也没有来。这貌似就有些奇怪了。
　　叶笑伸了伸懒腰。
　　如此足足十天的不眠不休练功，空间内的散逸寒气已经被他吸取得差不多了，甚至，天灵空间已经呈现出来逆向的弱势状态……
　　叶笑知道，该适可而止了，过犹不及。
　　还是暂时先放过天灵空间的阴寒之气；等待它再积累几天，重新开始猖獗的时候，再来吸取不迟。
　　身子一起，轻飘飘地从瞭望塔上落了下来。
　　管家第一时间迎上去：“公子，怎么样？现在应该已经快要突破人元境四品了吧？”
　　原本叶笑的修为，一直都停留在人元境三品，好几年都没动弹了，管家问了这一句话，也是不想打击自家公子的信心——突破，哪有这么快的？有人好几年都突破不了一品呢。
　　人元境四品？
　　叶笑嘴角怪异的抽了一下，道：“恩，差不多了，快要突破四品了。”
　　管家大是欣慰的笑了笑：“公子这几天实在是太拼命了，其实这个练功啊，也是需要一个劳逸结合，循序渐进的过程，今晚上且好好休息。”
　　管家自然不会知道，自己所说的，是人元境四品。
　　而自家公子所说的快要突破的四品……却是地元境四品！
　　两个四品之间，足足差了一个天与地的大层次……若是叶笑这会直接说明自己其实是快要突破地元境四品，恐怕管家大人能够直接的晕过去。
　　“这几天外界可有什么动静么？”叶笑问道。
　　“恩，等下公子先吃饭，我为公子一一道来。”管家笑呵呵地说道。
　　“恩，宋叔，一起吃吧。”叶笑说道。
　　“好，好。”宋管家眉花眼笑。
　　……
　　“这几天里，京城地界这片很是有些敏感。”
　　管家一边喝酒，一边说话。
　　叶笑很意外地发现管家喝酒的姿势很是古怪，两根手指拈着酒杯，很是流畅自然地端起来，也没见喉咙动弹，也没有咕咚一声，反正就是很是优雅地一杯酒就那么没了。然后又是行云流水一般地自己斟满一杯，一口下去又没了……
　　喝得固然快得惊人，但整个过程，整套动作却又是异常的优雅。
　　这套喝酒的优雅动作，让笑君主大人都不禁有些羡慕：自己前世也是好酒之人，酒量自觉还很不错，好酒什么的自然喝过不少；但说到更具体的酒文化，好比像宋管家这么轻描淡写，优雅入骨的喝酒方式，叶笑自问决计做不到，就算勉强模仿，多半也是画虎不成反类犬。
　　“敏感？这话怎么说？”叶笑隐隐感觉到，自己家的这位管家，绝对不会只是一个退役军人，其来历只怕不是那么简单。
　　一来，敏锐；二来，优雅，只说这喝酒的动作，没有系统的培训，数代人的潜移默化，就绝对出不来这等天然的贵族风度……
　　三来，神秘，从来都不会谈及什么过往……四来，这位管家的修为，以自己现在的目光，居然看不透。
　　这世上的武者，等级繁多，但在一般情况下，都不动手的时候，很难被人看出来是目标人物具体是什么境界、什么水准。但若是有出手，就会暴露出真正实力。
　　正是源于此，一些能够遮掩自身修为的功法也就随之问世。
　　这类心法，本身自然不具备蕴养生息，增长修为，护身疗伤攻敌等效果，但在惑敌耳目，乱敌判断方面，却能起到相当大的作用。
　　修炼者修炼这类功法之后，能够在一定程度上隐藏自身气息、隐匿自身战力，不被敌人看出自身真实实力，在动手时自然大占便宜，甚至可能造成最终翻盘的战果。
　　只有一些大能者，凭着自身的经验，以及临敌的气机感应，才能够在对方没有动手的时候，大致预判出对方的境界层次。而笑君主大人原本自然是可以的，不管是什么境界的高手，只要是不超出笑君主本身境界低，不管对方如何隐藏，仍能一目了然。
　　但自己现在却看不出这位管家的真实修为层次。
　　既然叶笑的眼力经验如旧，却看不出对方的实力层次，唯一的解释就是管家现在比自己的修为要高得多。
　　毕竟，叶笑现如今的短板就是自身真实实力仍是比较垃圾的，只得地元三品境界！
　　“是的，就是敏感。”管家喝酒的仪态虽然优雅，但却是个喝起来就没完的主，端起酒杯就不再放下的：“皇帝陛下现在应该很头痛……因为，皇子之间的夺嫡，极有可能就从这一次拍卖会开始了。但陛下对此却是无可奈何，束手无策。”
　　“哦，愿闻其详。”叶笑虚心求教。
　　这一点，他真的没有意识到。
　　叶笑虽然阅历过人，但他对世俗界的皇室纷争却所知甚少，对于所谓的帝王心术更是近乎一窍不通，这却是生命境界、层次的本质差异，无可奈何。
　　“皇帝陛下一直都在致力于扶植太子，然后，将二皇子与三皇子，当做太子攀上帝位之前的磨刀石。放松他们与太子竞争，作对，但，却又绝不允许他们的势力真正盖过太子，毕竟磨刀石只是磨刀石，若是当真把刀给磨损了，甚至磨断了，那就大违本意初衷了。”
　　“虽然总给他们留着一线希望，认为那张椅子他们也是有希望做上去的，却又不会真的给他们希望；因为那个大位，就只是留给太子一个人的。”
　　“这是所谓的帝王心术。”管家呵呵一笑。
　　“帝王心术么……”叶笑喃喃的念道。
　　“陛下本人雄才大略，这点无可否认，但他的身体不好，却成为了整个布局中的短板。陛下当年乃是从八王之乱的战争中厮杀而出，可说是杀伐果决。但是……太子虽然也是才华过人之辈，毕竟没有那种经历；作一个守成之君尚可，但要将陛下的基业发扬光大，乃至开疆扩土，成就霸业，却是绝无可能。”
　　“所以陛下为了磨练太子，就只有捧两位皇子出来打对台戏。让太子感觉到前路存在的威胁，才能有进步。但却又始终把握着分寸，固然，不能让磨刀石把刀给磨断了；也不能用这把刀过早的将磨刀石磨穿了……这个中的平衡，陛下一直都把握得很好。”
　　叶笑缓缓点头。
　　是的，历朝历代所有帝王，基本都是这么做的。
　　但，其中能够真正把握好其中分寸的……却没有几个。
　　看来当今辰皇帝国的皇帝陛下，还真是一位英明睿智的君主。
　　“但，前几年出现了一件意外的变故，打乱了皇帝陛下的如意算盘，让这个平衡失衡了，就是……太子偶然遇到了一个女子，这个女子与太子一见倾心，却这女子却是八大家族之一慕氏家族的女儿。虽然不是长房嫡系，但却是慕氏家族二号人物的嫡亲女儿。”
　　“皇帝陛下一直对八大家族之中，在辰皇帝国的三个家族抱有相当的戒心，自然是不赞成这门亲事的，却又没有反对的理由，若是刻意阻挠，不但太子会伤害父子之情，慕氏家族那边也不好交代，毕竟慕氏是八大家族之一，不是皇帝陛下能够轻易摆布的对象……”
　　“百般无计之下，最后只好认可了这门亲事，让那女子成为太子妃，从此太子殿下的势力，突然膨胀，压制得另外两位皇子再没有丝毫还手之力。”
　　“但两位皇子也不会坐以待毙，皇位诱惑总是让人为之迷醉，纵然希望渺茫，仍不肯放弃，太子的成功，以及骤然加剧的威胁，反而让他们找到了提升自身实力的方向……于是他们分别向八大家族处在辰皇帝国的另外两大家族的女儿求婚……三者之间，再次形成一个平衡，只是这个平衡，却是不再稳定的平衡，堪称一种恐怖平衡。”
　　“往昔，在皇帝陛下的调节之下，三者之间的平衡堪称未定，若然其中一方太强，皇帝陛下自然会将之打压，而现在这般，皇帝陛下的调制制衡能力锐灭，一旦出现局势的失衡，势必将引动全面崩盘的巨大危机。”
　　“事实上，一直以来由于皇帝陛下的戒心，八大家族中人虽然财雄势大，威震天下，但却始终接触不到皇权领域。但这一次，皇帝的儿子主动找上门来……于是乎八大家族自然是甘之如饴，正中下怀，如鱼得水；就算是没有女儿也要变一个出来，更何况八大家族中美女如云？”
　　“所以太子这一次让皇帝陛下很不满意，因为八大家族的实力，全面渗透进了皇族之中。而且，一共就三个儿子，全部都是八大家族的女婿……”
　　“这件事在这几年闹出来好大的风波……如今，刚刚平息。”
　　“皇帝陛下花了偌大力气，将三个儿子的势力统合整理，重新规划一番，如今刚刚规划好，让所有的事情都回到了原本的轨道……就是太子稍强，两个皇子稍弱；唯有两个皇子联手合作，才能对抗太子的这种微妙平衡，才要喘一口气的当口……突然间，这个拍卖会就那么全无征兆的横空出世了。”


第67章 紫金色的血！
　　管家嘿嘿冷笑，道：“我完全可以想象，咱们这位皇帝陛下现在恨不得将搞出来这场拍卖会来的那个姓风的碎尸万段的心情……”
　　“为啥？皇室纷争跟那姓风的有啥关系？”叶笑不解问道。
　　“因为……八大家族与各大宗门彼此之间是有联系的，同时也互相看不顺眼的……而八大家族的人如今进入了皇权核心，那么，各大宗门自然不会甘心……正好这一次拍卖会又有好东西出现，所以各大门派重要人物借着这个理由纷纷到来，光明正大的入驻京城……”
　　“否则……就算是丹云神丹，却怎么能够让萧莫言，梦无非，李长青这等人物到来？这其中的考量，委实是深得很。”
　　叶笑点了点头；嗯了一声。
　　宋管家的这番分析，细致精辟，让叶笑受益匪浅，然而让叶笑更为在意的，却是另一件体外之事——
　　自己这位管家，可真不是简单人物，没看人家对当今的皇帝陛下，貌似也没怎么看在眼里？这样的人，又岂会简单！
　　“而这一次若是仅只如此，倒也罢了……但，偏偏太子爷那一边倚若长城的慕氏家族，居然在这个关键时刻……惹上了实力深不可测的翻云覆雨楼，被杀得人仰马翻。势力大损，相信慕氏家族短时间内再也不敢贸然动作了，只怕还要愁着怎么去向翻云覆雨楼道歉赔罪……”
　　“如此一来，太子的势力，注定大打折扣，另外两位皇子必然不会放过这个机会，趁势而起……各大门派在这个时候进驻皇城，本来刚刚恢复风平浪静的朝堂再度风起云涌……皇帝陛下焦头烂额，已经是可以预见的事情了！”
　　“原来如此……”叶笑点点头，脸上尽是事不关己的淡然，心中却不禁有些瞠目结舌。
　　妈的，老子随手拿出来这么几颗垃圾丹药，居然能够这般的影响国家大局？
　　这……这种事情貌似也实在太玄幻了一些吧……
　　“这就是当前京城局势，一种恐怖的平衡，微妙已极。”宋管家说了这些话，前后已经是十五六杯酒下了肚，面色却还是不红不白，一如平常，酒量真是不错。
　　“现在局势如此，但是在皇帝陛下的刻意影响下，文武大臣，尤其是一品大员，各位军方大佬，都在保持着观望的态度；但，随着陛下的身体越来越差，这种观望也会逐渐的变味儿，若是陛下的状态一旦恶化，呵呵……”
　　宋管家嘿嘿冷笑一声，道：“而这还仅仅是内部因素而已……辰皇帝国……呵呵，注定是安定不了几天了啊。”
　　叶笑问道：“除了内部因素之外，难道还有什么外部因素？”
　　“肯定有啊。”
　　管家又是一杯酒灌下肚：“现在，另外两大帝国都在蠢蠢欲动，兵力频繁调动，而且经常组织一些模拟演习什么……呵呵，公子有所不知，这玩意每一次组织可都需要海量的钱财。若是不是真的要打，天天搞演习那就是傻比的行为。打仗，本质上就是打钱。”
　　“其实在很多方面已有预兆，市面上的所有东西基本都在涨价，虽然幅度不大，只是缓缓增长，但始终是在涨，而这一波的价格增幅变化，是从十天前开始。粮食、盐、肉类、金属钢铁、木材草料……所有的东西都在涨价。”
　　管家的眼睛里面闪过一丝精明：“在十天前，我们出去采购粮食，一斤大米八文钱；九天前，到了八文五厘；六天前，就成了九文钱，到了今天，成交市价到了十一文……前后十天时间，整整涨了三文钱！只是一斤大米，涨了超过三成的基价。”
　　“本来我以为只是个例，所以出去查探了一圈，然后发现，不止是大米，其他所有的东西也都在涨钱；其中又以钢铁最为离谱，原本采购钢铁，两斤才不过一文钱，现在，飙升到了三文钱一斤……而且，想要采购大量的钢铁，直接就是有价无市。似乎已经开始了管制……”
　　“这些东西从表面上看，只是民生问题。但从大局来分析……除非是突然间出现大额度的囤货，否则断断不会涨价如斯……而现在各国这几年来尽都风调雨顺，民间富足，少有天灾祸世，此际却出现了大额度的囤货，却是为了什么？无非就是……”
　　管家又喝了一杯酒，叹息一声：“……要打仗啦……”
　　“额。”叶笑默然。
　　“还有一个最主要的理由就是……翻云覆雨楼再现尘寰了！”管家嘿嘿一笑：“三千年里，翻云覆雨楼前后出现过九次……每一次出现，都导致一次变局的演变。一次整个大陆形势的变局！”
　　“整个大陆，会在这一次变局中统一一次，然后翻云覆雨楼消失……而最迟不过百年之后，大一统的局面再一次被打破，成为群雄割据的局势，然后经过一番征伐，演变成几大帝国……大家相互间都是投鼠忌器，相安无事。就如同现在的局面一般……”
　　“而这种平衡局面只要出现了，不超过一百年，翻云覆雨楼就会再一次的出现。出现之后……所有东西同时开始涨价……然后战争突然爆发，最终，总会有一个国家一统天下……”
　　“这一次翻云覆雨楼出现，已经是第九次了。”宋管家的脸上终于有些醉意，但，眼神却是越来越清明：“三千年里的第九次。”
　　“原来竟是如此。”叶笑恍然大悟。
　　“而那位神秘到了极点、近乎传说中人物的白公子，也先后出现了九次。每一次，都是白公子！”管家终于骂了一句：“与其说是一个传说，倒不如说是个长生不死的妖怪！”
　　叶笑愕然。
　　“这么说，那云端之婉，天上之秀，也是数千年往复的人物，岂不也是妖怪？”
　　“也是妖怪！应该都是妖怪！”管家重重的点头。
　　叶笑闻言心中一紧。
　　管家虽然不知道，叶笑自己却是知道的：那一晚上来到叶家的那些黑衣人，其实就是翻云覆雨楼的人！
　　难道，自己这次竟是要跟这一帮妖怪对上？
　　若是往昔的笑君主，对一个传说，也不算什么，但是如今，就该角色互换了，应该对翻云覆雨楼来说，现在的叶笑当真不算什么！
　　连一个蝼蚁，都未必算得上。
　　“这么说来，若是当真战争起来，规模必然席卷天下……那我爹身为镇北将军……岂不是首当其冲？”叶笑问道。
　　说出‘我爹爹’这三个字的时候，叶笑心中并没有什么抵触。
　　主要就是前几天管家曾经说过一席话：“当初你先天不足，又因意外而受了重伤，导致经脉蔽塞；你爹动用所有的财产，为你续命，让你如常人一般的健康，却始终不得。最终，是陛下声称手中有一味灵药可以救治你，但陛下提出的交换条件却是，与你爹爹成为结拜兄弟，并且要镇守北疆二十年！”
　　今年叶笑不过只得十六岁。
　　也就是说，这位父亲为了自己的儿子，散尽家产之后，又将自己最好的青春年华，卖掉了二十年！
　　对于这样的父亲，纵然说叶笑现在已经不是以前的叶笑，却仍是感同身受！
　　说起来，叶笑的前世本就是一个孤儿，对这种人间亲情，父母之爱，本就是渴望已久。
　　这一次有幸能够重活过一世，更得到了期盼已久的亲情，自然更加的珍惜。
　　“这个倒不至于。”管家眼神中露出傲气：“相信在这个寒阳大陆范围以内，还真未必有人，能够威胁到大哥的性命！纵然这片天下的人全都死绝了，你爹也会活着，安然无恙！”
　　叶笑闻言心中一跳。
　　还真未必有人能够威胁到大哥的性命！
　　大哥！
　　终于知道了自己的不对劲来自何方：这位在自己家里面一直以奴仆自据的宋管家，居然是自己父亲的结拜兄弟！
　　只是，他的这个结拜兄弟，与皇帝陛下的那种结拜兄弟，意义完全不同！
　　这一次大抵是喝多了酒，才稍稍露出一点端倪。
　　不知怎地，叶笑一时间竟感觉到自己所处的这个家庭，居然是充满了神秘。
　　还有就是，他为什么对自己父亲有那么大的信心呢？就算是天元宗师境界的顶级强者，在这样百万大军的厮杀中死去，也不足为奇吧？
　　这样的信心，是从哪里来？
　　难道说自己的便宜老爸，一身实力能比这个还高么？但若是当真更高的话，貌似就超过这个位面的实力极限了吧，貌似说不通吧！
　　管家似乎是喝多了，自嘲地笑了笑：“哎……喝醉了，居然喝醉了，好久都没有喝醉了……你父亲我大哥曾经严令我再喝酒，但今天高兴……就想喝上两杯，笑小子，不许跟你爹说我喝酒了，更不许说我喝多了，听到没有！”
　　叶笑闻言就是一愣，我勒个去，人一喝多真没法讲理，原本以仆役自居，现在可好，用我长辈的口吻教训我了，还什么“笑小子”，这什么称呼……
　　宋管家的脸上，突然浮现出来一片不正常的潮红，呼吸也随之粗重了起来，接连轻咳几声之余，突然猛烈地咳嗽起来！
　　良久良久，他低着头，偏过头，用手巾接着，吐出来一口痰。
　　显然，他并不想让叶笑看到这一幕。
　　可惜叶笑虽然实力不如何了得，目光却仍如往昔一般尖锐；至少已经看到了一线。
　　叶笑的瞳孔不由一缩。
　　紫金色！
　　管家吐出来的这口血，竟然，是紫金色的！


第68章 金脉掌！化解！
　　管家吐出来的痰，其实根本就不是痰！而是……紫金色的血块！
　　“金脉掌！”
　　叶笑的心中浮现出来这样的一个名字，不由得吃了一惊。
　　金脉掌，叶笑上一世可是接触过不少数百次！
　　因为，上一世，追杀叶笑的三大宗门之中的紫阳山门；就是以金脉掌闻名于世！
　　整个青云天域更是独此一家，别无分号！
　　可谓是紫阳山门的招牌名招。
　　金脉掌，掌力雄浑，威力宏大，开碑裂石，自不待言，然而这招真正可怕的地方，却还在于其内藏的歹毒属性，中掌之后，劲力潜入中招者的浑身经脉之中，如若火焚，更会致令经脉滋生金色异物，此金色异物，宛如活物，极难驱除，更可侵蚀人体元气，壮大自身，进一步金化血脉，若不能及早驱除，后患无穷，几必死无疑。
　　而此招法练到高深之处，在击中对方的一瞬间，更可以让人的全身经脉加上五脏六腑瞬时化变黄金！
　　若然连五脏六腑都变成了黄金，人如何还能活得下去？
　　自然是瞬间死于非命！
　　而面前的这位宋管家，竟是便是身中金脉掌的中招者，而且还苟延残喘到现在还没死。这只有两种解释：第一，打中他的人金脉掌并没有练到高深层次，所造成的暗伤渐次扩大，眼下已渐渐超出宋管家能够负荷的极限。
　　第二；就是另有灵药续命，抗衡延缓脏腑金化的时间。
　　但，中了金脉掌之后，若是没有独门解药，因为其招法的侵蚀性，会导致全身修为慢慢的滑落，就算是本身巅峰高手，也会逐步的变成一个手无缚鸡之力的普通人，等到全身气血再也压制不住金脉掌的时候，还是会死于非命。
　　而面前的宋管家……显然已经到了快要到压制不住的时候了。
　　金脉掌，最是忌酒！
　　因为侵蚀如身体之中的金色异物，会因酒精的刺激而发生异动，一旦异动过激，中招者岂有生机！
　　但这位宋管家今天却喝了这么多酒。
　　叶笑目光一动，道：“我突然累了……大抵是这几天没睡好，宋叔，咱们今天就到这里？”
　　宋管家连连点头，却不说话。叶笑这句话，却也正中他下怀。再喝下去，自己只怕就真的压制不住了，眼看第二口血就要喷出来。
　　叶笑说走就走，毫不迟疑，转身而去。
　　……
　　深夜。
　　宋管家蜷缩着身体，躺在床上，捂着嘴，闷声咳嗽。眼神中却有着淡淡的惆怅。
　　少爷十六岁了，我这伤大抵也就有十六年了吧？
　　终于快要压制不住么！
　　自己的修为，也从当初的境界，在这十六年中渐次滑落到现在，而且速度越来越快。上个月自己还维持在地元境界六品，现在却只得地元镜一品了。
　　今天这一顿酒……或许明天，就成为跌落到人元境界，又或者不再有明天了呢……
　　他苦笑了一下，喃喃道：“这就是我的人生……高高窜起，然后骤然滑落，呵呵……”
　　咳嗽一声，终于又是一口紫金色的血液吐了出来，只觉得一阵阵的浑身无力，竟已能够清晰地感觉到周身的气机在渐次逸散……
　　“睡觉吧……这样的日子也没几天了。”管家躺在床上，闭上眼睛，喃喃道：“大哥……若是到那一天，你是否能回来送我一程呢……”
　　正想到这里，突然间风声“嗖”的一声，有人穿窗而进。
　　管家立即翻身而起，他虽然伤疲交煎，警觉却是丝毫未失，才待出言示警，惊动府中侍卫，却已感觉到自己被人按住了肩膀，随即，“轰”的一声，整个人就昏了过去。
　　昏迷之前的宋管家就只有一个想法：这个夜行人的身手虽然诡奇灵动，但一身修为至多不过地元三四品水准，在我巅峰时期，一口气就能吹死他，但现在，却要落在他的手里，任其摆布……
　　……
　　叶笑静静地站在管家床前，看着昏迷之中的管家，轻轻叹了口气。
　　伸手，搭上他的腕脉，运功查看。
　　“果然是中了金脉涨，而且还是中级层次的金脉掌；能够造成这样伤势的，就算是在紫阳山门之中，大抵也需要内门弟子才能掌握……”
　　“而且中了金脉掌……保守估计只怕也已经有十年以上的岁月了……”
　　叶笑不禁微微的皱起了眉头。
　　“若是我现在修为能到天元境，就能救治，但现在……却是心有余力不足。”叶笑前世与金脉掌打过无数次的交道，自然知道根治方法。
　　各种办法他都知道，纵然没有紫阳山门的独门解药，也有其他应对良策。
　　但，现在却不是在青云天域，没有所需要的各种灵药。
　　本来，若是自身修为足够，也可施救，偏偏自身修为也是不够，竟是几近束手无策。
　　而眼下最棘手的却还在，宋管家自身修为、身体机能都滑落到了最低点，至多不过十天半月，只怕就要一命呜呼，时日无多，这个才是最大问题！
　　“纵然竭尽全力，只怕也只能够让他略略缓解一下而已。幸亏在这十天里潜心修炼，到了地元境界三品，否则，就只有真的眼睁睁束手无策了……”
　　叶笑皱皱眉，从怀中取出一颗培元丹，塞进了管家的口中，运一股柔劲确认将其送了下去。随即，一只手贴上管家的后心，运起极寒之力。往外抽取金脉掌那种炙热到了焚烧的破坏力。
　　一丝丝热力，就这么被他吸进掌中。
　　紫阳山门以金脉掌称雄于世，固然是因为此招威力惊人，歹毒至极，同时却也因为无人能够破解金脉掌的歹毒掌力，无数门派，无数修行高人皆致力于破解金脉掌却始终无所得。
　　而叶笑却因为与紫阳山门数度为敌之下，机缘巧合明悟了金脉掌的奥妙所在，事实上，紫阳山门当初竭力追杀叶笑，其中也有部分原因是因为叶笑揭破了金脉掌秘密的缘故，若是叶笑将金脉掌的底细宣之于世，紫阳山门的实力声望地位必然大打折扣。
　　中金脉掌者，体内会出现金色异物，亦有现脏腑金化的现象，世人尽都意味此招应属金属性攻击，修行者化纳特殊金属入掌，以此攻击，便以化解金色异物，延缓脏腑金化为治疗方向，却不知这根本是一个莫大的障眼法。
　　金脉掌本身根本不是金属性攻击，而是火属性攻击，中招之初所出现的金色异物，不过是金脉掌掌力焚经燃络的产物，只是此掌力拥有绵延不散，化纳中招者修为、元气、血脉为自身动力的特性，若是不能在中招后，尽早驱除金脉掌掌力，只会令其愈发壮大。
　　至于金脉掌修行高深者，一出手就能造成对手脏腑瞬时金化的状况，不过就是将整个变化提速了无数倍而已，是以若仅从化消金色异物乃至延缓脏腑金化考量，只是治标之法，甚至可说是与真正解法南辕北辙。
　　叶笑前世之所以能够破解金脉掌，实则也是一番机缘巧合，偶然一次对上紫阳山门门人之时，叶笑中了一记金脉掌，金脉掌中招之后，伤势蔓延速度极快，叶笑鼓足自身“纯阳童子功”以抗，却意外发现，自己属阳的纯阳童子功竟可同化金脉掌掌力。
　　恍然大悟之下，明了金脉掌竟是火属性掌力，一法通百法通，根本方向一定，破解自易，叶笑便因此掌握了多种可以破解救治金脉掌的手段。
　　眼下虽然功力未到，难以一举根治，但叶笑却又比前世更适合的针对性方法，冰火两极之功，正是针对金脉掌最有效的手段，一者异性抽取，一者同性化消，正是珠联璧合，恰如其分！
　　叶笑小心验证，不敢过于妄动，只是点滴收取金脉掌焚经之力，不想热力在经脉中转了一圈之后，竟然自动地化作了叶笑本身两极力量之中的炎阳热力。
　　叶笑精神一振。
　　没想到竟如此顺利，比之往昔以纯阳童子功同化之时，还要顺利，根本就是省略了所谓同化个的过程，仿佛自身炎阳热力是汪洋大海，金脉掌焚经热力不过潺潺溪流，不过百川汇海，何足道哉。
　　原来化消金脉掌劲力……还能有这等好处？这倒是意外之喜。
　　他不敢怠慢，加紧元功运转，往外抽取焚经热力。
　　一直到了月上三更，叶笑才停下手，喃喃道：“经脉之中的金脉掌焚经热力，我已经全部吸收出来了……但是，那些已经侵入五脏六腑和丹田的掌力，却是无法化解，非我目前能力所及……”
　　咬咬牙，拿出仅有的两颗洗髓丹之一，塞进了管家口中。
　　随即，再一次开始运功！
　　及至黎明破晓时分，叶笑悄然离开。
　　这次救治，效果比预期之中的更好，虽然不能根治，却已经将金脉掌劲力压制在了管家丹田最深处！连游潜于五脏六腑的金脉掌力，也被叶笑将表面的热力全部吸取，只留下潜藏深处、无法驱除金脉元力。
　　这边意味着，从现在开始，管家的身体再不会有什么大碍，绝不会再出现恶化的可能。


第69章 南疆变，京城乱
　　最主要的是，从此之后，宋管家还可以自行练功恢复修为，以本身修为对抗金脉掌的焚经热力。
　　保守估计，在三年之内，金脉掌的破坏力，决计不至发作。
　　“三年之后……”叶笑看着自己手心一团紫金色的痕迹慢慢淡去，露出一丝冷笑：“……那时我欲治疗金脉掌掌力，已经是不费吹灰之力！”
　　治疗了忠心耿耿的宋管家，非但没有暴露身份，反而修为大进。
　　这貌似算是助人助己，好人有好报？！
　　浑身轻松，叶笑香甜睡去，当然是回他自己的房间。
　　……
　　第二日一早！
　　管家悠悠醒来。
　　“嗯，不知道多久没有睡得这般舒服！咦……我没死？我怎么没死呢？”管家奇怪之极，急忙检查自己身上，却完全没有发现任何伤痕。
　　随即一骨碌翻身坐起，但却在翻身翻到一半的时候，整个人突然顿住，姿势可谓别扭到了极点！
　　然而眼中却露出来完全不可置信的震惊神色。
　　因为……这么多年一直充斥在自己经脉之中，折磨了自己足足十六年的那种混账热力，居然已经消失得无影无踪！
　　“啪！”管家二话不说，狠狠地抽了自己一个耳光！
　　这肯定是在做梦，算了好梦由来容易醒，不管自己是不是死了，总做梦也不是那么回事啊，还是醒醒吧！
　　这一记耳光可是货真价实，毫无花假，更加挨得瓷实之际，直接将自己抽的眼冒金星，险些连大牙也抽了下来。
　　“疼死我了……竟然不是在做梦？”管家捂着自己的腮帮子，感受这一耳光打出来的嗡嗡作响，懊悔之极：“刚才怎么这么用力，嗯，刚才得劲力……”
　　试着一提丹田元气，“轰”的一声，只感觉丹田之中的灵力突然潮水怒涛一般狂冲而出，狂涌而起！
　　这一刻，浑身的骨骼突然间咔咔咔作响！
　　原本已经荒废了十六年的经脉，突然间再度充满了活力，整齐的扩张而开，让久违的元力在身体里面横冲直撞，凛冽的气机狂冲而出，满头头发突然根根直竖！
　　“噗！”
　　管家一张口，这会却是吐出来一口货真价实的浓痰。
　　伸出手，看着自己的对手，这双手，此景竟又充满了力量……
　　“奇迹！真是奇迹啊！”管家双手哆嗦着。
　　浑身也在哆嗦。
　　突然间眼泪都流了出来：“我本以为……今生今世再也无望，只能呆在大哥这里，当个管家一直活到死……怎地突然就恢复了……那该死的金脉掌劲力也全都消失了！”
　　“我宋绝，竟也有今日！”
　　“虽然现在的修为比起十六年前，早已不能同日而语，能够运用的只有不到十分之一……但，我现在，仍能发挥出地元境九品的实力……在这片寒阳大陆，也算是够用了。更何况，随着修炼，原本的修为，还能一点点回来。”
　　“我宋绝，未必就没有报仇的那一日？”
　　管家宋绝热泪盈眶。
　　良久良久，才平息了心情波动：“但……这到底是怎么回事？昨晚上的那人是谁？”
　　昨天晚上，宋绝根本就没有看清楚来人什么样子，貌似连一点点轮廓都没有看到，就被制住。
　　心中自然是充满了绝望与屈辱。
　　但此刻，心中却唯有感激，无尽的感激。
　　“定然是昨晚上的那位神秘人，帮我治疗了金脉掌伤患……”宋绝满心感激：“此人可说是我的救命恩人……只是，他为何要这么做？为什么要救我？他怎么知道我中了金脉掌？还有就是，他为什么能解救号称天下无人能救的金脉掌掌力，我与他虽然只是一刹那的感觉，但那人明明只有地元三四品实力，怎么能有如此手段……”
　　这许多的为什么充盈在宋绝的心头。
　　成为他心中难以解开的疙瘩。
　　但不管如何，死到临头却又绝处逢生的喜悦瞬间便压过了一切遐思。
　　“只要我活着，总有报恩的那一天。”
　　“那位神秘的恩人，既然在此现身，便不可能就这么消失了，定然有所目的……我只需要耐心等待，他一定会再出现。若是有什么事情让我为他去做，我做就是了。”
　　“只是，若他是让我做什么对不住大哥的事情，我当场横刀自刎，将这条命还给他便是。”宋绝这么一想，心中便即释然。
　　“哼，如今我已恢复了部分修为，坐镇叶府，倒要看看，还有什么不开眼的，前来捣乱！”
　　宋绝鼻中哼了一声。充满了傲然！
　　这一整天，所有叶府的侍卫们人人都看到了平常一直是阴沉着脸的管家大人笑嘻嘻的，心情格外之好。
　　真不知道管家大人是遇到了什么好事。
　　甚至还对每一个经过他身边的人拍拍肩膀，哈哈笑谈两句。
　　这让这些曾经万马千军厮杀，百战余生的老军人，也都有些受宠若惊起来。
　　有几个人心中嘀咕：“这个杀神……是不是突然神经了？睡了一觉魔怔了吧！咋这么不正常呢……要不就是中邪了？看来要找个机会泼他一身黑狗血……妈的，笑得老子浑身起疙瘩，脊梁骨直冒凉气，这大概就是所谓的毛骨悚然吧。”
　　叶笑起床之后，简单地洗了把脸，就开始冲上瞭望塔享受紫气东来的力量。
　　一天之中，对练习紫气东来神功来说，最好的时间，就是清晨，太阳刚刚升起的那一刻。
　　那一刻，天地之间的纯阳紫气，乃是最为浓厚、亦是最为精纯的时候！
　　叶笑当然不会错过这样的机会。
　　他出门的时候，管家已经在门口等着。笑嘻嘻的……满脸的容光焕发。
　　叶笑自然知道他为什么高兴，为什么能够这般的容光焕发，也知道现在若是被他抓住了，今天的早晨就算是废了……
　　“额……我我我……我那啥咚咚咚嘿哈……”叶笑口中胡言乱语，一阵风一般从张口欲言的管家身边一掠而过，冲上了瞭望塔。
　　“这句话是啥意思？”管家摸着头皮，有些丈二和尚摸不到头脑。
　　……
　　等到叶笑从瞭望塔下来，管家才冲了过来：“公子，有变故出现，南疆那边出事了。”
　　“南疆？”叶笑不禁怔住。以为管家乃是来禀报修为恢复的喜讯，怎么突然蹦出来一个南疆？还有就是，自家老爷子是镇北将军，南疆跟老叶家扯得上关系么？
　　“南疆已经打起来了。战报今晨到了京都，此战开始于五天前……”管家眉头紧皱：“这一次，南蛮与金阳帝国联手……兰大将军，恐怕是有些危险。”
　　“兰大将军？兰浪浪的父亲？”叶笑皱眉。
　　原来如此，是兰大少爷的父亲那边发生了战事，倒也算是和自己有关的说。
　　“是的，这次战事突然爆发……兰将军措手不及，几乎是三面受敌，现在处境可谓堪忧。”管家皱着眉头：“就看陛下这一次会怎么抉择了……”
　　“北疆方面呢？”叶笑问道。
　　“北疆有大将军在，稳如大山！”管家自豪加骄傲地仰起头。
　　“咳咳……”
　　叶笑叹了口气。
　　这种近乎盲目的十足信心，到底是怎么培养出来的？
　　“就算南疆出事了，我们貌似也帮不上忙啊……”叶笑奇怪地说道：“难道还会抽调我上战场？这不可能吧？”
　　管家苦笑不得。
　　就算是皇帝陛下抽出一万只耗子组成兵团前去救援，相信也绝对不会想到你这纨绔！
　　“不是因为此事。”管家嘴角抽了抽，道：“委实是现在的局势，朝中除去中枢大军之外，也就只有一支人马可以调动……但这支人马若是调动出发之后，我们的处境会立即变得很危险。所以，我认为有必要提醒公子。”
　　“哦？是那方的人马？跟咱们关系这般密切？”叶笑问道。
　　“就是华阳王殿下！”管家沉声说道：“这一战已经影响到了国家存亡，而兰大将军现在独木难支，能够解救此危局的，就只有辰皇帝国军方第一人，辰皇军神，华阳王爷！”
　　“叶大将军常年在北疆，军方所有将领家眷都在京城，包括我们还有兰府上下。这些人都是由华阳王爷在照看着……若是华阳王爷当真出征，那么会在接下来的一段时间里，若是有人将眼前表面的平衡打破，那么，军方家眷将处在绝对的弱势……”
　　叶笑心中一动。华阳王，苏夜月的父亲，自己未来的老丈人；传闻中乃是一个粗豪大汉，没想到，所有军方的家眷，都在承受他的恩泽！
　　若是如此说来，这位华阳王，帝国军神，倒真不愧是一条好汉子。叶笑心中涌起一股敬意。
　　“所以，这段时间里，你最好就不要出门了，免得你又惹事。”管家绕了半天圈子，终于说出来真实目的。
　　“原来如此，我明白了。”叶笑松了一口气，拍着胸脯信誓旦旦地说道：“宋叔你放心，我近来已大彻大悟，绝对老老实实的，绝对不惹事！”
　　宋绝嘴角又是抽了一下。
　　听到这句话，突然间感觉很是蛋疼。
　　这小混蛋还真敢说，什么大彻大悟，什么叫老老实实……上次你赌咒发誓说绝不惹事，结果一出去就把太子爷的大舅子宰了……
　　如今，你又来了一遍这样的保证，还加了个什么大彻大悟，你糊弄你自己去吧……
　　我若是相信了你……我这么多年的岁数真是活到狗身上去了……


第70章 长街刺杀！
　　“以前的你，我管不了，有心无力。”管家威胁道：“但是从今以后，你要是敢再胡闹的话，我就把你屁股打烂，你道我敢是不敢！”
　　一席话尽是恶狠狠的口气。
　　这早已超出管家对自家公子说话的口气，而是一个叔叔对侄儿说话的口吻了。
　　显然，宋绝在没有实力的时候，感觉自己没有能力保护叶笑，更加不能给叶笑依靠，对不住‘叔叔’这个称呼，也就只能听之任之。
　　但现在，宋管家修为恢复了，突然感觉自己还是很牛逼滴！
　　以后谁要欺负我侄子，我就弄死他！
　　往昔那种纵横天下的自信，又回来了。
　　那一句“有心无力”，正是他心底最真实的写照！
　　现在有心有力，自然把之前的一些缺漏都补起来，其中包括保护叶笑，给叶笑依靠，当然还有管教叶笑！
　　叶笑哈哈一笑，说道：“宋叔您放心，我是那种惹事的人吗？”
　　管家翻了个白眼。
　　这话怎么这么耳熟呢？他么的，又是这句！
　　你要不是惹事的人……谁是？
　　你简直就是一个惹祸的祖宗！
　　惹祸的妖精！
　　……
　　叶笑如今手握巨金，可谓腰缠亿万贯，真真遏制不住想要花钱的冲动，还是冲了出去，这一次，他却是去了专门卖钢铁金属的地方……
　　虽然现在这些东西都在涨价，想要买到东西，就得付出高价，但叶笑却明白另一件事：越是涨价的时候，一些平常见不到的东西，才会随之出现！
　　商人囤货，就是等这种时候牟取暴利！
　　所以这一次出来，叶笑直接将所有家当，全部都带在了身上。
　　在整整一条街上疯狂扫荡！
　　可是结果明显让他不是很满意；因为足足花了一千万两银子，才让金灵空间里增加了那么小小的一堆，看起来，一共都不够五斤重。
　　这个结果可是让叶笑郁闷不已：那些个什么钢铁之精、百炼精钢、什么天外陨石……说的名头一个比一个吓人，可是最终抽取出来的精华，也就那么一点点东西？
　　有的甚至只是抽出来一点点金属之气……
　　够干什么滴呢！
　　某君主一番抢购之余，百无聊赖漫无目地的在市场四处闲逛，一脸的有些不耐烦了。若不是阳光温暖的洒在身上，还能持续地增加些微紫气东来的热量，让叶笑的心情还勉强好一些之外，几乎就要暴跳如雷。
　　之前可是实在是抱着很大希望出来的啊。
　　可是花了千多万的银子，才这么一点收获？
　　难道之前几天收获太过逆天，把运气都消耗光了？！
　　一边胡思乱想一边人群中闲逛的当口，却蓦然发现貌似人群愈发地拥挤了起来，似乎有很多人涌了进来。
　　叶笑皱皱眉，向着街口的方向看去。
　　这当口怎么突然有这么多人涌进来了？
　　只见街口处，涌进来一辆马车；上面赫然挂着‘神兵坊’的牌子！
　　这辆马车本身虽然不小，却还不至于造成人流拥挤，可是在马车周围却围绕着许多的人，人人脸色急切，目光炙热。
　　在马车前后左右围绕着的，都是一些武者，其中有江湖人士，也有军官，当然还有一些衣着光鲜的，看起来乃是一些个世家子弟……
　　神兵坊！
　　寒阳大陆排名第一的神兵利器制造商家！
　　据传说，大陆排名前十的十把宝剑，其中有六把，都是出自神兵坊！
　　削铁如泥！
　　断金切玉！
　　原来是他们来到京城，难怪会引起如此的轰动！
　　叶笑目光闪动，心道，买不到好金属就算了，反正现在还没有称手的兵器，若是能买到一把剑，当做暂时的兵器，那也不错。于是就顺着人潮向着神兵坊走了过去。
　　对于叶笑来说，能够在寒阳大陆买到的兵器，就算是最高品质，恐怕也不会放在眼里。只能是暂时使用而已，以后有了更好的原则，当然是要换的。
　　正在路上走着的功夫，突然间感觉一阵杀气，迅猛地向自己袭来。刹那间四面都有一种严重的危机，急速而来！
　　有刺客？！
　　叶笑不禁大吃一惊。
　　在这等人来人往挤得密不透风的街道上，青天白日之下，居然会遭遇到刺杀！叶笑心念电转：自己出来，本就是临时起意，那么，这些人究竟已经跟了自己多久？
　　显然是筹谋已久，这一点毋庸置疑！
　　四道冷风，前后左右！
　　在人群之中，就像是隐伏在茂密草丛之中的四条毒蛇，闪电般噬来。
　　这是一个完美的杀局。
　　叶笑目光只是一扫，已经确定目标，四个人，都是灰衣，寻常武者装束，毫不起眼，尤其是……在神兵坊的人进来的时候，而自己又正好在这里逛街……
　　此事，与神兵坊，应该没有关系。因为他们根本不知道自己要到这里来，唯一有可能的就是有人一直在处心积虑的对付自己！
　　这个人是谁？
　　危机感越来越接近，四道寒光，此时才终于在衣衫之下突然出现，同时迸射而来。
　　落点分别是，左胸，后心，左肋下，右肋下……
　　四个人，就这么夹杂在人潮之中，同时向着叶笑猛地下手！
　　四剑落处，尽是杀机！
　　这样的布局，突然的袭击，若是对付这世上一般的地元境界高手，哪怕是地元境五六品以上，也必然可以得手。
　　所以这四个人的眼中都是残酷，都是即将得手的快意。在他们眼中，这个人，已经死定了！
　　再也没有任何逃命的可能。
　　叶笑嘴角浮起一丝冷笑，头一低，在间不容发之际，往前跨了一小步，一侧身，四柄剑同时刷的一声，狠狠的刺进了他的身体。
　　前后左右，妙就妙在……四柄剑，都是从皮肤与衣服的空隙之间穿过去，将叶笑的衣服穿出来八个洞！
　　但，叶笑的身体却是毫发无损！
　　这是何等的精准把握！
　　叶笑的身体，就好像被四柄剑架了起来一般，但四把要命的利刃，却愣是割不到他身上哪怕一块皮肉，一根汗毛！
　　还没等这四个人发觉这件事，叶笑已经一伸手，便已将面前那人的手腕叼住；随即一锁之下，冰寒力量瞬时已经控制这人全身，连嘴巴也张不开了。
　　下一刻，三柄无痕若隐地薄薄冰刀急疾飞出，一阵清爽爽的凉意之后……
　　左右两边与后面的那三个人前冲的身子猛然顿住，眼中兀自流溢不可置信的神色。
　　身子却已缓缓的软倒。
　　叶笑对战果早已料定，此刻头也不回，身子一震，四柄剑已经无声无息的弹回，弹回到那四个人的衣衫之中，正好是原来隐藏兵器的位置。
　　他毫不停留，就那么很自然的挽着面前的汉子，上好的丝绸衣衫，刺出来的小小的剑孔，在自然的走动之下，根本看不出来。
　　他若无其事的挽着面前的家伙，甚至在这家伙头顶上吹了一口气，然后这汉子的头发立即变成了花白色……
　　似乎是变了一个人，然后两个人都是低着头，一派耳鬓厮磨、窃窃私语，似乎是好友在亲切交谈一般，不疾不徐地离开了人潮……
　　举止步履，貌似还很从容潇洒。
　　身后，却听到人潮中有人在不断呼喝：“别挤别挤；都别挤了，神兵坊就在前面，也跑不了……带足了银子就行，没钱挤也没用……”
　　那三人已无知觉的身体在人潮之中一时间居然还被挤得跌倒不了，东倒西歪。
　　终于……
　　噗！
　　一具尸体摔倒在地。
　　“别挤了！有人摔倒了……”有人大吼。
　　“又有人摔倒了……卧槽，让你们不要挤……别把人给踩伤了……”
　　“这么弱的体质居然也想要来抢着买神兵利器，买了干嘛？”
　　“就是，就是……”
　　就在众人不住鄙视的时候，一个好事者见到三人倒下去居然没有再起来，连挣扎的迹象都没有，下意识的一伸手探其鼻息，却发现这三人居然浑身都凉了，顿时一个激灵，险些吓得晕了过去，不似人声地叫道：“啊啊啊……挤死人了……这里有三个人被挤死了……”
　　“放你娘的屁，老子见过比现在挤得时候多了去了，也没挤死过人。”
　　“咦……啊啊……真的死了……”
　　“啊？难道是真的？那三人死了？”
　　“我靠，这三人怎么没气了，真个死了……”
　　眼见出了人命，“刷”的一声，众人尽都散开，霎时间中间形成的一个圈子。三个人蜷曲的躺在地上，周身不见半点伤痕，但已是气息全无。
　　咋一看起来，倒真的像是因过分拥挤致死的。
　　这个现象一露，众人更是心惊，随即“哗啦”一声，人潮有如潮水退潮般散去。他么的，兵器没买着不要紧，但千万不要惹上一身官司，这里可是京城……
　　“不关我的事……”
　　“我刚才没挤……”
　　“我靠真死人了。”
　　“麻痹这三混蛋是豆渣做的么？一挤就死了？”
　　“吓死爷了，赶紧走。”
　　“我还想要神兵利器……”
　　“你还要个鸡毛！官府马上就来，抓你进去你不死也脱三层皮！还不快走！”
　　“赶紧走，可别沾上挂捞……”
　　“哎……”
　　只不过刹那间，街道上的所有人悉数走得干干净净。整条大街，顷刻之间空空荡荡的……就只有三具尸体保持着最初的姿态、歪歪斜斜的躺在地上……
　　没有任何伤痕，没有任何血迹。


第71章 烈火钻心
　　在这附近的那两家商铺可是倒了霉，掌柜见到这一幕脸都发了绿，但他们却是想跑也跑不了的。
　　这可真是人在家中坐，祸从天上来。就这么打开门做生意，居然有人会突然死在自己门前？
　　只是，比他们更不爽的，却是神兵坊方面的人。
　　他们带着神兵利器来到京城，果然引起了巨大轰动与追捧！
　　相信这一次，也必然会卖出天价！从这么热烈的反应就可以看得出来……
　　果然，集体决定在这个时候推出来，这个决定还是很明智的。
　　然而就在大家都踌躇满志，心花怒放的时候……
　　突然间，一直跟着自己车走的围观人群里死了三个人！
　　这也他么的太晦气了吧？！
　　神兵坊的人当场脸都绿了！
　　这真是他么的的的的的……这叫什么事儿啊……
　　眼看着一哄而散、空无一人的四下里，神兵坊十几位高手呆若木鸡。
　　却又不禁冒起一个念头——这三个人的死……会不会牵扯上我们？
　　……
　　叶笑拉着那人，趁着混乱，非常自然，从容不迫地拐进了一条小巷子，跟着又丝毫不带烟火气息、施施然地翻过两个墙头，又是轻描淡写地将一面墙无声无息的打了个洞，搬起来；穿身而过之后，右脚一踢，就又是严丝合缝的一面墙。
　　终于到了一个很是隐蔽的所在。
　　至此，叶笑才将这人放了下来。
　　那人不能发声，不能动作，却一直眼睁睁的看着叶笑这一连串的动作，从叶笑最开始轻描淡写地解决了三个杀手，一直到若无其事的带着他离开，以及从容不迫地找到这么一个地方……
　　所表现出来的胆大、心细、思维慎密、修为高强、心狠手辣……当真是无一不让人动容。
　　及至叶笑放下他的时候，那人已经是脸色惨白，满面惶然。
　　刚刚落地、冰封状态亦告消散，回复自主的当口，就急急忙地张开嘴……狠狠的就咬了下去，显然是想要咬舌自尽。
　　——只是从眼前的叶公子这一连串的动作看来，落在这样的一个人手里，想要死，都绝对是奢望！能早些解决自己，也胜过多受些活罪。
　　叶笑一伸手，非常自然地把他下巴卸了下来，淡淡道：“想死？哪有这么容易？”
　　跟着就又再度封住了他全身经脉。然后将他的下巴托了上去，一指头点在他腮上，一股冰寒之力，瞬间便将他的肌肉冻僵。
　　“现在的你，只可以低声说话，绝对喊不出来，不信你可以试试。”叶笑温柔地说道：“还有就是，咬舌自尽也是需要一定力气，可惜你现在完全没有了力量，顶多也就还有眨眨眼的力气，还有诸如自断经脉、自爆丹田的手段，貌似你还没有那实力吧？就算你有，在我面前，也没有施展的余地！”
　　“我跟你说这么多，就是想告诉你，现在想死，暂时是死不了了。”叶笑温柔的笑了笑：“看，我对你多好。简直是无微不至。”
　　那人浑身不受控制地发起抖来。
　　脸上流露出来恐惧至极的神色。
　　眼前这个恶魔，就是那个叶家的纨绔公子？
　　这这这……这是哪个杀千刀的弄来的狗屁情报？
　　这人几乎都要哭了出来：若是这样可怕的存在，居然还能够冠名以纨绔……那这世间的纨绔岂不尽是恶魔？
　　叶笑的脸上满是笑意，心中却是一片愤怒。
　　这四个人当街就要杀人，完全没有任何顾忌，如此的明目张胆，如此的肆无忌惮。
　　根本不管战斗之余，会不会造成无辜误伤……
　　叶笑心中的愤怒，也是到了极处。
　　对于这样草菅人命的货色，笑君主一向是不会留情的！
　　“现在你死是肯定死不了，但你同样活不成，因为我不会让你这样的垃圾再活下去。”叶笑很直白地说道：“只是，在这世上，有很多手段，可以逼出一个人不想说的话。你知道那都是什么手段么？”
　　这人瘫在地上，恐惧万分的看着叶笑。
　　“我估计这些手段你知道的应该没有我多。”叶笑叹息一声：“真的有很多手段，可以让人求生不得，求死不能……你今天遇到了我，可以尽情体味这些个手段。你很幸运，因为你将体验，这世上绝大多数人都体验不到的奇妙滋味。”
　　那人哀求的目光；带着一丝希望：老天保佑他是在虚张声势！
　　叶笑叹口气：“不用怀疑我是不是在虚张声势，这种手段，我真的会很多，而且……比一般司刑之人知道的还要多一些，所以你真很幸运，因为，自古至今可能从来没有一个人，能够像你这样幸运地尝遍一百零八种地狱酷刑！”
　　他微微一笑：“当然，你又是很不幸的，因为这些个酷刑真的会让人很痛苦，光说没效果，那就让我们现在开始，一一尝试。第一种，便是烈火钻心。”
　　说罢，缓缓伸出了手。
　　他根本没有问任何一个字。
　　对此次行动的一切，包括谁主使的，谁策划的，又是谁想杀我……
　　这些事，他统统都没有问。
　　但，却是上来就要用刑。
　　仿佛这些问题都没有意义，唯一让他感兴趣，只有动刑！
　　在这人充满恐惧的目光中，叶笑的手心，突然“腾”地一声浮现出来一团烈火，就在叶笑洁白的手掌上熊熊燃烧。
　　叶笑很有耐心的解释：“你看，这是火，但是这火呢，却不是普通的火……因为，他烧什么都不行……不信你看。”
　　叶笑先用火焰烧自己的衣服，跟着又烧自己的头发，都没有丝毫燃烧的迹象。
　　“当然了，这火焰也不全然一无是处，它最大的好处就是……这团火焰可以从人的口中，渐次移动到那个人的肚子里……然后，对心脏进行焚烧……恩，不对，我说错了。那不是烧，而是烤。在你的心脏还在规律跳动的时候……就这么烤着，但却一定不会把你给烤死，只能说，这种滋味很奇妙……来，你试试。”
　　“快骄傲一下，因为，你是这世上第一个尝受这种滋味的人，了不起啊。”叶笑赞美着。
　　这人已经目光发指，瞳孔都几乎散乱了，恐惧的浑身哆嗦，一股臭味从下体溢出。
　　“不要放屁，那很不文明。”叶笑认真的教育道：“你爹从小没教你吗？”说着他一指点下去，居然将那人下体的排泄经脉再次封住，随即就将这个人的脑袋一把揪了起来，两手一捏，就将火焰向他的口中送去。
　　“啵啵啵……”那人拼命的摇头，拼命的挣扎，几乎已经是用尽了力气，却发现自己能动用的力量微乎其微。求饶的‘不不不’，居然也在口齿颤抖之下，说成了‘啵啵啵’……
　　火焰已经送到了他的嘴里，当真没有半点焚烧感觉；就只有一股温暖的热力，向着他腹中缓缓进入，居然很舒服，很慰帖。
　　叶笑淡淡道：“有感觉到了么？恩，现在进入了口腔……不热吧？还很舒服吧？现在应该已经进入了喉咙……也不热吧？现在已经滑下了咽喉……热不热？不热吧？现在已经到了胸腔……也不热吧？对吧？我没骗你吧？现在已经到了心脏……下面，嗯哼……现在开始让他热好不好呢？”
　　话音未落，这人即时感觉一股澎湃至极的热力，从心脏下面猛地升起！
　　刹那间，似乎整颗心脏都在被人在缓缓烘烤，那种难受，根本无法用言语形容，让他纵然在这种全身完全被制的情况下，仍是猛地张大了嘴，就要惨叫出声。
　　叶笑一只手猛地捂住了他的嘴，另一只手一根手指轻轻摆动：“乖，别叫，别激动，慢慢体会，慢慢来，不着急。”
　　这人的头在拼命的左右摆动，却始终摆脱不了叶笑的手；竟是一点声音也发不出，一双眼睛里，都似乎出现了火苗。
　　浑身的经脉，都在同一时间抽搐痉挛。浑身上下的青筋，也悉数鼓了出来，下一刻，又猛地凹陷了下去……
　　大量汗水，在瞬息之间涌了出来，顷刻便湿透了衣衫。
　　可见此刻的痛苦到底有多么的强烈。
　　“我……我说……求你……停下……”这人终于崩溃，连声哀告，哀求的目光望着叶笑。
　　“你说什么？”叶笑皱眉：“其实我并不想要知道什么……你说不说的，对我而言没啥意思，你说呢？要不然我早就问你了，但却没有，难道你都没觉得奇怪？”
　　那人哀求的看着他，眼角已经焦急的迸出鲜血。
　　叶笑叹了口气：“算了算了，看你也挺可怜的……好吧，我就让你说两句。但是我要事先声明一句……我是绝不可能饶你活命的，你还是先想清楚，因为你可以不说的，我还是比较愿意看你继续受刑。”
　　这人连连点头，神情恳切，满头大汗：“我说，我什么都说，只求之后能让我速死……”
　　这一说话，才发现似乎自己浑身的水分都已经被烤干了，只是说这么几个字，喉咙已经出了血。
　　叶笑随手一挥，那团火焰瞬时回到叶笑的手心中，兀自微微跳动，叶笑淡淡道：“是谁派你来的？”
　　“是太子妃！太子妃……”那人满头大汗，神情狰狞，完全是迫不及待地叫道。只是声音嘶哑，几乎听不到了。


第72章 神兵坊！
　　叶笑心中一动。
　　“太子妃？你们是什么人？慕氏家族的人？”叶笑问道。
　　“不是……我们是东宫侍卫，四个人都是……”那人艰难的说着，只觉得自己的身体越来越难受，呻吟道：“求你……给我个痛快吧……”
　　叶笑眼中杀气闪闪，淡淡道：“太子妃……东宫侍卫……”
　　……
　　叶笑连续逼问了三遍，确认无误。
　　这才施施然地走出了这个隐秘之地。
　　而刚才所处之地的土层下，那名侍卫安静地躺着，嘴角似乎还有一丝‘终于解脱了’这样的微笑。
　　竟然还有一丝感激……
　　似乎能够死去，就已经是莫大的恩典。
　　地面与之前没有动过的时候一模一样，全然没有任何痕迹；但这样一个好好的大活人，就这么人间蒸发了……
　　“太子府，太子妃。”叶笑施施然走在路上，一脸春风。但心中却是这六个字在来回徘徊。
　　心中突然涌起来一个胆大包天的念头：要不要摸进太子府去，将那对狗男女宰了？
　　……
　　叶笑重新走在大街上的时候，一如闲庭信步，悠悠然施施然，浑身上下尽都洋溢一种如沐春风的感觉，似乎……早就在这大街上溜达了，从来就没有离开过，已经溜达了很久很久……
　　就连一直在远方监视的有心人，在这一刻也生出了一种错觉：这位叶公子，今天一直都在这条街道上闲逛，随意的买东西，从来就没有离开过……这会仍旧在这里逛着呢……
　　只是，己方的那三个人是怎么死的呢？
　　更重要的是，还有一个怎么不见了？
　　到底是生是死？下落何处？
　　很快，官府来人了，一番调查之后，就将三具尸体带了回去，其他的相关一干人等，也都带了回去审问。其中自然包括附近的几位店主。
　　事发之后，街道上的人众早已闪得无影无踪，就只有这几个人却是躲不掉的，就算他们没上去凑热闹也不行，所谓跑得了和尚，跑不了庙，如今却是你家庙前死人了，就关你事！
　　几个人哭丧着脸跟着去了，这场无妄之灾来得突然莫名，简直是天降横祸。
　　还有那神兵坊一行的十二个人，也被带走了六个，协助调查。
　　这还是神兵坊有势力，面子也足够大，要留下人手护卫神兵，才只带走了六个。但凡是势力稍弱，恐怕不仅十二个人要全部带走，就连那几把神兵利器也要被带走充公，至于如何充公，那就见仁见智了……
　　叶笑仍旧一派悠然地继续闲逛，逛着逛着就逛进了神兵坊。
　　命案一出，街道上的人众瞬时走得无影无踪，原本热闹得堪比集市的神兵坊，此刻也就只有叶大少爷一个客人而已！
　　神兵坊掌柜原本还在哀叹这场无妄之灾，亦在分派人手去官府打听消息，疏通关节，却意外见到有客上门，不禁愣了一下，所幸职业本能驱使他问道：“这……这位公子，需要些什么？”
　　只是刚才经过了官府的一番惊吓，此刻还很有些惊弓之鸟的架势，骤然看到有顾客进来，多少有些受宠若惊的意思。
　　叶笑大剌剌的摆摆手：“问得都是废话，进兵器店还能买文房四宝么？有什么好刀？好剑？好兵器？好金属？统统拿出来就好。”说着，“砰”地一声拍拍胸脯：“今天你走运了，本公子有的是钱！”
　　掌柜的翘着胡子，顿时愣住。
　　历来来到神兵坊买兵器的，都是毕恭毕敬，虽然是双方交易买卖，但来人十有八九都会道一个“求”字，求购神兵，委实难道一见如面前这位“财大气粗”的主！
　　难道你都不知道，你这么开口，会被狠狠宰一刀的么？还有就是，除了可能被宰一刀之外，未必就能买到称心合手的兵器么？！
　　“敢问公子想要买什么？是刀剑等防身兵器，还是枪戟等战阵厮杀所用的大型兵器？又或者是小巧的……能够隐在暗处的随身利器？”
　　一看这货就是个棒槌，掌柜的却也只能出来引导一下。
　　没办法，其他的小二现在还在惊魂未定，只能自己勉为其难的亲自上阵了。
　　“大型的兵器我用不惯，就不用拿了，先拿两把刀，两把剑，都要那种最上等的，削铁如泥的那种。还有……那些什么小巧的飞刀飞针等等……也都拿一些出来，都要削铁如泥的那种。”叶笑挥挥手。
　　掌柜的嘴角忍不住抽了抽，心下更泛起一种将这货赶出去的冲动。
　　到底会不会买东西？
　　就算是根真棒槌，也没你这么伸着脖子来挨宰的。
　　张口就是削铁如泥，除了这四个字，您还会说别的成语不？能用这四个字形容那些个小飞刀飞针之类的暗器么？那些消耗品若非制定，有用特殊铸材炼制的么？
　　强忍住心头火气，将中等档次的刀剑拿了两柄出来。
　　看来就是一个纨绔败家子……真把宝刀宝剑给他，反而可惜了。
　　“这是什么玩意？”叶笑用手抓起一把刀，两根手指捏住刀剑，两根手指捏住刀身，随意一折。
　　然后那把刀就变成了弓形，刀身弯到一半，更渐次发出卡卡的声音，叶笑立即松手，道：“这刀不行！这剑一起拿出来的，估计也就这水准，弹性韧性都差得多，我不过稍微弯曲一下，就这德行了，什么玩意！”
　　掌柜那边却已经看直了眼。
　　虽然刚刚取出的只是中等档次的刀，但，一般人也绝对没有这样的本事啊。直接四根手指头就弯过来？这货居然还是个高手？
　　一念及此，掌柜的顿时出了一身冷汗，急忙将神兵坊内的上等兵器拿出数件。
　　叶笑看一把，摇摇头，又看一把，又摇摇头，再看一把，还是摇头，满脸尽是失望之色。
　　“还有么？”
　　“没了。”
　　“神兵坊名动京城，今日一见也不外如是，盛名之下其实难副，你们这也算是神兵坊？”叶笑皱起眉，斜着眼，一脸不屑：“就这等破铜烂铁……也就比我家里的菜刀强点有限……真真是亵渎了神兵二字！”
　　掌柜的听罢顿时一脸不忿：“公子，小店的兵器乃是正宗神兵坊出品，纵然您眼光极高，看不入眼，但小店的兵器除您之外，大抵还没有让人失望过。”
　　掌柜的之言却是不卑不亢，绵里藏针，既不过分开罪叶笑，也不曾自贬身价，倒是敞亮人！
　　叶笑撇撇嘴，随手抓起一把：“所谓货卖识家，有些话我本来不想说的，就说这把剑吧，云纹缭绕，神光内敛，百炼精钢铸造，剑锋寒意森森，光可鉴人，若以兵器锻造表象而言，这已兵中王者之相，想来是你们这家店的得意之作吧？”
　　掌柜的仰起头，傲然道：“不错，这把剑，正是叫做王者之剑！”
　　“呸！”叶笑呸了一声，道：“这把剑，过分追求兵器之表象，反伤本质，百炼之器，根本尽失，锐则锐矣，底蕴荡然，若是砍砍一般的凡铁，倒也能够削铁如泥；但若是真正武者对拼，武者手中的兵器，尤其是成名武者的兵器，又有那一柄是凡铁？不消用三次全力碰撞，这把剑就会卷刃。此弱点一：一味的追求锋利，剑刃太薄。”
　　“其二，剑身过于追求轻灵之意，整体分量太轻。近乎没有重量可言，虽然说是剑走轻灵，但，就算是四两拨千斤，那也需要你先有四两才行，而你这个，明显达不到，力度到了一定地步，就会折断。剑身太脆，此弱点二。”
　　“其三，这把剑过多的打磨锻造，已经将许多杂质与铁精融在一起；表面上看来，仿佛完美无瑕，实则，其中有许多杂质，已难以去除，这样的剑如何能够被称之为神兵！”
　　叶笑冷笑道：“本身存有杂质的剑，甚至按杂质已经于剑之铸材融城一体，是绝对不会与剑主的灵识产生共鸣的，不管再多的鲜血滋养，都是枉然！”
　　“这把剑充其量，只是一把很‘漂亮’的凡铁罢了，此剑贵坊竟称之为神兵……”叶笑淡淡的笑了笑：“委实的不够格！举凡武者，尤其是高级武者，想要买一剑兵器，那就是准备终生携带，形影不离的生死伙伴……因为他们要与自己的佩兵，培养感情……”
　　“所以才有了‘剑在人在、剑亡人亡’的说法。”叶笑道：“实在是……当一把剑与这个人的灵魂产生契合的时候，这把剑承受不住的压力，这个人亦将同步承受不起，必死无疑！所以，这其实并不是一句誓言，而是一个事实！”
　　叶笑双手负后，冷冷的笑着：“我废这么多话，就是想要告诉你们，若是你们最高水准只有这等层次……那么我就可以断定，天元境武者没有一个人使用的兵器是你们打造的！”
　　“因为到了那等层次，他们追求的早已经不是兵器的锋利，而是一种灵魂的契合。”
　　叶笑失望的叹了口气：“原来传闻中的神兵坊竟然只有这等档次的……看来，今天是我来错了。”
　　说完，摇摇头，转身就要走。
　　“客官请留步！”


第73章 魔刃神刀！
　　掌柜的听得连连点头，脸上表情从一开始的不以为然，一直到现在的心悦诚服。见到叶笑居然要走，立即挽留：“公子请留步，公子刚才有一言说得好，所谓货卖识家，唯有识货之人，才得见珍品，实不相瞒，这里的这些兵器，只是小店挂在外面的，一如公子所言，尽都是样子货，就是用来唬唬外行人的，至于真正的神兵……怎么能够如此招摇在人前呢？公子乃是识货之人，若是诚心求兵，老朽可带公子前往本坊秘库一看可好？”
　　叶笑目光一亮，道：“我还道神兵坊见面不如闻名，原来别有玄机，如此，也好。”
　　心道，就知道你们这帮家伙不痛快。
　　若是不挨骂，好东西是绝对不会拿出来的。
　　两人一路来到后堂。
　　先有一个青衣大汉打开了一道暗门，然后又有一个白衣大汉打开了另一道隐秘门户，这才显出神兵坊兵器秘库的真正门口来。
　　掌柜的亲自打开了门锁，与叶笑跨步进去，外面的门即时关闭。又有几名高手站到了门外。
　　可见这神兵坊对于秘藏神兵的防守是何等的严密。
　　进入秘库，触目所及，里面乃是偌大的一个空间，却只有三面墙上有东西。
　　只有三件兵器！
　　正面的墙上，是一口剑。左面，一把刀，右面，却是一杆枪！在一侧，还有个小柜子。另外，在另一边的地上，还摆着几块不怎么起眼的金属。
　　刀剑皆在鞘中，唯有那根枪，却就这么拄在地上，却在静默中散逸着枪中王者，睥睨天下的凛凛风采。
　　“这里的武器倒还能够看看。”叶笑满意的点点头。
　　只是仔细看过之后，叶笑仍是大摇其头。
　　这杆枪倒还勉强可以入目，因为这本就是战阵使用，大开大合，纵横披靡；然而一般的绝顶高手，尤其是武道强者，却是很少有用枪的。
　　举凡通灵兵器，十之八九都为刀剑之属，极罕有其他兵种的灵性兵器。
　　就以眼前的这根枪而论，虽然灵性缺失，但也不失为一杆神兵，足堪斩将夺旗之利器。
　　然而另外刀、剑，虽然不管是质量还是品相上都提高了很多，与前的所谓“王者之兵”不可同日而语，但，叶笑最看重的可以融进灵性的部分，却仍是没有。
　　又或者说被破坏了。
　　“看来你们这神兵坊的神兵……也就只能在寒阳大陆上称道……”叶笑没有再做苛求。
　　因为，就以寒阳大陆的基础条件来说，这一刀一剑一枪，已经可说是顶尖的神兵利器！
　　而自己老是用青云天域的标准来做出衡量，却是不大适宜的。
　　“只有这些么？可还有其他的么？”叶笑失望地问道：“纵然是小巧一些的兵器也无妨？飞刀？袖剑？飞针？或者……”
　　掌柜的这会也看了出来，眼前这个人虽然年轻，却委实是一个铸造行顶尖儿的大行家，这样的大行家，竟是完全没有看上自己店铺的东西……
　　甚至连镇店之宝……人家也没看得上。
　　这让掌柜的也是脸面无光。
　　闻言说道：“鄙店之物果然难入行家法眼，既然此地的兵器仍不能入客人眼内，只能说声抱歉，委实是没有更出色的兵器了……至于说到细小兵器，有倒是有……鄙店藏有一套飞针，以及十二柄小飞刀……但，这却是前辈大师神炼子临终前未能锻造完成的遗憾之作……尚欠最后一道工序没有完成，所以这套遗品便成了半成品之作，留在了鄙店。一直也没有人要，就当做了纪念品……”
　　叶笑不感兴趣地说道：“是铸造前辈的遗世之作？这倒有点意思，可拿来我看看。”
　　“嗯？”掌柜的倒没有如何犹豫，只片刻就拿出来一个小巧的皮囊，解开后，叶笑却突然目光亮了一下。
　　皮囊里面，一百零八根小巧的飞针，晶晶闪亮。每一根都纤细异常的，造型更小巧玲珑，流溢着一种至极的寒意，令人不寒而栗，然而这套飞针却有一个极大的彼端，就是没有针尖，没有针尖的飞针，如何伤敌防身，有此弊端，此针便无用武之地。
　　“二十根飞针合在一起，也不过只有我的食指那么粗，果然了得。”叶笑打量着，拿起一只放在手中，感觉到了一种惬意的清凉。以及深蕴其中的那种杀伐厉意，心下不禁一动：这飞针倒是灵性充足，非同凡响。
　　喃喃道：“这飞针怎地没有针尖……却是为什么？”
　　“这一百零八根飞针，与这十二柄飞刀，都是神炼子前辈以一块深海玄冰铁为铸材精心打造而成，再没有掺杂其他的任何杂物。但却始终没有适合做针尖和刀尖的东西，难以融合，是以便搁置了下来。”掌柜的有些不好意思。
　　“原来如此。”叶笑放下针。
　　又拿起飞刀，这飞刀更加小巧，每一柄都只有一根手指头长短，弧度优美，锋刃森寒；光芒闪烁。
　　然而飞刀却也拥有如飞针一般同样的遗憾，没有刀尖！
　　深海玄冰铁！
　　叶笑不禁想起来自己空间里面今天逛了一天花了两千万才提炼出来的四五斤金灵精粹，沉默了一下，道：“这两样还不错，我要了。开价吧。”
　　“要……要了？”掌柜的吓了一跳。
　　虽然前有不少人看过飞刀飞针，都说是好东西，但缺少了针尖和刀尖，便只能成为一件观赏品，难以真正应用，也就没有任何人真正肯要。夸赞一番，留下几句：果然不愧是前辈大师的作品……诸如此类的话，然后就离去……
　　多少年来，这样的经历一次次的重复，不想面前这个少年，居然破天荒地说出来一句‘我要了’这三个字的人。
　　“要了！开价吧！”叶笑肯定的点点头。
　　“这个……”掌柜的苦笑：“客人请见谅，这东西却又不是钱财可以购得的，神炼子前辈逝去之前曾经说道，此乃是魔刃神刀；非君主之才，不可运用，亦为君主之兵，不出世则罢，一旦遭遇有缘人，应劫出世，必然屠戮人间。所以曾经留下话来，说道只要遇到有缘人，分文不取，否则，万金不易。只求……那位有缘人，在今后遇到我神兵坊有所得罪的时候，或者困难的时候，给一次照顾。”
　　说出这段话来的时候，掌柜的很是有些不以为然。
　　就这样残缺的东西，居然敢自称……什么君主之兵？
　　简直是可笑之至！
　　分明就是自知兵器有瑕，为卖不出去找一个借口罢了。
　　算了，既然有这样遗言在此，正好眼前这货眼光又高得吓人，什么都看不上，送给他也就送给他了吧。
　　反正再放一千年也是卖不出去。
　　若是能结个善缘，未尝不是一件好事！
　　可是，叶笑听了这段话，却是心中一动。
　　目光凝注在眼前的飞针与飞刀之上，久久没有移开。
　　魔刃神刀！
　　君主之兵！
　　这是什么意思？另有所指么？
　　叶笑不禁想起来自己前世的外号：笑君主！
　　君主！
　　是我这个君主？还是世俗人间君主？
　　再仔细地观察这些个小巧玲珑，却又散发着无尽凶戾之气的兵刃，叶笑能够感觉到：这绝不是什么有瑕疵之兵！
　　更加不是随手打造的半成品！
　　那位已然辞世的神炼子……恐怕是将一生所有的精气神，全部都用来打造这一百二十把兵器！
　　以致于在完成之后，油尽灯枯，随即辞世！
　　这才是这神兵坊，真正的镇店之宝！
　　真正的，神兵！
　　却又留下这般另类的遗言，赠送？
　　难道这位神炼子，在临死之前居然看透天机？意欲以此神兵为契机，为自己的门派，留下一线生机？
　　叶笑沉吟半晌，才淡淡道：“既然神炼子前辈有如此遗言，我也十分钟意这套兵器，那么……若是有朝一日，你们神兵坊得罪了我的话……我便放你们一马便是！”
　　掌柜的苦笑连连。
　　这货说话真是不怕风大闪了舌头……居然敢真的这么顺着杆子往上爬……放我们一马？你以为你是谁？真真是……
　　反正无语了！
　　可是这句话确实是老祖宗当日遗言，而且还是刚从自己嘴里说出来的，想要否认都不行。一时间面色就如同吃了大便一般。
　　叶笑微微一笑，将飞针与飞刀收进自己怀里。
　　一百零八根飞针，十二口飞刀，这么多的物事，打包起来却一共只有小小一包。
　　“还有这杆枪，我也要了。”叶笑指着中间那杆枪。
　　这杆枪，却是另有用处。叶笑曾经听苏夜月说过，她父亲华阳王，最擅长的，是枪术。家里面，各种钢枪最多，几乎一个兵器库。
　　但叶笑听完之后就知道，这位华阳王，恐怕真的没有趁手的兵器！
　　因为……趁手兵器，一把足矣。根本用不到那么多。
　　而这一次南疆兵变，恐怕华阳王即将出战。所以叶笑再看到这杆枪的时候，心中就有了打算。不为了别的，只为了华阳王这么多年的暗中维护……
　　送一杆枪，也值得。


第74章 你要是死了，我日子不好过
　　更何况……这杆枪还是送给自己未来老丈人。
　　也算是肥水不落外人田啊。
　　叶笑心中舒服。
　　“这个……公子若是当真有意……”掌柜的沉吟了一下，道：“一千五百万，可好？”
　　掌柜的明显是在漫天要价了。
　　这一点，叶笑自然是心知肚明的；这杆枪，虽然不是凡品，但，就按照外面的兵器的价格来推算，摆在外面的顶尖的兵器，至多也不会超过百万之数。
　　而这杆枪，纵然不凡，远胜外间的兵器，但也绝对不应该超过千万这个数！
　　十倍差距已经是极限！
　　要知道，一千万买一杆枪……那已经是异常败家的行为；只不过是买一柄破坏了灵性的兵器何至于此？
　　叶笑对这杆枪的估价，充其量也就在五百万左右；甚至这已经是高估了。
　　掌柜的明知叶笑眼力过人，却还要开出这样的天价，想必是看着自己拿走了这飞针和飞刀，有些不舒服。故意在这上面捞回一笔！
　　掌柜的笑意盈盈地望着叶笑，显然是在等他开口还价。
　　在他想来，自己报出来这等天价，这家伙肯定吓一跳，之后纵然不暴跳如雷，也必然长篇大论的大肆还价。若是真心想买，只怕要跟自己磨蹭好久。但你刚刚一分钱也没花，就拿走了我们两样兵器……
　　虽然那飞针和飞刀都是残品，根本无人问津，但始终是大师遗作，现在这会你好意思在这杆枪上砍价砍得太厉害吗？
　　但只要你稍微一松口，我怎么也能多几百万赚到手里。那损失也就足够弥补了。
　　“这个价钱很公道。”出乎掌柜的预料的是，叶笑竟然没有丝毫犹豫，一口就答应下来：“一千五百万是么？就这个价吧，我要了！”
　　掌柜的愣住了，他有点迟疑，也有点不相信自己听到的话。
　　做梦也想不到，这世上居然有这等傻逼。
　　一杆枪，一杆也就算得上是过得去的枪，自己开口报价一千五百万，对方居然连价都没有还，眼睛也不眨一下的直接买了！
　　他却并不知道，就是这一刻，自从他报出一千五百万这个价格来的那一刹那，就永远的丧失了神兵坊真正飞黄腾达崛起大陆的机缘！
　　谁才是真正的傻逼，还真的是很难说的。
　　见仁见智吧！
　　叶笑的脾气，素来是恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇。
　　刚才之所以沉吟半晌，就是在考虑是否要接受飞针与飞刀，而最终既然选择了无偿地接受了那飞针与飞刀，便等同承了神炼子的人情，亦是应承了神炼子的隔世请托。
　　今后自然也会对神兵坊高看一眼，若是这个门派再识趣一些，等叶笑羽翼丰满了，绝不介意将这个神兵坊真正扶起来，或者，置于自己翼护之下。
　　但，若是这样的人情能够用金钱来偿还，叶笑可是丝毫也不介意的，这样或者让自己少许多不必要的麻烦。
　　人情债，才是最难还的债！
　　若是能用钱财还了人情债，却是天大的便宜！
　　毕竟对于叶笑来说，金银财富，乃是真正最不值钱的东西。
　　用一千五百万了断这段因缘，当真就是天大的便宜！
　　他恩怨分明，却也不是食古不化的老顽固。
　　当然，就算如此，以后神兵坊遇到了难处，叶笑仍然会出手。
　　但，却真的只能像是那遗言之中所说的那般……仅限一次照顾！
　　这一次的优待，叶笑便已经可以问心无愧。
　　掏出金票，潇洒的数出来一千五百万，叶笑轻松加愉快地将之交给掌柜，一伸手，将那杆枪拎了起来，道：“后会有期。”转身扬长而去。
　　掌柜的拿着厚厚的一摞金票，看着叶笑的背影，心底竟没有大发横财的喜悦，反而隐隐感觉到自己似乎是办错了一件天大的事情……
　　但，这种感觉也就是这么一闪而过。剩下的，就是狂涌上来大发利市的莫大喜悦！
　　哇咔咔，发了！
　　只是这一杆枪，就赚了不下一千三百万……这杆枪的材料加上铸造，就算加上所有费用，满打满算也就不过两百万而已啊……
　　叶笑提着枪，走出店门，随手一旋，已然将枪身卸开，变成了三节；只有一节有枪头，另外两借则是铁棍。
　　将这三节连在一起的乃是卡簧；只需要“卡”的一声，就能瞬时复位。而且严丝合缝，可以抗拒任何击打，只要击打程度不超过此枪本身极限，连接处便可以承受……
　　枪身上有淡淡的纹路，隐隐能感觉一丝清凉之意。叶笑了然，这必是在铸造过程中掺入了风铜，可以在激烈战斗的时候，随时吸走手心渗出的汗。
　　此种设计，是希望持枪者不会因为手滑而出现什么失误，此外握在手中，手感亦是极好，可谓匠心别具，非常贴心。
　　枪柄上，刻着两个小小的字。
　　百战！
　　净重一百五十六斤！
　　回头看看神兵坊的大门，叶笑嘴角逸出来一丝意味深长的笑意，就这么拎着百战枪，大步而去。
　　……
　　叶笑带着枪，并没有直接回家，而是立即截了一辆马车，去了华阳王府。
　　三节枪身，被他用一个大包袱给包了起来，拎着走到了王府门前，报明身份。
　　送枪之外，自然，也有别的目的。
　　……
　　华阳王本来正在召开集结会议，召集众将，商量战事，制定出战的军略。
　　虽然圣旨还没有下达，但是华阳王已经知道，自己这一次的出征，恐怕是避免不了了。
　　此刻，已经到了作战会议的尾声，华阳王刚刚说完：“……哈哈，看来这么多年，大家的战意始终不曾松懈，既然如此，若是圣旨一下，咱们这般老兄弟就再次并肩狂战天下吧！”
　　众将全体肃立：“吾等必然跟随王爷，扫平天下！”
　　华阳王哈哈大笑，豪气大盛。
　　便在此时，家人来报：叶南天将军之子，叶笑求见。
　　“女婿来见岳父大人了，小将们就不打搅王爷一聚天伦之乐了。”众将嘻嘻哈哈一拥而散。
　　在战场上，军帐上，华阳王令行禁止，令出法随。但在私下里，跟这些老兄弟却是没什么架子，素来谈笑无忌。所以在平常时候，大家也都不怕他，能打趣的时候，自然要尽量的打趣。
　　华阳王哈哈一笑：“你们这帮混账东西，逮着机会就不放过……好吧，统统滚蛋吧。我可告诉你们，到时候谁要是拖了后腿……你们懂得！”
　　众将哈哈大笑，转眼间跑得一个都不剩了。
　　华阳王这才整肃了一下面容，道：“那小子来做什么？带他去会客厅。”
　　说着，自己率先龙行虎步，向着会客厅走了过去。
　　说实话，华阳王对女儿的这门亲事，其实心中老大的不舒服。
　　自己可就是这么一个女儿，居然要给那么一个不成器的混账小子……
　　要不是当念叶南天救了自己……要不是自己当时一时心血来潮，主动提出来儿女之事，也不会这几年被叶家这个小纨绔气得差点疯了……
　　华阳王号称辰皇帝国第一大将，帝国军神，地位可说是无人可以撼动。
　　这早已是举国公认的事情！
　　但，只有华阳王自己心里最是清楚：若是论行军打仗，运筹帷幄，决胜千里……不管是哪一方面，自己比之叶南天都要差些……
　　只是，叶南天一直都很低调，甚至是低调得有些恐怖；从来不会主动显露什么……
　　“叶南天如此奇男子，怎地有叶笑这样的一个儿子，真真的老子英雄儿混蛋……真是他妹的！”华阳王头疼地捏着眉心，口中嘀咕着。
　　当初正是考虑虎父无犬子这点，才匆匆定下这门亲事。怎么也想不到，智计无双英雄无敌的叶南天，生的儿子居然这么的不争气……
　　现在想说后悔都晚了。
　　……
　　“你小子来做什么？”华阳王脸色很平淡，一张方正的脸，没有什么喜怒。
　　华阳王打心眼里看不上叶笑，只是大将军不动如山，心怒不形于色，淡然处之。
　　这还是叶笑第一次见到华阳王——自己这位将来的老丈人，岳父大人。
　　一侧，华阳王妃端庄地坐在一边，也在上下打量着自己未来的女婿。
　　看到叶笑举止得当，丝毫不像传闻之中的纨绔小子，尤其是面容俊雅，英俊潇洒，一派翩翩佳公子的范，不由得心中已经有了几分好感。
　　“我来其实也没啥事儿。”叶笑笑了笑，道：“就是听闻南疆战乱将起，京都因之动荡……恐怕，这好日子，也快要结束了。”
　　华阳王眼睛看着这位未来女婿，淡淡道：“南疆纵然动乱，朝野为之动荡，但这跟你似乎也没什么关系。”
　　华阳王的话很不客气，甚至是很露骨，摆明就是讥讽叶笑是个不知世事，不谙民间疾苦，只知自己享乐，稀里糊涂过日子的败家子。
　　“怎么没关系，有关系，有很大的关系。”叶笑很是认真地说道：“只要您这边一出征，我在京城的日子，只怕就不大好过了……”
　　华阳王忍不住嘲讽的笑起来：“原来你小子竟也知道这一点，比狗屁不如强点。”
　　“我还知道，若是您当真有个三长两短，我的日子，就更加不好过了。”叶笑继续“认真”地说道。


第75章 所谓英雄豪杰
　　“好混账！”华阳王勃然大怒，怒目圆睁：“你这小……小混蛋说的什么话！”
　　华阳王妃也是哼了一声，心道，这小子果然不会说话，白生了一副好皮囊，刚刚升起几分的好感瞬间大打折扣。
　　叶笑哈哈一笑，毫无芥蒂的道：“所以，今日上街……看到一个玩意挺好的，这不就赶紧给您老人家送来了。”
　　说着，将倚在一边的包袱“哗啦”一声放在地上。
　　“这是什么？”华阳王皱眉。
　　“一杆枪。”叶笑用手解开包袱，伸手拿起，卡卡两声，一柄霸气到了极点的百战枪，就这么出现在面前！
　　龙口枪柄，龙须护手，螺旋而光滑的枪身，通体百炼精钢打造。单只是枪尖就有寒光闪闪的一尺半！
　　让人一看，就从心底泛起一股凉意。
　　“百战枪！”华阳王眼中精光一闪，猛地站了起来。
　　令一侧，华阳王妃见之也发出一声惊呼。
　　叶笑的这个丈母娘可不是寻常孱弱的女人，她也曾经练过武学；而且修为还很不低；一看到这杆枪那种屠戮天地的气势，那锋芒毕露狂战天下的霸道，就知道，这绝对不是什么凡品！
　　自己正愁着丈夫即将出征，披挂方面要不要搞些得力的物事，不想这小子居然就像自己肚子里的蛔虫一般送来了这杆宝枪！
　　看着叶笑的眼神不禁更多加了几分满意。
　　叶笑自然不知道，自己的举动，已经大大赢得了老丈母娘的好感……
　　华阳王乍见宝枪，围着百战枪转来转去，显然是喜爱到了极点。
　　这杆枪，他之前曾经去看过多次。
　　但，这杆枪神兵坊给出的最低成交价格也达到了五佰万两银子。
　　这笔银子可是相当于整个五十万人军团足足三个月的花销用度，华阳王虽然对这杆枪中意到了极点，也曾经多次幻想过，若是自己有一天，能手持这杆枪纵横沙场……
　　但却一直没舍得买。
　　没想到，现在这杆枪却是送到了自己眼前！
　　“你怎么将这宝贝拿了来？”华阳王苏定国眼神中毫不掩饰对这杆枪的喜爱。
　　“当然我买来的。”叶笑笑了笑：“或许老大人用不着……不过，这杆枪就放在这里吧。在老大人手中，总比放在那里发霉要好。”
　　华阳王捋着胡子呵呵大笑，突然一怔，笑声霎时顿住，满腹狐疑地道：“你哪里来的这么多钱？当日老夫欲得此枪，却也因此太过昂贵而却步，你们叶家的家底还不及老夫这华阳王府，叶南天穷的当当响，你如何能够买来？不会是讹诈来的吧？以你这小子的人品，十有八九就是如此，听说你之前就曾经讹诈过王家的血参，这次莫不也是依样画葫芦……”
　　叶笑苦笑不得。
　　果然是好事不出门坏事传千里，不意我的名声竟这么臭了？
　　“放心放心，这枪的来路绝对正当，而且比别人花的钱还要多！”叶笑信誓旦旦，道：“之所以能够买得此枪，却是因为前段时间发了一笔横财……老大人放心收下就是。”
　　华阳王哼了一声，道：“你的人品，老夫委实是信不过得……”
　　一边，华阳王妃不满地说道：“你这人怎地这般死脑筋……孩子担心你，好心好意送来宝枪，你居然还这等态度，真真是不应该。”
　　说着，转头问叶笑道：“笑笑，这杆枪，你是从哪里抢来的？咳，我说的是讹诈……额，我是说……你是怎么买来的？”
　　叶笑一阵无语外加一阵郁闷，太他么的憋屈了！
　　来送礼……居然被人如此鄙视！这……真是两辈子第一次……
　　想我堂堂笑君主，居然也有这样的一天！
　　偏偏眼前这俩人自己不但不能对他们发火，还要继续小心迎奉……
　　真是太那啥了！
　　“就在前几天，我顺手救了一个人。”叶笑随口就来，道：“这个人那时正被人追杀，正整遇到了我……我这么善心的人，自然是掩护了他一下，这人临走的时候，送给我两个玉瓶。”
　　“原本我没太当回事，只是到了这几天才知道，这两个玉瓶之中，居然各有一颗丹云神丹……”叶笑说道。
　　“啊？”
　　华阳王妃闻言失声惊呼一声，脸上露出难以想象惊喜之色。
　　“什么？此话当真？”华阳王就算是再沉稳，也不由的惊呼一声，站起身来：“当真是丹云神丹？”
　　作为辰皇帝国军方第一人，华阳王又岂能不知道这些日子以来搅起来漫天风波的丹云神丹？想不到这小子居然凑巧救了丹云神丹的主人？
　　难怪那风之凌据说出了拍卖堂就不见了……原来是被人追杀，还被叶笑这好运气的救了……
　　这小子也能有善心？估计就是机缘巧合，无意间助神丹主人避过了杀劫，才得了这份好处！
　　“那，神丹呢？”华阳王问道。
　　叶笑从怀中掏出一个小玉瓶，笑道：“在这呢，我估计老大人此次将要出征，所以，专程将神丹带了过来，为老大人壮行……”
　　还不等华阳王那边说话，王妃已经将玉瓶一把接了过去。
　　出手之快，让华阳王根本来不及反应。
　　开玩笑，有了这一颗丹药，自己丈夫几乎就等于是多了一条命！
　　这太珍贵了！
　　“笑儿，你真是……”华阳王妃声音几乎哽咽了起来：“太有孝心了！也不枉了我们把女儿给你……哎……”
　　女人总是善变的，王妃原本还只是对叶笑颇有几分好感，现在好感度直接飙升到顶，已经改口叫“笑儿”了，摆明就是把某君主当做自己个女婿对待了，自己个女婿的东西，自然是不拿白不拿，拿了也白拿滴！
　　华阳王一阵无语。
　　这个娘们真是……前几天还跟我大肆哭诉，说我把闺女许给叶笑那小混蛋是耽误了女儿的终身。今天可倒好，就为了这么一颗丹，眼睛都不眨的就把闺女卖了……
　　“节操碎一地啊！没一点矜持。”
　　华阳王无可奈何地叹了口气，道：“还有一颗呢？”
　　心道，战阵无眼，若是有手下兄弟受了致命重伤，多一颗神丹，就能多救一条性命，虽然这么动问另一个神丹下落，不免冒昧，但这当口也顾不得什么了！
　　老子都把女儿给你小子了，管你要两个丹药算什么！
　　一念起，华阳王直接道：“还有多少，都拿出来！给我！”
　　女婿的，不要白不要。
　　王妃在一边拼命的翻白眼。这老货刚才还在说我……原来，自己也是节操碎一地！我这个还是人家送到手上的，你这个是直接张手要，这能一样吗？
　　真真是无限鄙视！
　　“没了……”叶笑摊摊手：“我把另一颗卖了，给你买了这杆百战枪，要不你以为我哪来的钱买枪……”
　　“你！”华阳王一阵气怒攻心：“你这个败家子！你你你……你要气死我了……一刻起死回生的丹药，你就换来了这么一杆破枪！”
　　华阳王妃顿时不乐意了：“你这老东西怎么说话呢？别说孩子还给你留了一颗，就是一颗都不给你，自己留着，你能知道啊？你这老东西，也太不知好歹！这怎么能是破枪呢，这破枪你可是早就眼馋很久了，别以为我不知道！”
　　华阳王有些讪讪的，道：“太可惜了……一颗神丹可是能救一人性命啊……”咂咂嘴，依然是觉得有些心痛。
　　平常时候还不怎么觉得。但现在大战在即，却分外觉得这东西的可贵。
　　叶笑自然还有，貌似还有很多很多，但，这个当口却是杀了头也是不敢拿出来滴……
　　华阳王这等身份，拥有一颗倒也不算太过分。但若是多了……引起疑心，又或是有心人的觊觎，恐怕，连华阳王这满门上下，也未必有几个人能够安全的活下去……
　　那就不是送宝，而是送灾了！
　　笑笑道：“老大人想得差了……有了这杆枪，老大人在战场上斩将夺旗，所向披靡……能救下的人，可比区区一颗丹能救的人多多了。”
　　王妃目光一亮，道：“不错，这话说得太有道理，只要你自己个没事，有多少人你救不了？”
　　王妃冰雪聪明，自然明白了叶笑这句话的言外之意：这颗丹……你可千万千万，千千万万不要给别人服用了啊……
　　要知道，这是一条命啊。
　　华阳王长长叹息，皱眉，良久良久没有松开。
　　又过了良久，轻声道：“那都是我的兄弟……没有条件的时候，自然无可奈何……有条件若是不救，自己无恙却占用着神丹……我，还是人么？”
　　王妃与叶笑一阵默然。
　　爱兵如子，同甘共苦；风雨天下，并肩在前。
　　这就是华阳王苏定国。
　　看待自己的士兵，真如同看待自己的亲人儿子一般，无微不至。叶笑和王妃两人都相信：若是在战场上，华阳王与他的一位部下都受了重伤的话……那么，服用这颗丹药救命的，绝对不是华阳王！
　　就算是一百颗在他手里，他依然不会将任何一颗用在自己身上。
　　若不是如此，或许，他也就不是威震天下数十年的华阳王了。
　　叶笑心中升起一股敬佩。
　　所谓英雄豪杰，这就是了！
　　……
　　华阳王爷这会很是高兴，破例地留了叶笑吃饭。还将禁足之中的苏夜月也放了出来，四个人坐在一起，两老两少，颇有几分一家人其乐融融的味道，满室尽是欢声笑语。


第76章 你父亲是一位盖世奇人！
　　这一顿饭，倒是自从两家定亲以来，两个孩子连同父母坐在一起吃的第一顿饭。
　　“若是你父亲此刻也在，那才是真正的完美……”华阳王苏定国喝了几杯酒，突而由衷感慨的叹息一声。
　　华阳王妃也是点头赞同。
　　看来，果然是拿了人家的手短，华阳王对叶笑的印象，也有了极大的改观，至少不像之前那么一面倒的厌恶了。
　　能够在大战之前，不用任何人提醒就送来宝枪，只是这个举动，已经说明了一切。
　　这不是一般的孩子能够做出来的事。
　　“我们两家，虽然多年亲善，但，好似这般两家人坐在一起吃饭的时候，却是实在太少。你父亲常年镇守北疆，难得回转京都，而我亦是经年坐镇京都，须臾难离。每每你父亲回来的时候，往往就代表着我又要去别的地方转转了……”
　　苏定国淡淡的笑了笑：“因为你父亲回来，就证明北疆大局底定，安然无事；既然战局最危险的北疆能够确定无事，那么其他的地方就要下重手整理……而这等事，除了我，却也没第二人能镇得住场面。”
　　“嗯……说是没有第二人可以，倒是老夫妄自尊大了，因为你父亲就可以，但是他太懒了，只要有了休息的空闲，那是半分也是不肯浪费的。”华阳王若有所指的看了看叶笑。
　　叶笑此际却是默不作声，继续保持良好的风度，喝酒吃菜。
　　苏夜月黑溜溜的眼珠看看父亲，又看看叶笑，嘴角露出一个发自心底的快乐笑意。低下头吃饭，也不知道想到了什么，反正小丫头的脸貌似红了……
　　叶笑举起酒杯，敬了华阳王一杯酒，沉声道：“真不知道当年老大人与家父是怎么初相识的？”
　　苏定国闻言就是一愣，脸上却是露出一丝缅怀，沉吟片刻之后才轻声道：“你父亲……实在是一位盖世奇人……”
　　“盖世奇人？”叶笑愣了一下。
　　要知“盖世奇人”这四个字，可不是随便就用的。
　　以叶笑本身论，在他的面前能够称得起这四个字的，貌似一共也没有几个。
　　这个范畴，自然是包括了寒阳大陆和青云天域全都在内的说。
　　不过……
　　“单只是寒阳大陆的盖世奇人……”叶君主喝了口酒，心中寻思：“也是盖世奇人吧。”
　　“老夫自问也是一国亲王，也见过许多不世出的强者，自问对此等人物，也能了解一二。可是……直到现在都不知道，你爹到底是哪里人，从哪里来的，就好像是突然间就出现在这个世界上……横扫八方，睥睨当世。”
　　华阳王言喻间的声音里面流露着浓浓的缅怀意味。
　　说着说着，似是无意地瞄到了叶笑，却好似气不打一处来一般：“你这个小兔崽子永远也不会知道，你父亲为了你，到底做了什么让步，什么牺牲！你这个忘恩负义的小王八蛋，你这个没良心的小畜生！不争气的混账东西！扶不起的傻逼垃圾！”
　　叶笑一脑门子的黑线。
　　这是又咋了？
　　大伙明明正在高高兴兴喝着酒，兴高采烈的说着话，舌灿莲花的夸着我父亲，居然接着就这么全无征兆、全无由来地对我兜头盖脸一顿骂……亏我刚送了你一杆一千五百万的枪……
　　你这老儿居然翻脸就骂人！
　　你是喝醉酒了，还是吃错药了？
　　“你这人……有话好好说，骂人做什么？”王妃此际也是极为不满自己丈夫张口就骂人的行为，皱眉说道：“在孩子面前，你就不能有点风度，你可是王爷……”
　　“我风度个鸟！狗屁个王爷！没他爹我这个王爷早不知道死到哪去了？命都没了，风度有个鸟用！”
　　华阳王一拍桌子，指着叶笑：“叶小子你这个小王八蛋，现在看起来总算是有些顺眼了，可只要想起你小子以前那么的混账，老夫恨不得将你小子一刀砍八瓣！鸡鸡都剁下来喂狗！”
　　王妃和苏夜月满脸通红，恨恨的低下头去。
　　这个老混蛋说的什么话，居然要把自己女婿的鸡鸡剁下来喂狗……真是个老混蛋！
　　叶笑则是瞠目结舌，哑口无言，茫然不知所云。
　　这……这家伙怎么这么激动呢？
　　这具身体的前身，貌似是不怎么争气，可是就算再怎么不争气，本质上也只不过就是一个十六岁的孩子，再如何纨绔，能纨绔到那里去？至于这么编排么？若单看华阳王那口吻，简直叶笑就是一个人神共愤，天地不容的祸害！
　　华阳王骂完，却又叹了一口气。
　　“当年……”他的情绪，似乎在一瞬间就回到了那个兵荒马乱的时刻。
　　“回想当初，我带兵与蓝风帝国展开血战，为了要救陷入重围的三万弟兄，断然冲进敌阵，力博一线生机；但那一次，蓝风帝国却是料敌机先，算定了我军的攻击要点，集中了整个国家的大部分精锐，埋下了陷阱，我的所谓力博，不过是引众军赴死罢了……”
　　“眼见大局将定，我军随时可能全军倾覆的危急时刻，突然有一个人戴着面具，身着白衣，横空杀出来，就那么从天而降，一人一剑，强势冲进了蓝风帝国三十万精锐大军的重重包围之中，带着我杀出一条血路，生生地冲了出来。”
　　“那一次，虽然我未必就一定会死，但，有了那个人的绝世武力之后，却更加轻松的脱险。还有更重要的一点，若不是那个人，那一战，将是我生平的莫大污点，唯一的败绩，不败军神？！早就是一个笑话了！”
　　“那一天，残阳如血，双方数十万大军浴血厮杀，决定两国疆域的决定性之战。”华阳王苏定国抬起头，出神地望窗外天空，悠悠地说道：“鲜血早已铺满了地面，双方士兵每个人都是红了眼睛的在亡命厮杀，就在那时候，突然间一声长啸破空而起，越界而至，一个很急切却雄浑的声音说道：‘谁是苏定国？’”
　　“那个声音似是来自很远处，但，整个战场上，所有人却都听见了。那可是由几十万人形成的战场！相信就算是天上打个闷雷，也未必能够让这些人同时听到……但那一声大喝，却让所有人整齐的顿住！”
　　“那时，我在万马军中，以为敌人有高手，欲以斩将夺旗的战术，前来取老子性命，定鼎战局，虽然此人修为，老夫自问决计不敌，但在千军万马面前，却由不得老子气势稍颓、退缩半步，就那么梗着脖子说道：‘老子就是苏定国！来人通名，老子枪下不杀无名之辈！’”
　　华阳王说这句话的时候，似乎又看到当初的血战情景，又回到了当初烽烟战火的战场。声音有些惨烈，面容也有些狰狞。
　　苏夜月有些担心的扶住了父亲的大手。
　　华阳王喘了两句，终于平静下来，嘿嘿一笑，唏嘘了一句：“奶奶滴……还什么不杀无名之辈，只是那一战，死在我手中的无名之辈就破了一千多啦，我嘴上随口说的口头禅，事后想想，竟发觉当时不过就是自己给自己壮胆而已，来人实力之高，实乃我平生仅见，虽然将军战前不畏死，但面对那样一个敌人，心底始终还是畏惧七分的……”
　　叶笑不禁哑然，自己的老岳父貌似还挺可爱的，居然能把自己的心底话、丢人事给说出来！
　　“……那声音说道：‘你就是苏定国？好，我先给你一份见面礼。’然后就看到一道恢弘剑光，从一边的绝峰上凌空飞落，那一刻，在那道恢弘剑光的映衬下，连天上的太阳，都仿佛失去了光芒……只看到剑光越来越长，越来越粗，越来越是壮大……终于深深地插进了……人群！”
　　华阳王一脸的迷醉，此际回想起当年的那一剑，兀自神魂俱醉，流连忘返。
　　一边的王妃也不知道想到了什么，瞬时满脸通红，有些恼怒羞窘地狠狠瞪了华阳王一眼，随即就气急败坏的低下头去，口中喃喃，不住咒骂：不知羞的老混蛋！
　　叶笑一手端着酒杯，一手摸着下巴，一脸‘我在思考、洗耳恭听’的样子。
　　心中却是有些觉得怪异，心道：越来越长？越来越粗？越来越壮大……
　　这，这真的是在说剑光么？
　　叶笑忍不住低下头，看了看自己的裤裆……
　　然后咳嗽两声，说道：“威武！佩服！”举起酒杯，一饮而尽。
　　华阳王兀自沉醉于往昔回忆之中，摇头晃脑，口中唏嘘，神往，回味；丝毫没有感觉自己的话语里面出现了某种语病。
　　很显然，当年那一战，也是华阳王毕生的荣耀！
　　“那一剑，直接就是摧枯拉朽！”华阳王吸了一口气：“之前我们一直说，部队推进，如同摧枯拉朽……但直到那一刻，我才知道，什么才是真正的，摧枯拉朽！那才是当真无人可以匹敌的绝世锋芒！”
　　“那一剑斩破千军万马冲进去，站到我面前的时候，我才发现，这个人身上，居然仍旧是白衣如雪，一尘不染！”


第77章 父母之疑，一团迷雾
　　华阳王说到这里，脸色都有些发红，那是一种热血涌起的激动。
　　“……他的剑上，兀自往下滴落着鲜血，眼光就像两把剑盯着我，问我：‘苏定国，我让你反败为胜，反转战局，相对的，你要给我一件东西，如何？’当时老夫说道：‘只要能反转战局，把脑袋给你都行！’然后白衣人点点头，说道：‘那好。随我来！’”
　　“整个过程从头到尾没半句废话，接着转身，就那么迎着敌人最密集、满目尽是人众的位置，硬生生的杀了进去，东面闯一闯，西面冲一冲；三下五除二地就把我的部属纷纷解救过来，然后大伙汇合在一起，仍旧是以他为先锋箭头，强势冲出了重围！”
　　“自始至终，那个白衣人就那么闷着头强势冲杀，一剑出去，面前就一定会空出一片；一直到杀出重围，手不停，剑，不停。”
　　“那个白衣人，就是你父亲。叶南天！”
　　苏定国定定地看着叶笑：“你知道你父亲为何要救我么？”
　　叶笑心中一动，道：“难道是……是跟我有关？”
　　“不错！总算你小子还不算是太傻比到家！”华阳王哼了一声，道：“彼时冲出重围之后，我还没来得及说出感谢的话，你父亲就说：‘如今，我的承诺已经做到了，你也该兑现你的诺言。我需要你的七心九孔梦里荷！’人力有时穷，那时你父亲的身上，实则也受了许多的伤损，不下五十多处伤口，在徐徐流血，但，他对那些却是不管不顾，只是提出来他的要求。”
　　叶笑一震。
　　七心九孔梦里荷！
　　竟是此物！
　　此刻的笑君主终于明白了自己这具身体不对劲的地方。
　　专治先天病症，母胎遗患。
　　七心九孔梦里荷！
　　原来这具身体尚存于母体的时候，就受到了毒伤与经脉受创的双重打击。虽然侥幸勉强出生，但身体却已经是虚弱不堪，而且随时有性命之危。
　　而七心九孔梦里荷却是对症之药。
　　此物虽然未必多么的名贵，但却是极其罕见的东西！
　　之所以叫做‘梦里荷’；意思便是，只在梦里见过。
　　华阳王嘿嘿一笑，道：“当初，老夫也是在机缘巧合之下，在一处雪山之境作战，无意中遭遇雪崩，老夫整个人被埋在了积雪下面，好不容易爬出来，却意外地发现了这在雪山底下的七心九孔梦里荷。虽然老夫对此物一直视若珍宝；但当时，却没有任何犹豫，只说了一句：‘给你！’”
　　“然后众人安顿了一下，班师回朝；班师之后，老夫第一时间将那七心九孔梦里荷送了过去。”苏定国温暖一笑：“而我与你父亲建立交情，便是在那时。”
　　叶笑终于释然。
　　心道，当初自家老爷子居然能够干出来此等惊天动地的大事……为了自己儿子求药，居然一人一剑直接屠戮了整个战场，倒委实够称得上“盖世奇人”四字……
　　再想象一下当年叶南天一人一剑白衣胜雪在万马千军之中冲锋来去的情景，纵然以叶笑的沉稳，竟也在莫名间感觉到一阵热血沸腾，心向往之。
　　“你父亲为了你，当真是……”华阳王有些恨铁不成钢却又无奈的眼神看着叶笑：“操碎了心！几乎付出了自己的一生……你却这么……哎！”
　　深深叹了口气，意兴索然的意思显而易见。
　　华阳王想起当初叶南天单人一剑纵横战阵的情况，再看看眼前的叶笑，就不禁有一种替叶南天难过的心情。
　　叶笑也是深深吸了一口气，低下了头。
　　虽然对方说的不是自己，而是自己这具身体的前身，但叶笑仍旧是感同身受。
　　“若是前世……我也能有这样的一个父亲，为了儿子不顾一切的父亲……我该是何等的幸福啊？”叶笑心中想着。
　　但想着想着，却又心中一动：父亲不顾一切，但……母亲呢？华阳王可是自始至终都没有提到自己母亲！
　　不由下意识地问道：“这个……我娘呢？”
　　说起‘我娘’这两个字，纵然叶笑已经两世为人，此刻心中却也突然涌起一阵全然陌生的激动。那是一种温暖的酸涩……
　　我娘……
　　多么温暖、多么向往的字眼。
　　前世，自己就是从没见过生身的父母亲呢……也不知道，是谁，生了自己？一直到身死，都不知道自己的父母是谁。
　　今生，有么？
　　一定有的！
　　一定要有！
　　华阳王神态萧索，缓缓摇头，道：“这个我不清楚，我从来没有见过你娘……你父亲也从来没有提过你娘。”
　　叶笑顿时一怔。
　　原以为母亲多半是早已经过世了；但听华阳王这么说，其间只怕另有蹊跷。
　　不管是谁，在自己面前都不会提起这件事情。自己的父亲从来没提过……若是真的过世了，又怎么会不提？
　　难道，这里面还有什么事情不成？
　　叶笑口中没有说话；但却是暗暗的记了下来。
　　极短暂的冷场之后，苏定国又说起，后来叶笑的身体纵然是使用了七心九孔梦里荷，还是不见太大的起色，叶南天迫于无奈又在苏定国的引荐下，见到辰皇帝国的皇帝陛下；辰皇皇帝以本国疗伤圣药作为交换条件，与叶南天结拜兄弟，以及承诺尽心守护北疆二十年的约定，而辰皇帝国的传世圣药果然不同凡响，当真就让叶笑的身体完全到恢复普通人的健康状况……
　　这件事的大致始末，叶笑已经从管家口中听说过；但此际再次听到，却仍是心潮澎湃，心神震动。
　　一个父亲，竟能为了儿子做到这一步……
　　只是，叶笑在感动之余，却又泛起了另一个疑问，那七心九孔梦里荷已经是疗伤疗毒之圣品，以叶笑的判断，此物应可救治寒阳大陆一切毒患、重伤。
　　而自己在服用此物之后，虽有一定起色，却还需要辰皇帝国本国疗伤圣药之力，才能进一步好转，恢复至寻常人的健康水平，岂不是说，自己原本所受之创伤，非但重到了极点，而且伤害源头根本就不是这一界的杀招！
　　联想到父亲的战力，以一人之力，敌万马千军……
　　换言之，自己的父亲、还有母亲，乃至宋管家，极有可能非是寒阳大陆的原住民，而是来自于的更高界面……
　　但，他们怎么下来的？
　　心念电转之间，叶笑已对自己父亲母亲等亲近人有了更进一步的了解，却又将注意力落回到华阳王的讲述之中……
　　在那一次大战之后，这个世上多了一位异姓王——华阳王，苏定国立下如此大功，得封王位自在情理之中，只是世人却不知道，辰皇帝国的异姓王其实还有一位……
　　“与皇帝陛下结拜为兄弟，就是自然而然的异姓王爷；只是你父亲却坚决不要这个名头；皇帝陛下无可奈何之下，只好宣布将你们叶家的王位保留封存于宗册，并不曾对外散出这一消息。”
　　苏定国哈哈一笑：“所以在世人眼中，辰皇帝国就只有我这个唯一的异姓王爷。哈哈，其实，异姓王是有两个的，而且还是几乎同时册封的。”
　　众人都是莞尔一笑。
　　谈到最后，苏定国又是一杯酒下肚，拍了拍叶笑的肩膀，沉沉说道：“笑笑啊，你可千万千万……不要辜负了你的父亲啊……”
　　他有些欣慰地说道：“这些天里，老夫看得出来你委实已经改变了不少；不再像以前那样的胡闹了……呵呵……”
　　喝到最后，华阳王烂醉如泥，呼呼大睡。
　　王妃自然前去照顾；这里自然就只剩下了苏夜月和叶笑两人。
　　叶笑此际却已经想要溜脚了。
　　此行的目的已经完成了，他感觉自己留下貌似也没啥事儿了。眼下还是赶紧回家搞搞自己的魔刃神刀才是正事儿吧。
　　“我那啥……该告辞了。”叶笑干笑一声，摸摸脑袋。来到这里被训了一头包，感觉自己送枪上门来根本就是来找虐的……
　　“你说啥？告辞？你要走？”小丫头本来红着脸低着头，一派淑女样；一听这句话顿时张牙舞爪起来：“你啥意思？明明刚才挨老头子的骂还挨得那么兴高采烈的，现在跟我单独在一起，你反而就焉头搭脑的，居然还想要走！哼，你今天给我走一步试试！”
　　叶笑捧着脑袋呻吟一声：“我说小姑奶奶……”
　　“叫姑奶奶也不行！”小丫头很霸气，随即就往腰间摸，显然是在找叶南天给她的那条鞭子。传说中的驯夫工具哇。
　　叶笑赶紧举手投降：“好的好的，我根本就没想真走，就是想看看你留不留我而已。”
　　“哼！”小丫头显然根本就不信某人的这句鬼话。
　　不过叶笑肯留下，小丫头已经心满意足，背着手一跳一跳的，快活地说道：“咱们去后花园，人家都说才子佳人，花前月下，郎情……那啥意……”
　　叶笑一手扶额，口中一声呻吟，心中一声长叹。
　　这小丫头分明就是被那些个话本小说中才子佳人的传说故事搞得有些中毒了，将小说情节带到了现实之中，这可不是好现象的说……
　　“才子佳人、郎情那啥意……哎，有金子有银子有条件的才是才子佳人，没有条件的那些，哪来的那啥情那啥意……”叶笑苦笑着心中想道：“只能叫做奸、夫、淫、妇……”


第78章 叶笑，夜宵？
　　但却已经身不由己地被小丫头拖着往后花园而去。
　　“笑笑，说实在的，你这名字真的挺奇怪的。叶笑，叶笑，哈哈哈……”苏夜月张开嘴，露出洁白的牙齿，一阵笑：“我怎么听，怎么都听着像是夜宵呢，不信你自己念几遍试试。”
　　“夜宵？”叶笑一头黑线。
　　当初取这个名字的那会，还是自己取的，就是取‘纵然无根落叶，也要笑傲苍穹’的意思！无根落叶，一来是道出自己的身世，二来就是自己当初身上唯一的身份标识，一块小巧的玉牌。至于笑，就更加好解释。
　　人活着，当然要笑，笑口常开！
　　怎么就能跟夜宵扯上关系了？
　　貌似前世一世，也没有人敢用“夜宵”这个词来形容笑君主吧！
　　某君主斜眼看着小丫头，心中不禁腹诽：难道这妞，其实骨子里也是个吃货……
　　想起自己名字由来之余，却又不由得摸了摸自己的胸口，有些怅然：现在，自己的玉牌也被抢走了……被天域那个女人抢走了……不知道，她会放在那里？她自己此刻又身在哪里？
　　你，还好么？
　　“对啊，夜宵。”苏夜月兴致勃勃，背着手跳着走路，得意洋洋地说道：“我总算是知道了，你这个名字的由来了……”
　　叶笑一头黑线：“你知道？真知道？”
　　“当然！这不是显而易见的么……”苏夜月嘿嘿一笑：“据说，当年叶叔叔与我爹在一起喝酒，喝醉了；无话不谈；说起你的名字的时候，叶叔叔当时大笑着说……这名字嘛，其实就是夜宵！”
　　叶笑面容貌似有些扭曲了，瞠目道：“就是夜宵？”
　　“是啊，当时我爹也很奇怪，就问，为啥啊……”苏夜月快活地说道：“然后叶叔叔说……当年与婶婶新婚燕尔，如胶似漆，那天晚上，那天晚上……咳咳咳……”
　　小丫头虽然是不大懂事，但说到这里，却也突然闭嘴，再也说不下去，一张国色天香的俏脸红得如同猴子屁股一般，却是更加的秀色可餐。
　　“那天晚上咋了？”叶笑穷追不舍，很有点打破砂锅问到底的尽头。
　　“咳咳……反正……就是……”苏夜月拼命地转着眼珠子，思考，斟酌用词，却始终红着脸，结结巴巴却又急急忙忙地说道：“据说是叶叔叔想要吃夜宵……婶婶就去做，然后夜宵还没做好，叶叔叔太饿了，没忍住……先把婶婶给吃了……咳咳……然后过一段时间，就有了你出生，所以叶叔叔干脆就直接给你取名……叶笑，顾名思义，你因夜宵而生。所以，咳咳，恩恩，你就是夜宵……”
　　小丫头结结巴巴地说完，眼神也有些躲躲闪闪的意味。
　　显然，让一个大姑娘说叶笑名字的来历，多少还是很不好意思的。
　　但叶笑就不同了。
　　他现在就只差晕过去，心底更是很渴望能真晕过去。
　　这是什么说法，什么逻辑，什么概念啊！？
　　饶是他两世为人，定力高超，更曾经是名震天域的笑君主，但此刻也是一阵阵的头晕目眩。原来……这个身体……这个名字……居然是这么来的？
　　吃一顿夜宵……夫人去做夜宵……然后中途没忍住……吃了另一种……夜宵？然后怀上了？然后生了儿子……就叫夜宵？……
　　额……不不不……叶笑？
　　整个逻辑，整个过程是这个样子的？
　　我滴个天哪……
　　让我死了吧！
　　刹那间叶笑五内俱焚，痛不欲生。
　　我实在是没想到我的名字居然还能这么解释哇老大……
　　“不对！这个逻辑还是不对！”叶笑终于回过神，审视的看着小丫头：“你还没我大呢，你咋能知道这些的？连你爹都没见过我娘，你又怎么会知道我爹娘之间的秘事！这逻辑根本就说不通……不会是……不会是你刚刚现编出来的吧？”
　　叶笑目光很有些企盼地望着苏夜月，老天保佑，这丫头刚才那番话是吹牛的……
　　“你才说谎话呢。”苏夜月不满的撅起嘴：“这事情是我爹那次喝醉了，说笑话的时候说起来的，这些话都是你爹亲口说的，还能假的了……哼，他们因为现在没别人了，可不知道我全都偷偷地听见了……反正绝对不假就是了！”
　　叶笑绝望了，他很想找棵歪脖树，上吊个几回……
　　悲哀苍凉的眼神望着某个兀自兴高采烈找到了有趣话题仍在喋喋不休的小丫头，刹那间觉得天地一片灰暗……原来老子的名字，就是一顿夜宵啊……
　　他么的！
　　这么奇葩的名字由来，哥在这天地之间，恐怕真的是头一份了……
　　“咦，你怎么焉了呢？咋的了呢？”小丫头走出去好久，才消除了自己心中对这个话题的羞窘，却见叶笑没有跟上来，不禁转头回来问。
　　“我在想……”叶笑悲凉的叹了口气，道：“以后找了媳妇，媳妇是不是要天天吃夜宵……”
　　“呀呸……”苏夜月满脸通红，伸手扭他：“你以为你自己多么香喷喷的一般么……来来来，本姑娘教训教训你这个没羞没臊的家伙！让你领教领教我的风华剑诀……”
　　小丫头这段时间醉心于修炼，进步快得吓死人，风华剑诀加上风华心法的进境，远远超出了这个世界的正常武学进境极限，说是一日千里那都是谬赞……
　　所以自信心那也是爆棚。
　　叶笑笨手笨脚的仓促应战，小丫头剑光洒出一片瀑布，行云流水随心所欲，将叶笑虐了一顿之后，终于心满意足，一挥手，皇恩大赦也似：“你回去？你回去吧。”
　　叶笑急忙溜之乎也。
　　演戏太难了……
　　虽然小丫头的进步，超出了叶笑的预估，但是，可但是——
　　这风华剑诀就算是再怎么高明，毕竟也是从自己手中拿出来的，自己想要破解的话，以苏夜月现在的修为程度论，基本就是一根手指头一弹的事情。
　　但叶笑很清楚知道那样做的可怕后果，最轻最轻，也得是自己要在这里陪着练一下午的剑……
　　所以，干脆选择被虐脱身，三十六计，走为上计啊。
　　苏夜月哼了哼，看着叶笑离去的背影，有些嘀咕，眼神也有些复杂。
　　“他不想留在这里……所以才故意的……哼，他急着赶回家，定然有事，我就不耽搁他了。”小丫头有些怏怏不乐，随即又沉思：“他跟以前真的不一样了，以前被我修理，只会满嘴的阿谀奉承哀告求饶；但现在却是云淡风轻的就那么走了……难道是我用力小了？”
　　小丫头抱着剑，沉思着。挥了挥小拳头，喃喃道：“现在实力还是不行，得再继续努力，争取下次可以再有力点！”
　　……
　　另一边，叶笑马不停蹄的赶回家里。
　　迎面就看到宋管家满眼奇异的目光。
　　那眼神，活脱脱就是看着一个妖怪，看着一个祖宗！
　　充满了无奈而又无法而又郁闷到家不可理解的味道。
　　“宋叔，你这是咋了？”叶笑一头雾水。
　　我一回来就用这种眼神看着我？我很不适应晓得伐？
　　“祖宗！”宋绝重重的叹了口气：“您不是说不惹事儿？”
　　“我没惹事儿啊，真没惹事啊……”叶笑挠着头皮，一脸的纯真无邪若无其事。
　　“你还没惹事儿，你还想怎么惹事……”管家仰天叹息，目光悲凉。
　　老大，您怎么有这么一个儿子？
　　别人闯祸顶多赔钱！
　　你这儿子闯祸，起码得赔命，而且还不定得赔几条命呢！
　　我这辈子见过的能惹祸的加起来貌似都不如他一个人！
　　“太子府那边来了信函，说道太子爷想要与叶公子一聚。”管家叹着气：“还有……我听说您去了西市，然后那边立即就死了三个人……”
　　管家两眼翻了翻：“那三个死了的经查证身份，确定为太子府侍卫……我的大少爷，您再说这事儿要是和没关系……那才是大白太阳底下出了鬼了！”
　　叶笑摊摊手：“宋叔，所谓捉贼捉赃，捉奸捉双，说我杀了人，就算没有实质证据，人证物证什么的，怎么也得有点依据吧？凭啥就说跟我有关系呢？这可真是奇了怪了，慕氏家族死了人要找我，太子府死了人也要找我，是不是什么人死了都得找我？我这是招谁惹谁了？真真是不可理喻至极，这还有没有点天理、公理、道理了！”
　　管家翻翻白眼，一时无语，强行压抑了自己将眼前这个小王八蛋掀翻在地狠狠揍一顿屁股的强烈冲动。
　　你走到哪里，那里就死人！
　　而且死的都是你的仇家，你说跟你没关系，有相信的吗？
　　你还想要什么依据？要什么凭据？明眼人谁看不出来！
　　只是一念至此，管家却突然想到了什么，悚然抬起头，愣愣地瞪着自己的这个名义上的公子，实际上的侄子。
　　不对啊，这事情不对啊……
　　为什么……为什么死的都是敌人呢？
　　叶府方面貌似一根毛都没有缺少呢！
　　当然了，叶府方面一根毛都没有缺少这是好事，肯定是好事，可是，可但是，貌似有那么点说不通呢！
　　凭什么？为什么？


第79章 阴沟里翻船
　　先是那个慕城白的死，至今仍旧是悬案，悬而未决。
　　是谁下手杀的呢？
　　然后是叶笑去西街，又死了三个刺客，三个太子府侍卫，曾经出现在现场的叶笑却又是安然无恙、轻松加愉快地回来了。
　　那么……杀他们的人又是谁呢？
　　既然是杀手，那么目标就是一致的，听到现场情况，就可以知道，他们乃是在行动中被人在一瞬间杀死。
　　他们的行动是针对谁？他们的目标是谁？
　　这点已经是毋庸置疑：叶笑！
　　那么，是谁杀了他们？
　　之前的慕城白，实力一般般，那也罢了，可是这次死的那三个呢，那可都是太子府的精锐侍卫，实力孰非泛泛，就那么轻易的完蛋了，而且还是三人在同一瞬间，一起完蛋了，这对出手者的难度，无疑要数以倍记的增长！
　　那么——
　　管家此刻再看着叶笑的目光，已然从疑问，变成了审视。
　　叶笑，能有这个实力吗？
　　“笑笑……”宋绝很干脆很直接地叫出来叶笑的小名，这就是以叔叔的身份在说话了：“你最近是不是……有什么遇合？”
　　“遇合？什么遇合？”叶笑愣了愣：“没有啊。”
　　“可是你修为大进了。”宋绝皱起眉头，看着叶笑：“这一点，你总不能否认吧？”
　　叶笑摸着鼻子，只有点了点头。
　　这一点，根本瞒不住人，尤其是宋绝这样的身边人。
　　继续勉强支吾，睁着眼睛说瞎话，只有丢人的份。
　　“你能修为有成，吾心甚慰，来来来，让我看看你到底去到了什么地步。”宋绝一挥手，拉着叶笑就往后院走，一边走一边吩咐：“传令下去，全面封锁后院！任何人不得进来！”
　　“是！”三十六血卫中两人整齐地答应一声，即时各自动作。
　　一时间，整个叶府进入了高度戒备状态，莫说大活人，就算苍蝇蚊子都别想要轻易进入。
　　……
　　后院。
　　“来吧。”宋绝负手而立，一派我是高手的风范，很是云淡风轻地说道：“小子，用出你的全部实力，来进攻我便是。”
　　叶笑嘴角抽了抽。
　　什么玩意？全力出手？宋叔您今天要我为你养老送终吗？
　　您的那条老命可是我费了大力气才救回来的，那是说不要就不要的么？就算你想不开，我还不答应呢！
　　“不需顾忌，更不要留手。”宋绝以为叶笑心有犹豫，大表鼓励地说道：“尽管用出你的全部力量来便是。”
　　却不知叶笑心中实则是在想：我的实力，难道还要继续瞒下去么？说起来宋叔也不是外人，一直忠心耿耿，尤其他还是父亲的结拜兄弟，最标准的自己人……
　　想了想，终于还是决定稍微露出些实力，正可借此好让家人有些底，放宽心。
　　当然，不能全部抖露出来……不说别的，若是全力施为……就算眼前的宋绝乃是天元宗师，叶笑也有把握让他一命呜呼……
　　当下点点头说道：“既然如此，小侄就恭敬不如从命了，只是，宋叔你可要小心了……”
　　宋绝哈哈大笑，貌似是听到极为好笑的笑话，一派乐不可支的样子，呵呵笑道：“放心吧，小子，以你的实力，就算是进境再如何的快，想要真正伤到我，怎么也还得最少需要二十年！”
　　叶笑点点头，一脸钦佩地说道：“原来宋叔竟是这等高手，平日里不显山不露水的，果然是真人不露，相露相不真人。”
　　宋绝满意的点点头，牙齿几乎笑了出来，脚下不丁不八，乐滋滋的沉声说道：“来吧。”
　　“好！”
　　叶笑一声答应，并不迟疑，即时出手。
　　却见叶笑的身体仿佛化做了一道旋风，“刷”的一声，就只剩下了一道模糊的黑影。
　　咻！
　　比闪电更快，比一刹那更短，整个人竟然已经来到了宋绝面前。
　　面对眼前变故，宋绝猛地吓了一跳，大叫一声：“卧槽……”
　　某人显然做梦也想不到自己的这个侄子来袭速度居然这么快，攻势更是如此的犀利，竟是打破了空间平衡，发出来这等撕破空间的锐啸！
　　宋绝瞬时已经察觉叶笑的攻击绝非泛泛，急忙提起元气防御。
　　高手对阵最忌料敌有误，而此刻的宋绝正是犯了料敌有误的对战大忌，而陷入完全意想不到的恶劣局面之中。
　　其实这也不能怪宋绝太大意，要知宋绝虽然因为身中金脉掌而使得自身实力大打折扣，目前修为只得地元境九品的实力而已，但论其真实实力，就算地元境巅峰实力之人，甚至天元境初阶高手也断非其敌。
　　至于临敌应对方面更因久历阵仗，身经百战，战斗经验丰富无比。诸般有利因素加成，对战叶笑自是信心十足。
　　甚至于宋绝的初衷，只是想要看看叶笑目前的真实实力，根本就没想过真正动手。
　　毕竟在宋绝心目中的两人真实实力差距实在相差的太悬殊了，根本没有可比性！
　　然而现实的情况却是与预料中的情况大相径庭，甚至是差天共地！
　　试探变成了真正对战！
　　面对叶笑惊人已极的攻势，宋绝的应变已经可算是相当到位，亦是全力以赴，可是高手对战，一旦出现失误，局势便会即时失衡，纵然宋绝的修为层次更高，却也难以挽回。
　　宋绝虽已运起元气防御，意欲硬抗下叶笑的这一波攻击，可是当攻击当真临身的时候，再度大出宋绝的想象。
　　在胸口刹那间遭受一连串击打的声音传出来之余，宋绝又是大叫一声：“我日！”
　　砰砰砰砰砰……
　　原来在那一瞬之间，叶笑的手恍如铁锤一般已经砸在宋绝的胸口不下数百次！
　　至此，胜负已判！
　　嗖！
　　叶笑一个翻身，站在地上，挥挥衣袖，打完收工。
　　噗！
　　另一边的宋绝狼狈万状地摔了出去，直挺挺的飞出八九丈，“轰”的一声后背撞在了围墙上，兀自瞪着不可置信的眼睛，两手两脚大字形贴在墙上，就这么一条蛇一般滑了下来，“噗”地一声坐在地上。
　　落了地的宋绝仍旧张着嘴，愣呵呵地看着叶笑，喃喃道：“这这这……这是什么功夫？你你你……我我我……”
　　说着，咳嗽几声。颤巍巍的从地上爬起来，恍如看怪物一般地瞪着叶笑。
　　宋绝可以发誓，真的真的没想到这小子居然能够这么猛！
　　刚才什么情况！
　　自己这边还在故作一派高手风范，结果人家才一出手，自己就摧枯拉朽的倒下了。
　　整个过程，自己竟是近乎没有反应的余地。
　　现在宋绝就只有一个念头：“妈的……丢人了……都说阴沟里翻船阴沟里翻船，老子这个居然还不是普通的船，这简直是，阴沟里翻了大海船了哇……”
　　叶笑哈哈一笑，抢步过去将他拉了起来，说道：“这套掌法，也是我刚刚才学到的，叫做雷神千叠掌！怎么样宋叔？没受伤吧？这掌法够不够劲？”
　　宋绝面红耳赤，喃喃道：“我刚才是一时间没怎么准备好，有点措手不及……要是我当真准备好了，绝对不会出现刚才这种情况，实在是我大意了……咳咳……当然，我其实就是让你的……我故意摔得……”
　　“对，对，”叶笑说道：“宋叔是什么人，刚才那下肯定是故意让我的，故意摔倒的，让我多涨点自信心，这一点，大家都是心知肚明，不用说出来的，心里有数。”
　　宋绝咳嗽几声，数十年都没有红过的面皮，蓦然的感觉有些发烧。道：“不过你小小年纪，有这等修为，却也很不错了，真的很不错……”
　　心中却在寻思：雷神千叠掌？这名字怎么这么耳熟？貌似以前在什么地方听过……
　　心念数转之间，却猛地回过神来，呆呆地望着叶笑：“这么说……慕城白和今天那三个杀手，真的是你杀的？”
　　叶笑笑了笑，却对这个问题避而不谈，径自道：“宋叔，我送你回房休息。”
　　他虽不曾明言，但宋绝却已经明白，震惊的神色一闪而逝，随即就是满脸的欣慰，竖起大拇指：“好小子！真不愧是叶南天的儿子！愣是有种的爷们！”
　　随即一挥手：“送什么送，我还没这么脆弱，以你的这等微末修为，纵然能侥幸将我摔倒，却也决不会让我受伤……”
　　叶笑连连点头：“那是当然，那是肯定的。”
　　宋绝昂首挺胸走在前面，若无其事，背负双手，道：“对了，你是什么时候开始学的那套掌法……”
　　“就前段时间啊，在外面胡闹的时候无意中救了一个老头……”叶笑对于这等谎话那是张口就来，之前在华阳王王府说过一把，在这里自然再来一次：“只是老头已是病入膏肓，教给了我一点东西之后，就撒手西归，我一练，感觉威力还是挺不错，就坚持练下来了……”
　　“何止是威力不错而已！连我都……”宋绝急忙住口，咳嗽一声，老气横秋的道：“连我都差点接不下来，自非泛泛……这可是你的莫大机缘，以后一定要勤加练习，日子有功，修行自现。你还年轻，要知道这些道理晓得么？”


第80章 魔刃真面目
　　叶笑表示赞同的连连点头。
　　宋绝喘了口气，道：“刚才没说完，太子那边送请柬，邀请你明天晚上过去太子府，赴宴……相信也不会有别的内容……”
　　叶笑沉吟着点头：“我晓得，宋叔你放心吧，若是太子敢做什么，我干脆就也将太子两口子宰了，保证还能够神不知鬼不觉……”
　　“把太子两口子宰了……”宋绝绝望的看着这个侄子，终于忍不住剧烈的咳嗽起来，暴跳如雷：“你你你……咳咳咳，咳咳咳……”
　　“我开玩笑的……”叶笑急忙解释。
　　心中却是想到：妈的，太子两口子这两个贱货，老是跟老子做对，就算真宰了，又有什么大不了？
　　宋绝无语地说道：“去赴宴，说什么做什么，这个，你自己把握，既然你有现在这身功夫在身，那么基本已经相当于地元境的修为……我也放点心。千万不要冲动！明白么？哎……我这真是对牛弹琴……”
　　叶笑嬉皮笑脸，道：“宋叔放心，我知道轻重。”
　　“你知道个鸟的轻重……”宋绝嘴里嘀咕一声，赶紧说道：“好了，没别的事情了，我得去看看血卫那边的训练，这帮家伙总是偷懒，越来越不像话了……”宋绝急匆匆而去，大步流星。
　　一方面是真不想跟这货说下去了。这什么人啊，张口闭口就是宰了太子杀了太子妃……靠，就算真要杀，但有你这么天天挂在嘴边的么……
　　还有，就是……真真是臊死了！
　　越走，越是脸上发热了。
　　真真是丢死人了……我还是当年的绝命刀么……
　　居然被一个十六岁的少年，一波攻击打倒在地了……
　　我我我……我真该找一颗歪脖子树上了吊……
　　幸亏那小子是大哥的儿子，不是外人，若是外人的话，可真没脸活下去了……
　　转了个弯，确定叶笑没有跟在后面，终于一屁股坐在地上，两只手在胸口一顿揉：“……哎哟我擦，可疼死我了……这小王八蛋可真给力，连续一百七十八拳砸在老子胸口，拳拳到肉，差点点就一口血喷了出来……真真疼死我了……骨头都差点断了……”
　　正在揉，一名血卫急匆匆拐过墙角，一看到宋绝这个德行，不禁大吃一惊：“大总管，您这是咋了？被谁给打了？”
　　急忙上前来扶。
　　宋绝面红耳赤，一咕噜站了起来：“混账东西！胡说八道！什么叫做被谁被打了？整个辰星城，有谁能打我？有谁能打得了我？我刚才只不过是有些气不顺……想要揉揉……你什么眼神……”
　　那名血卫满脸茫然的瞪着眼，结结巴巴道：“但您这分明就是被人打了的样子啊……看您身上的尘土，连屁股上都有……”
　　宋绝被人当面揭穿，一时间气急败坏，跳起来揪住这货耳朵一顿扭，暴跳如雷：“你丫个混账东西，你到底会不会说话……你你你……你简直是要气死我……过来过来我教教你怎么做人……你他么的笨了半辈子，到现在还是一头蠢猪一般……”
　　拖着走了。
　　……
　　另一边，叶笑正竖着耳朵听着这边的一应动静，听罢不禁莞尔一笑，宽心的回到了自己房间。
　　第一时间，就将新得到的那所谓魔刃神刀拿了出来！
　　“深海玄冰铁么……”叶笑看着面前一字排开的一百零八飞针，十二柄飞刀；感受着那股冰凉，脸上露出神秘的微笑：“若当真只是深海玄冰铁，而且还没有打上针尖……又怎么可能耗光一位锻造大师的许多生命力？”
　　“深海玄冰铁虽然能算得上是上档次的金属，但也如何能蕴藏得了如许威能。”
　　“最重要的还在于，用深海玄冰铁打造的兵器，如何能够配称之为魔刃神兵这四个字！其中定然另有蹊跷。若是我没有猜错的话……”
　　拿起一根飞针，放在掌心，叶笑径自全力运起紫气东来神功炎热之力！
　　刹那间，就看到掌心热气腾腾；而那冰凉的飞针，被包裹在绵绵热浪之中，却始终能够感觉到一丝丝的清凉。
　　这正是深海玄冰铁所具有的特质。
　　但叶笑心中的怀疑仍旧未去。
　　所以他仍旧持续加热下去，再催火劲。
　　渐次增温之下，整个房间渐渐变成了如同炎热地狱一般。
　　终于，由深海玄冰铁材质构成的飞针针体上面，渐渐散发出一道道晶莹的光泽，而最外面的那一层针体，也似乎在渐次融化，剥落，露出隐藏的庐山真面目。
　　隐藏在深海玄冰铁针体之内的物事，却是一种漆黑如墨，却闪闪发亮如同天空星辰一般璀璨的材质！
　　就在隐藏材质现世的一瞬，一股属于地狱，属于死亡的气息，突然幽幽的弥漫而现。那是一种充满了难以言喻味道的阴寒……这种阴寒，绝对不属于人间！
　　叶笑锐利的目光注视那特异的材质，喃喃说道：“果然不出我所料……这，果然不止是深海玄冰铁，内里另有玄机！”
　　他的目光深邃，看着手中的细细的飞针，喃喃道：“这等充满了杀戮与毁灭的气息的材质，在这天上人间……似乎就只有一种而已！”
　　“那就是，天魔晶钢！”
　　随着他的说话，飞针表层上包裹的深海玄冰铁终于消融殆尽。露出里面寒森森黑黝黝却又光芒隐隐的奇异金属。
　　而一股充满毁灭意味的气息，在那上面萦绕波动。
　　似乎深渊之中的恶魔，在蠢蠢欲动，只要一有机会，就要杀出来，屠戮世间，吞噬天下！
　　“果然是天魔晶钢！”叶笑松了一口气：“也只有这种东西，才能够在锻造的时候，完全耗光一位锻造大师的全部精气神，因此而死！”
　　“也唯有天魔晶钢上面流溢的死亡之气，才能够阻止所有的金属，都不能为它做针尖，刀尖。因为，死亡之气本就天然排斥一切金属！”
　　“也只有天魔晶钢，才需要用深海玄冰铁融化之后，镀在表面一层，否则，就这么露天下去，若是有人接触得久了，就会神智被夺，变成全无理智的魔物！”
　　“也只有天魔晶钢，锻造出来的东西，才有资格被称之为……魔刃神兵！”
　　“如今，我将它的本来面目，在我的手上真正面世显现，也就是说……它必然会在我的手上，屠戮天下！”
　　叶笑深深地吸了一口气。
　　将那枚魔刃飞针拿在手里，心念一动，已然进入了无尽空间。
　　而那魔刃飞针，自然也跟了进来，叶笑看着金灵空间里那小小的一堆金灵精粹，毫不犹豫的走了过去。
　　魔刃飞针“刷”的一声，竟是自发地进入了金灵精粹之中，闪闪发亮。
　　“这并不是所谓的半成品，而是完全的成品；只是……它却还需要金钢精粹，来为它焠锋砺芒；唯有如此才能成就真正的魔刃。因为魔刃，那种死亡之晶钢，是不能做针尖的。任何的刀尖剑尖都不能做……”
　　这时，魔刃飞针身上的闪闪亮光已经消失。
　　叶笑信手一挥，飞针已然回到手里。
　　只是此时，针身上面，已经有了细长的针尖。
　　闪烁着莫名的幽冷广芒！
　　从头到尾，全无瑕疵，浑然天成！
　　飞针，成！
　　“果然如此！”叶笑眼中露出志得意满的微笑。
　　接下来，叶笑就开始了周而复始的动作循环，拿出一根飞针，紫气东来融化外皮，剥落，然后，进入空间，加上针尖……
　　由于现在紫气东来的修为有限，所以叶笑一次也就能熔炼一枚飞针而已，至于那十二口飞刀，因为体积远超飞针，现阶段竟是不能炼化！
　　即便如此，他仍旧是很满足！
　　这种原本只属于传说中的终极神兵，竟然能够到了自己手上，这本已经是天大的福缘！纵然一次一根，也已经够了，更何况只要我有耐心与时间，自然可以得到全部的飞针、飞刀。
　　“关键是能进行！”叶笑抹着头上的汗。
　　紫气东来神功，也是随着他一次次的熔炼，而更加的精纯，犀利；而且，隐隐有增加的趋势……
　　相信在不久之后，那十二口飞刀也将尽入囊中！
　　叶笑专注的整理着自己的魔刃神兵，浑然不觉时光之流失。
　　亦没察觉，随着自身灵气的大量消耗，来自于空间里的灵气如同潮水般涌进他的经脉，天地间的紫气蜂拥而来……
　　源源不断的补充着他的消耗。
　　整个过程，叶笑的精神专注程度，已经到了无以复加。但就是因为这种专注，却让他的境界达到了罕见的‘天人合一’的地步。
　　他的精神力，神魂力，也在飞速的增长着……
　　消耗自身元力令到真正的魔刃神兵逐一现世，无尽空间之内的海量灵气迅速弥补自身灵气的大量损耗，如此，赫然形成了一种很微妙的循环，貌似比较吃亏的无尽空间来着，只有它光是付出，没有回报……
　　叶笑这边心无旁骛干得热火朝天，却不知整个叶府上下，统统都感觉今天的晚上格外的热……


第81章 叶笑新形象，太子请客
　　原因很单纯，叶笑如此不间断是施展紫气东来火元之力，就算最初只局限在极小范围，但随之点滴流溢于外的热力，却也使得整个叶府的温度上升了数个档次。
　　只是，这个现象愣是没被人发现，因为叶府上下，还在进行着另一项高强度的动作——
　　所有的血卫们都在被宋绝一直逼着训练，一个个叫苦连天、汗流浃背，浑然没察觉，自己会出那么多的汗，其实另有原因……
　　某个声音几乎贯穿了整个夜晚：“瞅瞅你们如今的熊样，才活动这么一会，就满身大汗，丢不丢人？说，你们还是叶大哥的血卫么？你们好意思自称血卫么？从今天开始，所有人持续高强度训练一个月，下次检验还是这种情况的，干脆自己铺盖卷走人吧……”
　　其实以某人的实力水准，如何察觉不到今天叶府的温度大异寻常，当真是热的厉害，可是正欲借题发挥的他，如何不趁此大好机会，教训教训某些没眼色的家伙们……
　　更何况今天这么丢人，正好收拾这帮家伙出出气……
　　叶笑的忙碌一直持续到了次日凌晨，叶笑终于长长地伸了一个懒腰，大大地松了一口气，看着面前摆着的一百零八根飞针，十二柄飞刀，每一柄都是漆黑如墨，却又闪闪发光……
　　这一夜的成果非但显著，更是出乎预料，在叶笑原本的预计之中，自己熔炼一枚飞针已经要竭尽全力，最初炼化的时候，熔炼一枚飞针之余，就要回一口元气，才能继续熔炼。
　　而熔炼深海玄冰铁这种物事，若是在过程中出现中断，就会造成逆向回流，严重破坏材质，而飞刀的体积却是飞针的数倍以上，叶笑自问难以负荷。这一夜的时间，恐怕是不够的。
　　可是在持续熔炼多枚飞针之后，对于熔炼的熟练程度掌握愈深，消耗也就愈少，再加上有无尽空间之中海量灵气支援，叶笑竟当真就将一枚飞刀也给熔炼了，至此更是一发不可收拾，接二连三的逐一熔炼，最终竟是将所有的飞针飞刀全部熔炼完成，更已焠锋砺芒完成。
　　刀尖，针尖，都赫然成型。
　　灯下，闪烁着幽冷的光芒。
　　似乎尽都是来自地狱的致命武器，要择人而噬！
　　充满了一种至极的危险味道。
　　“魔刃神兵是真正现世了，不过，这还是不够啊……”叶笑摸着下巴，不管头上的汗水哗哗哗的往下流，喃喃道：“怎么也还是需要再伪装一下的……这玩意这么黑，若是白天使用，还是会有痕迹，很扎眼啊……”
　　“但想要做到真正无痕如隐一般的变化，需要融入无色金才行……现在却没有，再者我目前的修为，就算有无色金，也一时难以重炼。”
　　叶笑叹口气：“目前也只能暂时这个样子了。”
　　说着，就将自己的头上的束着头发的带子解开，让一头长发披散而下，面前，正是一面镜子。
　　叶笑看着镜子里面的人，唇红齿白，面如冠玉，鼻如悬胆，双眼皮，长眉毛……
　　“我现如今的这个样子真真是太帅了。一披散了头发，简直就是天下第一美男子。”叶笑心中喃喃想着，随即又将自己的头发重新绑起一个发型。
　　却是一个有些歪的发冠。
　　本来男子发冠是都要束上去，端端正正的，断然不会以披散头发这等形象存在的；但叶笑这一次却是让发冠歪了不说，居然还刻意将头发在左面掉落下来一缕，都垂到脖子下面了。
　　这样打扮下来，看起来却是更加符合他纨绔公子的浪荡名头，充满了一种邪异的潇洒不羁。
　　“还是现在这个发型好。”叶笑看着镜子里的自己，满意地说道：“标准的世间独一无二！以后就用这个发型了……方便。”
　　笑君主所说的方便，可不是单纯头发方面的方便。
　　只见他拿起那十二根飞针，一根一根的从各个方位，插进了自己的发冠里。头发漆黑，飞针也是漆黑，更何况连针尾也没有露出来。
　　隐藏在头发中，就算是神仙，也看不出，真正意义上的天衣无缝。
　　叶笑弯腰，侧身，伏地，歪头，低头，后仰……连续做了不下上百个动作，有些动作用到了手，但绝大部分却是手脚都不动的。
　　而他垂下来的那一缕头发，就在上卷，飘起，左飘，右飘……总有一丝头发，搭在发冠的不同部位……
　　“差不多了……如此就可以确保在任何时候，在任何动作情况下，都可以有飞针神不知鬼不觉的发射出去。”叶笑满意的点点头：“可惜还是有些少……但最多也只能放十二根了。因为总还是要为飞刀留点地方的……”
　　然后，叶笑又极为小心地在自己左手手腕上血脉浮凸的一侧紧紧地别了一根，一层不透明的肉皮一样的东西贴上去，刹那间就好像肌肤一样，飞针就被盖在了里面，根本就看不到，最重要的还在于，竟没有任何的突起痕迹。
　　这层肉皮一样的古怪东西，却是叶笑这几天里逛了东街逛西街的意外收获。材质乃是制作人皮面具那样的东西。
　　只是这玩意戴在脸上怎么也会有或多或少的别扭，很容易被人看出来，但是此刻贴在手腕上却真的能让任何人都不会留意。
　　接下来，右手手腕也如法炮制。
　　然后，左脚腕，右脚腕，腰两侧，也都各有一枚飞针安置上去。
　　至此，已经去掉了十八根飞针。
　　剩下九十柄飞针，叶笑取出一个小小的针囊，里面放了十二根。而其余的七十八根飞针，统统扔进了无尽空间金灵空间之中。
　　这个针囊的使用，更大的作用是在出现万一的情况下，掩人耳目所用；而头发里，手腕上，脚腕上等部位的那些个飞针，则是为了应急，特殊情况适用。
　　而真正的杀人利器，却还是留在无尽空间的那七十八根。心念一动，就能出现在手里，若论得心应手，这个才是最便捷的……
　　十二柄飞刀，在头发里插上了两柄，其他的，也都收入了无尽空间里。
　　终于将这些个魔刃神兵收拾完毕，叶笑开始活动，做各种动作，然后再进行进一步的调整，等到确认自己无论做任何动作都不会有翻盖的时候，才终于满意的停了下来，一手推开房门，直奔瞭望塔而去！
　　因为，再有不到一刻钟，就是天地之间真正的紫气东来，那可是最好的修炼时刻，叶笑绝对不会放弃。
　　……
　　吐纳一番之后，叶笑长身而起，缓步走下瞭望塔。
　　迎面正看到管家宋绝正走来，叶笑刚要打个招呼，就看到宋绝一眼看到他，接着就歪歪头，自言自语：“我还有点儿啥事儿没有做捏？”
　　貌似考虑着，反正一脸沉思，转过身就走了……
　　叶笑险些爆笑出口。
　　这位叔叔管家倒真有趣，原本自己当他是管家的时候，他啥事儿都要指手画脚，但如今当他是叔叔，他却要见了自己就跑……
　　隐约听见外面一个侍卫在问：“咦，老大，公子不是在前面么？你也没打个招呼？”
　　只听宋绝匆忙的声音：“有么？有么？真的么……我咋没注意呢？算了算了，公子还不是天天能见到，我还忙，你们也忙吧……”声音远了。
　　叶笑终于忍不住哈哈大笑，自己的这位管家叔叔，真真是太可爱了。
　　如果叶笑此刻的心声被宋管家叔叔听到，自然对叶笑无可奈何，但那些个血卫肯定又要倒霉，谁让他们是软柿子捏！
　　转眼到了下午，叶笑这便准备去赴宴了。
　　对于这次赴宴，叶笑倒没有想太多，随遇而安就好。
　　太子？
　　这两个字，在笑君主的心里，说实话……真值不得几个钱。也就算个屁，比屁都不如强一点点，算是略胜一筹。
　　正如他所说的玩笑一样：若是太子真的敢在今天动他，那么，叶笑就真的敢在今天将太子两口子全部干掉！
　　断断不会有任何顾虑。
　　屁一样的东西，需要有顾虑么？！
　　夜幕，刹那间降临大地。而叶笑，也终于跨身上马，一路上衣袂飘飘，头发飘飘，英俊潇洒，玉树临风的向着太子府，得得而去。
　　半路上，某人还买了一兜子水果，春风得意的施施然而去。
　　迎面正整看到兰浪浪从另一个方向歪歪斜斜而来：“笑笑，你这是干嘛去？”
　　叶笑大笑：“太子殿下请我赴宴，我去喝酒去，你去不去？请你了没？”
　　兰浪浪一脸沮丧：“没请我啊，他怎么请你不请我呢……”
　　叶笑得得而去。
　　走出好远，迎面又有一人骑马而来：“笑笑，你干嘛去？”
　　来人说话的音量很大，正是左无忌。
　　“太子殿下请我赴宴，我喝酒去！”叶笑大叫一声。
　　“啊？”左无忌顿时肃然起敬：“太子殿下请你赴宴？干什么？”
　　旁边的人很多，大家顿时纷纷以敬仰的目光看着叶笑：太子请他喝酒去？哇靠！
　　叶笑哈哈大笑，眉飞色舞：“你这话问得笨了，太子殿下请我赴宴，自然是找我商量国家大事！眼下正值多事之秋，这却是显而易见的事情！”
　　左无忌一片钦佩：“原来如此，佩服佩服，叶兄果然是国家栋梁。”


第82章 区区薄礼，不成敬意
　　叶笑乐不可支，呲着牙问道：“对了，太子殿下请你了没？”
　　左无忌狠狠的翻了个白眼给他，脸上却是一脸沮丧：“没有请我。”
　　叶笑哇哈哈一声大笑：“没请你啊？也没请浪浪，看来太子殿下就只请了我自己一个人啊？哇哈哈哈，看来，太子殿下果然是很有诚意……”
　　左无忌一脸菜色：“是啊是啊，太子殿下很看重你……”
　　“哇哈哈哈哈……”叶笑打马而去，一路的的的。
　　于是乎，这一路上几乎所有人都知道了……叶将军家的大少爷叶笑，被太子爷请去喝酒了。以及研讨应对一些个不好处理的国家大事。
　　“为什么太子爷会请这个纨绔喝酒呢？那可是京城三少啊，跟这样的货色能研讨什么国家大事……”
　　“切，你懂个毛！他是个纨绔这不假，可是他爹叶大将军可不是纨绔啊……”
　　“说的也是……”
　　“你说太子爷请叶笑喝酒，会不会有别的意思呢？叶笑虽然纨绔，但人样子真不错的说……”
　　“那……就呵呵呵……不能乱说了……”
　　“哦，我心领神会的说一声，的确是不能乱说哇哈哈……”
　　“嗯哼嗯哼。”
　　……
　　太子府中。
　　太子妃一身缟素，端坐着，凤目生寒。更显得娇俏可人，楚楚可怜。
　　“叶笑马上就来了？”太子妃的眼睛里，有深深的恨意。
　　自己的哥哥，死了。
　　或者是死在叶笑手里，或者不是……
　　但，起因却始终是因为叶笑。
　　还有，四叔带着家族的人前来报仇，却在叶家就死了八个。
　　再然后，慕氏家族所有人在城外全军覆没，死得干干净净……
　　如此滔天血仇，岂能不报！
　　“马上就来。”太子皱着眉，道：“事情的始末缘由今晚上必然会水落石出……你不必着急。”
　　“事情的始末缘由我不管，反正叶笑必须要死！”太子妃满脸杀机，娟秀的面容此际已然有些扭曲，很显然，对叶笑已经恨到了骨头里。
　　“不至于如此吧！”太子不悦地说道：“事情还没搞清楚明白，未必就是叶笑干的，他就算有那心，也没有那样的实力。”
　　“我不管，就算不是他干的，他也必须得死！”太子妃咬着牙。
　　太子扶额，拧着眉心，一脸苦恼：“你简直不可理喻！”
　　“若不是他，我哥哥怎么会死？若不是他，我们慕氏家族几十人怎么会来京城？若不来京城，怎么会死？还有，若不是他，我的四个侍卫怎么会死？”太子妃毫无形象的肆意叫嚣着。
　　太子叹了口气，低低的喃喃道：“你已经疯了……”转身走了出去。
　　正在即将要走出门口的时候，突然有人在外面禀报：“太子殿下，现在叶笑正向着太子府这边过来，只是他一路上得意洋洋的宣扬，太子殿下请他喝酒，还要研讨国家大事……目前，几乎走过的所有地方，所有人都知道了，叶笑要到太子府来喝酒，研讨国家大事……”
　　“……”
　　太子爷闻言一个踉跄，脸色顿时有些发青，低声骂道：“混账！”
　　身后，太子妃张着小口，也似乎是被这个消息惊给吓到了……
　　这个叶笑，也实在是太不按照常理出牌了吧？
　　还没怎么着呢，居然已经宣扬得天下皆知了。
　　现在全京城上下，都不用消息很灵通什么的，但凡是长着耳朵的，基本都知道这个消息了！
　　我请你喝酒？！
　　嗯，就算我名义上是要请你赴宴喝酒吧！但我啥时候说跟你研讨国家大事了？你个纨绔败家子，我跟你研讨哪门子的国家大事？你是低估了本太子的智商了，还是没长脑子呢？
　　太子满脸黑线。
　　“这个叶笑真真是可恶！难道他以为，他就这么散布一下谣言，我们就不能对他怎么样了不成？他以为他是谁？！”太子妃粉面含煞，语气中的杀意丝毫也不曾掩饰。
　　“我们还真不能对他怎么样了，叶府唯一后人这个身份，足够了……”太子头痛的揉了揉眉心。
　　“一来是本就不能对他如何如之何；二来……这个叶笑身边只怕另有高人啊。对他的策略，只怕要重新拟定！”
　　太子淡淡的苦笑：“这个纨绔身边的势力，还真不能小瞧了……他就这么一番宣扬，却已经对我们造成莫大的困扰……”
　　说到这里，太子一个激灵，心中浮现起一个想法：又或者说，叶笑这家伙其实并不是真没长脑子，而是很有脑子的说！
　　“现在的情况很明显，一目了然，知道的人自然知道我们为什么叫他来；但更多的是不知道内情的人，却以为我们会怎么样怎么样……最直观的想法——拉拢军方大将的儿子，这是要做什么？老二老三那边，肯定也会密切关注这件事情。”
　　太子嘿嘿一笑：“这位叶公子这一招连消带打，可谓妙极，表面上看似乎是被我请吃饭很光荣很光彩，是在炫耀，其实骨子里压根就不是那么回事，而且更从相当程度上增加了我们的烦恼，非但确保了他自己此行的安然无恙，还确保了他此行将会很惬意……这样的办法，可不是一般人能够用得出来的。”
　　太子妃皱眉，轻声道：“很惬意？我倒要看看，这位叶笑叶公子，到底是一个什么人物！他在我们的太子府，会如何的惬意！”
　　太子妃这句话，是咬着牙说的。
　　……
　　只过了片刻，就听到有禀报的声音传来。
　　“禀告太子殿下，叶笑叶公子，已经到了门口。”
　　太子精神一振，道：“打开宫门，请叶公子进来，我在中堂迎接。”
　　太子妃哼了一声：“我也去。”
　　太子太子妃同时出迎，这个举动可说是给了叶笑极大的面子。
　　但其真意，却又绝对不是为了给面子……
　　这两人站在中堂门口等候之际，却见到一个白衣公子，非常骚包地从门外走来。
　　在引路侍卫的引领下，那位白衣公子一路摇摇摆摆，似乎想要很努力地作出来一副‘我很沉稳’‘我有风度有气质’‘我宠辱不惊’那样的气势，但心底却早已忍不住那种光荣炫耀的感觉。
　　两人更隐隐听见这家伙的声音渐次传来：“真的没有想到太子殿下会请我吃饭哈哈……其实这也是情理之中的事情，正是理所当然，众望所归……想我这许多年来，饱读诗书，兵书战阵，无一不通，诸子百家，无一不晓，不过一直深藏不露罢了……哈哈，本以为英雄无用武之地，这一生只能明珠暗投，没有想到太子殿下却是独具慧眼，慧眼识英才，英才在哪里都还是会被发现的，正如黄金总是会发光的一般，哇哈啊哈……”
　　这声音似乎是在矜持。但矜持着矜持着却再也矜持不起来，眼看着就飘飘然的飘了起来。只听到这几句话，甚至不用去看，就能想到这货现在什么德行。
　　恐怕……若是胯下没有那两个玩意还吊着，这货直接就能上天了……
　　太子的脸当场就蓝了。
　　就你还饱读诗书？居然兵书战阵诸子百家无一不通？
　　就你也敢说什么深藏不露？
　　就你……还英才？
　　狗屁的正如黄金总是会发光的……
　　……我知道我堂堂太子殿下不该暴粗口，可是，我实在忍不住了！
　　旁边的太子妃脸上表情也在隐隐的抽搐。
　　就是这样子的一个人，能杀得了我哥哥？！或者说，我哥哥就因为他而死？
　　这……这貌似有点冤……
　　来人渐渐走得近了，两人终于看清楚这位传说中的叶公子具体长得什么样子了。
　　只见他头发绑了一个发冠，似乎想要是尽力的绑好了，但却总是有那么点歪……就是有点歪，不是歪得很厉害的那种……
　　但还是怎么看怎么别扭的那种。
　　而他的头发，也并没有全部扎起来，反而是留下了一缕，垂在左肩；顺着脸颊垂下来，飘飘荡荡，充满了一种邪异的气质。
　　只是这个不伦不类的发型，就让太子和太子妃感觉到怪异至极。
　　这个古怪至极的发型，真的可以说是……整个世界独一份了！
　　再看脸……恩，还算是帅气，很英俊；长眉入鬓，两眼朗星，鼻如悬胆，面如冠玉，小嘴唇薄薄的红红的……
　　一身白衣，飘逸出尘；恩，如果不是走得那么明显的八爷步，而且身子还要来回晃动的话，就更加的帅气了……
　　“叶公子。”太子矜持地抬抬手，以为示意。
　　“啊哈哈……太子，太子殿下，久闻大名，如雷贯耳，今日一见，三生有幸。”叶笑很是正经严肃的拱拱手，满脸笑容：“正所谓，危难见人心，板荡识忠臣；太子殿下能够在这等风雨飘摇的时候请我过来，想必是有什么大事要与我商量？放心，我一定知无不言言无不尽……必然竭尽所能地为太子殿下排忧解难。”
　　叶公子神情真挚，声音诚恳，一派‘士为知己者死，你是我的知遇之恩’那样的态度。
　　然后抬起手，亮出手中一兜子水果：“太子殿下，首次见面，区区薄礼不成敬意，我买了些水果，给太子殿下拿来了，俗话说，串门子总要带点见面礼……呵呵，我尝过，挺新鲜，嘎嘣脆，好吃得很。还请太子殿下笑纳……”


第83章 光明磊落的无耻一次！
　　看着叶笑公子手里面提着的一兜子黄瓜，葡萄，苹果，太子府众人顿时呆若木鸡！
　　这……
　　你他么以为这是普通百姓街坊邻居串门子呢？就这么三文钱的东西，你拎着到堂堂的太子府做见面礼？？
　　居然还要太子殿下……笑纳？
　　笑你个头啊纳！
　　太子殿下只感觉自己的脸上的肌肉有些僵，有心想要摆出一个笑容，居然愣是摆不出来，勉力扯了扯嘴角，道：“叶公子请进。”
　　“太子殿下这句话可就见外了。”叶公子爽朗地大笑着，一点也不拿自己当外人，貌似很随意地将水果往一边的侍卫怀里一塞，道：“去，给太子殿下收起来，这可是好东西……”
　　侍卫嘴歪眼斜，几乎傻在了那里，看着怀中一兜子水果，只觉得接也不是不接也不是。
　　只听叶笑已经转回头，对太子殿下谈笑风生，哈哈大笑地说道：“我既然都已经来了，那肯定是要进去的……哈哈，不知道太子殿下准备了什么好酒……”
　　一边说，一边毫不客气的抬脚就进了门，道：“俗话说得好，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣……皇家乃是这世上最富有的所在，什么好酒，什么好菜，什么山珍海味飞禽走兽据说都是多得很，我昨天一听说太子殿下要请客，从昨天中午开始，就再没吃饭……就是打算留着肚子等这一顿的到来呢，所谓天从人愿，哈哈哈……今日老子我……额，本公子也要大饱口福！”
　　某人徐徐迈步，貌似走近了才看到太子妃的存在，却是即时为之惊艳，吸了一口冷气，一双眼睛，定定的盯在太子妃的俏脸上，口中啧啧称赞：“这就是太子妃吧……呵呵，叶笑这厢有礼了；太子殿下真的是好福气，早就听说太子妃乃是咱们京城的第一美女，今日一见，果然是名不虚传，见面更胜闻名……真漂亮呵呵真美……呵呵呵太子殿下艳福不浅……”
　　一边说，一边眼睛在太子妃脸上肆无忌惮的上下打量着，一副色迷迷的样子，似乎是看到了美女，一身骨头都轻了三两……
　　看完了脸，我看胸，看完了胸，我往下看，往下一直看到脚，然后再从下往上看……
　　叶公子这一刻的做派，直接就是到了青楼挑姑娘……就只差没说一句：“脱光了我仔细的看看。”了，如果多了这句话，那才算是完满呢！
　　当然，叶公子两世处男，这种话是说不出来滴……能够装出这么色迷迷轻佻的样子，对他来说已经很不容易。
　　太子妃见状不禁柳眉皱起，终于忍不住，有些厌恶地冷冷说道：“叶公子，请自重。”
　　太子的脸上此时也露出来不悦的神色。
　　这个叶笑，怎么就这么的不知轻重呢？
　　太子妃是什么人，如何能是你可以随意亵渎的存在？！
　　叶笑丝毫不以为意，朗声哈哈大笑，信口道：“太子殿下诚意请我前来，咱们就是一家人，太子妃，嘿嘿……你长得真漂亮……”看着太子妃的脖子，心中却想：这么细的脖子，两根手指一扭也就断了吧？……
　　旁边的一干太子府侍卫们，闻言也都人人脸上浮现出怒色，杀意横生。
　　这混蛋，我们四个同伴就因为他一个人，三个人当场身死，一个人至今仍是不知下落；如今，这货来到了太子府，居然胆敢这般的调戏太子妃？这也太目中无人，肆无忌惮了吧？！
　　真真是胆大包天不知死活。
　　“叶公子。”一个三缕长髯的中年人阴沉的看着叶笑：“此乃太子府地界，还请公子放尊重些。”
　　叶笑竟仍是不以为意，施施然地转过头来，哈哈一笑：“么事，么事，请，请，诸位请进，千万不要客气。”口中说着诸位请进，自己却当仁不让，当先一步毫不客气地进去了。
　　门口几个人，太子太子妃以及太子的几个心腹，智囊每个人都是一脸的无语，满心的郁闷。
　　众人都是见多识广之辈，何尝没有见过无耻的，但却真正没见过能够将无耻进行得这么光明正大的货色……
　　这种无耻，已经接近光明磊落啦。
　　果然是人外有人，天外有人，能人背后有能人，无耻之上更无耻！
　　“不知天高地厚之辈，无耻无知之徒。”中年人摇摇头，一脸的不屑与之共处。
　　众人亦是纷纷叹息点头，均是感觉，今晚上这么大阵仗被叫来陪这么一个纨绔，实在是大跌身价的事情，真不知道太子殿下怎么想的……
　　把我们这一众贤士与这叶笑搅在一起，简直是阳春白雪围着一摊大便……
　　实在是煞风景之至！
　　唯有众人中年龄最大的一名老者反应与众有别，紧紧皱着眉头，轻轻地叹息一声，沉吟思索；心中却隐隐生出一种感觉：这个叶公子，只怕非是无知，也非是无耻……
　　而是一种，极端有把握，没有将所有人看在眼里，那种无法无天绝对掌控的肆无忌惮！
　　而这个想法却只是他一个人的感觉，眼下，却是不宜说出来的。
　　只能闷在肚子里：“小心驶得万年船，还需要再观察一下……叶笑凭什么敢这么狂？”
　　说吧，跟在后面走了进去。
　　所有人终于落座；在这个时候，却又突然发生了一件事。
　　叶笑看了看给自己安排的座位，却又站了起来。对主宾位的一人说道：“请问您是？”
　　“此乃太子殿下首席智囊，名震天下的关正文老先生。”旁边，那中年人寒着脸开口解说道。
　　“呃呃，久仰久仰……请问说话的这位，你是？”叶笑从善如流，即时转移目标。
　　“我叫孟子孝，乃一无名小卒，想必叶公子也没有听说过。”中年人孟子孝淡淡地说道。
　　说起孟子孝，却是辰皇帝国出名的大才子，有道是三元天下有，世间六首无，此君却是曾连中五元之人，唯有在最终殿试一考上，未合国君心意，与状元之位失之交臂，仅得榜眼，此人固然才华横溢，心胸却显狭窄，素来睚眦必报，不为皇帝所喜，是以并未入朝为官。却被太子招揽来这里。但此人的名头，着实不小；
　　至于他说叶公子想必没有听说过的说法，不过是一种自抬身价的自谦，骨子里的肆意却是“我就不信你当真没听说过”。
　　没想到叶笑闻言点点头，道：“确实没有听说过……自诩无名小卒，倒是颇有自知之明，呵呵……”
　　“你！……”孟子孝顿时只感觉心头一堵，怒目圆睁。
　　我只是自谦……哪想到会迎来这么一句毫不客气的话？
　　“敢问你是……”叶笑不理已经气得满脸紫胀的孟子孝，已经在又转头询问另一人。
　　如此将席间七八个人尽都问了一遍之后，叶笑终于说道：“这倒是奇怪了……今天太子爷请我来，我似乎才是此席的唯一客人，你们都是太子府的人，怎地却都坐在上面？让我坐在最下面？太子殿下就是这么礼贤下士的吗？殊不可解，不可思议！”
　　叶大少连连摇头。似乎对太子殿下的手腕智计为人处世很是不满意，大有一种‘此非明君，不值得我报效……’这种嗟叹。
　　这句话说出来，在场所有人当真都恨不得将他按住狂揍到死！
　　礼贤下士？就你？
　　殊不可解，不可思议？
　　哪里不可解，哪里不可思议了？！
　　但，就明面上，这家伙说的貌似也还是有其道理的：你们都是自己人，这里一共就我一个人是客人，而且还是被你们请来的，让我坐下面，这不合适吧？
　　叶笑理直气壮的“正当”说法，显然已经引起了太子府中人的公愤，一干手下人怒火满盈，太子本人也为之气结。
　　身为礼贤下士的太子殿下，宴请贤人、能人本就是常事了，而这种事早已形成了一种惯例，之前请客了那么多次，却又有几次是按照真正宾主关系来排座位？
　　在座的这些人，确实是太子府所属不错，但其本身，尽都一方翘楚，一地名士，岂是寻常人物。往昔纵然与会者是朝中的王公大臣也都如此排座次，可谓是一种不成文的隐性规则，你这个不学无术的家伙居然一来就挑出了毛病。
　　可是，话却又不能明说，因为叶笑现在挑的道理，貌似是正理来着，强辩却是辩不明的，只有更尴尬的份！
　　面对叶笑的挑理，众人尽都怒目而视，却又无人开口，局面陷入冷场状态之中。
　　众人不说话，却不意味某人不会继续不说话——
　　“没诚意啊没诚意，真心的没诚意。”叶笑摇头晃脑，叹息连连：“怎么说我也是太子殿下诚邀之人，天纵奇才，文韬武略，兵书战阵，经天纬地之才，定国安邦之……之身……居然连起码的礼遇也得不到？这算什么说法！”
　　众人恼怒叶笑无礼之余，却齐齐纳闷，刚才的那下停顿是什么情况？心思一转之际，已然恍然——这家伙说到定国安邦之……的时候，竟是忘记了下一个字是什么，只好说“之身”来凑数！


第84章 兴师问罪
　　在场众人尽都是饱读诗书之士，口若悬河之人，纵然一口气说上一两个时辰也不会出现停顿，或者有突然忘词的情况，而叶笑的这个“缺失”，却是众人认知的盲点所在，须得一转念才能相同，大抵跟智者千虑必有一失的情况差不多。
　　但当前的这个问题还当真难整，一下子就令场面陷入了更为尴尬的气氛之中。
　　再沉静片刻之后，那老者关正文站起身来，呵呵一笑，沉声道：“老朽坐在这里，乃是过来跟太子殿下说几句话，如今，话说完了，自然也就该下去了……叶公子，这个位置，本就是为你留的，只是刚才大家早早落座，没有空位，人老不以筋骨为能，实在不耐久站，以至于占了公子的作为，你不会怪老朽坐了一会儿吧哈哈……”
　　果然姜是老的辣，竟是生生将场面转了过来。
　　叶笑哈哈一笑，倒也没有继续纠缠，就那么老实不客气的坐了过去。
　　这个位置，距离太子殿下不足一丈。
　　叶笑之所以会这么做，当然不是单纯无理取闹，而是叶公子在贯彻自己心中的一个滔天恶念：要是你这个王八蛋敢对老子不客气，老子分分钟就秒了你两口子！
　　事到如今，叶笑心中哪里还管什么太子不太子。
　　所以这个位置，却是出手最佳的位置，自然是叶公子此际必争不可的宝座！在这个位置上出手，叶笑敢担保，就算整个天下所有的大宗师同时在场，也来不及救太子殿下的性命！
　　其他人哪里知道这个纨绔心里面，居然藏着这么惊世骇俗外加大逆不道的想法。
　　事已至此，众人也就只是心里鄙夷了两句，又再纷纷落座。
　　酒过三巡，菜过五味，太子咳嗽了一声。
　　所有人都停了筷子，知道今天的戏肉终于来了，纷纷侧耳倾听，观看这场好戏。
　　唯有叶大少仍旧在狼吞虎咽，抓住桌上的诸多美味佳肴大快朵颐，那副腮帮子竟始终鼓得高高滴，筷子有如飞一般的在面前菜肴上疾速掠过，所过之处，盘中菜肴即时就会少了一大块，当真好似是蝗虫过境，满目狼藉。
　　此刻的叶大少爷活脱脱就是一个几千年的饿死鬼，突然得以吃上一顿饱饭，胡吃海塞，不过如此。
　　在太子的那声咳嗽之后，满座寂静；唯有叶笑口中咀嚼的声音格外的刺耳，呱唧呱唧……
　　所有人尽都瞪着眼睛望着他，满眼的怒意难以掩饰。
　　叶笑见状貌似恍然大悟一般，总算是暂时停住了鼓鼓囊囊的腮帮子，口齿不清地说道：“你们……额，都吃饱了？是吧……那我就不客气了……”
　　说罢，干脆站起身来，将距离自己最远的一盘飞驼肉端了过来，一脸满足：“这道菜可是好吃得紧，偏偏还放的那么远，我还怕没得吃呢，承让承让……”
　　持续不绝的“呱唧呱唧”声音愈发刺耳烦心……
　　“承让”这个词，竟能用在这里么？
　　众人满心感慨之余，竟是又开了一次耳界！
　　太子满脸黑线，终于开口道：“叶公子，孤有话要说。”
　　叶笑愕然，将已经夹起来的一块肉放进嘴里，这才讪讪的放下了筷子，正襟危坐，道：“既然是太子殿下有话要说，大家都不要吃了。一个个的也没些礼数，平白的给太子殿下丢人，尤其是还当着我这个外人面前……”
　　说着一伸脖子，将那块肉咽了下去。
　　在座的诸位当真恨不得将面前的盘子砸到他脸上去！
　　谁吃了？！
　　明明就你一个人呱唧呱唧的吃好不好？
　　这会居然如此红口白牙的大放厥词，歪曲事实！
　　将军府的伙食怎么也应该过得去吧，怎么就把你这小子弄成了饿死鬼投胎一般？
　　太子剑眉轻轻蹙起，沉吟着，自然而然的流露出来一股不怒自威的气势。
　　在座所有人都是沉寂着，油然感觉到这股山雨欲来风满楼的压力，那是一种上位者的威严。心中不住赞叹：不亏是太子殿下，果然是充满了皇者气质。
　　叶笑却大是无聊的翻着白眼，注目着面前的一盘炒鸡发愣，那上面还留有一个鸡翅膀，还有一只鸡爪子，我最喜欢吃这些东西了……另一个鸡翅膀和爪子已经进了我的肚子，但是一只翅膀可飞不起来，需要吃两只才好……
　　还有，一只脚也是走不了路，所以另一只鸡爪子也是要吃的……
　　至于太子殿下所谓的‘皇者威严’，对于叶笑来说，根本就是一个屁！
　　笑君主前世不知道见过多少位高权重的人物，有些人一皱眉，就是天寒地冻，风雪冰天，哼一声，就是石破天惊，百里扬尘。
　　太子殿下现在的所谓皇者气度，与那些人相比……或者连屁都算不上！
　　叶笑连那样的人都不曾放在眼中，又如何能将区区一个太子的些微威严放在心上？
　　只见太子沉着脸，道：“众所周知，咱们太子府这段时间，有些不大太平……有很多不该发生的事情，都在这段时间里发生了……”
　　他说到这里，叹了口气，却即时住了嘴，没有继续说下去。
　　一旁的孟子孝连连点头，接上话茬，道：“不错，本来太子殿下的地位稳如大山；但，这段时间以来，却是因为这些个意外事情……导致我们的有力援助遭受阻挠，更凭空添了许多麻烦，真不知道，那位始作俑者存的什么心。”
　　他一张口，关正文正要张口说话，却顿时住嘴，有些愕然的看了一眼。
　　这个时候，本应该是关正文说话，一步一步将叶笑逼入某种尴尬境地的，但，孟子孝怎么抢先说话了？
　　他一说话，关正文自然就不能说了。只好带着疑虑坐了下去。
　　太子殿下也是有些诧异的皱了皱眉头。
　　另一人冷笑道：“那惹起漫天事端之人，此刻心下还不知道有多么得意。”
　　孟子孝淡淡道：“这许多的事情，既然已经发生了，便是即成事实，然而有因才有果，反之亦然，必然存在事情成因的缘由，亦必然存在事情初始的源头……叶公子，你以为如何？”
　　之前众人一直在说，但却绝没有任何人将目光看在叶笑脸上。
　　但随着孟子孝的这一句话，此间七八个人的锋利目光，同时移动过来，凝视在叶笑脸上。
　　叶笑对此似是全无所觉，连连点头，道：“不错，近来太子府的势力遭受重创，必然有阴谋存在！太子殿下，您可知道，是谁在对付你？只要您说出来个谁谁谁，不管对方是谁，我都立即将他揪出来猛揍一顿，为太子殿下出气！太子殿下盛情邀我来此，便以效此劳为见面之礼吧！”
　　众人闻言齐齐一阵愕然，一阵无语。
　　有些已经七情上面、义愤填膺的，此刻也尽都一下子憋住了。
　　啥米？
　　我们大伙说了这么多，你丫的居然还不知道我们说的是谁？
　　这家伙到底什么脑袋？！
　　太子殿下眉头皱了皱，却仍旧没有开口。
　　“叶公子，聪明人何必装傻呢？”孟子孝淡淡的目光看着叶笑：“这样可是很没意思。所谓明人不做暗事，叶公子这么做，却是很为叶大将军丢脸。”
　　“丢脸？！”叶笑即时眯起了眼睛，眸子中寒光一闪：“你什么意思？”
　　“叶大将军英雄一世，这一点众所周知。不过，叶公子也需要明白……大将军，是终究只是大将军，而咱们这辰皇帝国，却并不是大将军便能说了算的。”
　　言下之意，皇帝陛下，皇权才是至高无上！
　　孟子孝目光锐利，嘴角含着隐隐的阴笑。
　　这句话很毒，却也很光棍。
　　赫然是将一切都放到了台面上，让事情几再无转圜余地！
　　其余众人却不禁都有些皱眉。
　　现在是说太子殿下的事情，可不是让你评说皇权，此刻用这种话来威胁叶笑，更影射到叶大将军，却是殊为不智，孟子孝平日里素来机智沉稳，今日怎会如此。
　　孟子孝此刻出此咄咄逼人之言，却是另有一番掌故。
　　孟子孝当年连中五元，唯有最后殿试，所做策论过于阴狠不为皇帝所喜，与状元之位失之交臂，亦与“六首”佳话错过。
　　此君虽然才华过人，心胸却是极为狭窄，自是不甘心失利，于殿试之后，大放厥词，直指皇帝见识浅薄，有眼无珠，徒令竖子成名，这本是朋友私下里说的话，但却被上报天听，顿时惹得龙颜大怒。
　　如此行径如何为皇帝乐见，于是一道圣旨，将之驱逐不予录用。
　　孟子孝文名不成，却又动了投军的打算，准备军中扬名，来个曲线救国，再图功名。
　　而当时的军队，自然是北疆军队战功彪炳，威名显赫；乃是首选。
　　可是当他找到叶南天帐下，希图求一个谋士之职的时候，叶南天直接拒绝：“你不过一个文不成武不就满肚子阴谋诡计的下作家伙，居然想要跻身我北疆铁血军队，我若当真收录，岂不令北疆军阵中多了一匹害群之马……”
　　此后，更不赘言，将其人逐出军中。
　　此两事，历来被孟子孝是视之为奇耻大辱！事后辗辗转转，才被引荐给太子，做了幕僚。
　　本是前途无量仕途畅通的大好才子，此刻却曲身为幕僚，其中差别，自然是天上地下。
　　孟子孝当然再也不敢说皇帝陛下什么，但却将所有的怨气，都发在了叶南天身上。


第85章 无法无天笑公子
　　孟子孝反而认为，自己这一生沉沉浮浮，仕途艰难，都是因为叶南天从中作梗。才让自己如此潦倒。
　　此刻，仗着在太子府上，叶笑单身在此，孤掌难鸣，正是一个落井下石的大好机会；所以他迫不及待的抢了关正文的话，然后就理所当然的就将当年的旧账翻了出来，借题发挥。
　　更将话题引向不可圈转的恶劣地步。
　　借着对付叶笑，进而打压叶南天，令到太子对叶府产生极端的负面认知。若是太子登基之后，立即将叶家满门抄斩……那才是天随人愿啊……
　　面对此等挑衅，泥人也忍不了；但，叶笑只要发作，就是不敬太子。不敬太子，就是藐视皇权，就是造反！
　　好多大帽子，想扣就扣上去！
　　但他千算万算，却算错了一件事：叶笑不是不敬皇权，而是……压根就没将太子放在眼里！而且，叶南天在皇帝心中的重要性，他更加不知道半点。
　　叶笑自然不知道这其中的曲折典故，却也明显感觉到这个孟子孝自从自己进来，就对自己抱有莫大的敌意。如今更被当面说到脸上，以笑君主的脾气，若是还能忍耐下去那才是天大的怪事。
　　叶笑嘿嘿一笑，说道：“无名小卒孟子孝是吧……我装不装傻，你说的可不算；有没有别的意思，也不是由你来评定！皇权怎么样，你更加没资格评论，还有，大将军如何不如何，是你可以过分质疑么？！你算是个什么东西？你信不信你只要敢再多说一句话对我叶家不客气，明天我就让你横尸京城？嗯，或者不是明天，也许就是下一刻也说不定哦！”
　　“大将军如何，我不清楚，但我可以肯定一件事，像你这样的一个人，在大将军的眼中，只怕还不如一条狗，不如一只鹰，所谓禽兽不如，大抵如是！”
　　叶笑淡淡笑着，眼睛平和的看着孟子孝，口中冷淡地说道：“就算想要问老子话，怎么也要找个够分量的吧，这样的无名小卒，这样的垃圾货色，也敢来问我？真真是可笑！天大的笑话！尊卑大小都不知道的货色，难怪陛下当初会下令，某人永不录用！”
　　“果然是狗肉上不了正席！”叶笑嘲讽说道：“不，说你是狗，都是在侮辱狗狗！你莫不是以为，你给别人当狗，忠心耿耿咬人，就能真的吃得到骨头么？”
　　“至于威胁我……太子殿下都没这么做，你不会以为，你比太子殿下还牛、逼吧？太子殿下想要问我话，尚且要客客气气地将我请到这里来吃饭……似你这等的垃圾小卒……他么的！还不赶紧给老子闭嘴，一边摇尾巴去！”
　　这一声断喝，令到众人鸦雀无声，满室寂然！
　　此际任谁也想不到，这位京城三少之一，叶家笑公子，居然就在太子宴席之前，直接就毫无花假毫无掩饰摆开了流氓手段，破口大骂，毫无顾忌！
　　而且，正整是当着太子的面，辱骂太子谋臣！
　　孟子孝面皮紫涨，狠狠地盯着叶笑。这一刻，他心中的羞怒几乎让他升起一种想要当场自杀的冲动！
　　叶笑的一番话，先是威胁，然后又揭了他的老底，最后外加一段赤裸裸的无情嘲讽，说他是一条不讨主人喜欢的狗，甚至比狗还不如……
　　孟子孝此际怒火盈心，几难抑制，如果有可能，他真想将叶笑碎尸万段，以泄心头之恨，可惜，他充其量只敢想想，万万不敢当真动作的——
　　一来，叶笑的身份摆在这里，岂是他可以轻动，二来此地乃是太子请客，太子府上。纵然有天大的怨气，太子殿下没有发话之前，孟子孝也是不敢有丝毫妄动。三来，叶笑刚才的说法当真不是玩笑。
　　以叶府的势力，想要将他孟子孝人间蒸发，那还真的是一点也不困难的事情，纵然此事事后被人揭出来，又有什么人会为了一个死人，开罪叶府呢？！
　　他孟子孝，可不是太子大舅哥啊。
　　孟子孝心下虽是愤恨已极，却又无可奈何，只得狠狠的瞪着叶笑，低声道：“叶公子这句话，孟子孝记住了，山水有相逢，日后自有分晓。”
　　“瞧瞧……”叶笑嚣张的用一根手指头点着他，哈哈大笑：“这怂包，就是这等操性，都被人骂到脸上了，居然也只是记住了……你记住什么了？不用等到日后再有分晓了，孟子孝，老子今日就给你一个忠告！相信，你这一生会感激老子今日的忠告！”
　　孟子孝面色阴狠地说道：“不知叶公子有何金玉良言，还请叶公子赐下，孟某在此洗耳恭听，此生必不敢或忘。”
　　叶笑顺手抄起面前盘中一个鸡爪子径自砸在了他的脸上，顿时鸡汤鸡油糊满了一脸，淡淡道：“这句忠告就是……你既然选择了当一条狗，就要有身为一条狗的觉悟！给你吃的时候，你才有骨头，不给你吃，扔在你脸上你也只能看着。”
　　他冷笑着，淡淡道：“让你叫的时候，你就汪汪两声，但若是汪汪错了、多了，也会扒了你的皮下酒！明白么？给我滚下去！”
　　孟子孝浑身哆嗦起来。满脸惨白，随即又转血红，转瞬却又全无血色。显然这一刻，他的难受已经到了极处。
　　只是，在场众人却没有一个人同情。
　　原因无他，这一切都是你自己找的。
　　你以为叶南天的儿子是个纨绔，想要承继羞辱一番以报昔日旧怨？却没有想到，越是这等纨绔，整治人的手段就越是出人预料，而且，格外狠辣！
　　欲辱人者，人恒辱之！
　　满座无声！
　　正要对叶笑兴师问罪的时候，叶笑却抢在所有人前面先爆发了。
　　而且还是爆发得如此猛烈，如此不留余地，如此的肆无忌惮！
　　鸡爪子投掷在孟子孝脸上，旋即又骨碌碌地掉在地上，发出“啪”的一声响动，叶笑貌似有些惋惜的叹了口气，道：“好好地一个鸡爪子，打在狗身上，就此糟蹋了，罢了，打狗总是用骨头来得便宜些……”
　　孟子孝大叫一声，突然掩面奔了出去。
　　厅中再度陷入一片寂静之中。
　　太子殿下寒着脸，终于开口出声道：“叶笑公子，好犀利的言词，好狠辣的手段，只不过你这样做，未免太不将孤放在眼里了吧。”
　　叶笑哈哈一笑：“太子殿下言重了，我之所谓不过是在替太子殿下教训了一条狗而已，小小效劳，何足道哉。太子殿下无须客气。”
　　太子冷冷说道：“孟子孝不是狗，他是我的谋臣！如我的兄弟一般！”
　　这句话说出来，许多人都是心中一暖。
　　太子殿下果然是太子殿下，雅量高致，气度恢宏。
　　有这句话，我们做这些事，怎地也不枉了。
　　叶笑口中“嗤”的一声，嘿嘿大笑：“不是狗？是兄弟？我明白了！得罪得罪，我怎知这如同垃圾一般的货色，竟是太子殿下的兄弟？嗯……是兄弟一般……反正差不多了！只不过……太子殿下，刚才我骂他的时候，你怎么不出声阻止呢？早一点出声，我怎么也会给太子殿下一点面子，就算如何看不上那个无名小卒，也会留情几分！嗯，太子殿下始终也不曾开口，我是否可以理解，您其实也认为，他说的话不对，让您很不喜，所以您才不阻止，是也不是？”
　　太子面沉如水，一时间哑然。
　　“……还有就是，刚才他跑出去的时候，您怎地都不挽留呢？”叶笑淡淡道：“兄弟……你就是这么对待你兄弟么？”
　　关正文正色说道：“叶公子！”口气亦是颇为严厉，几已声色俱厉！
　　“想插言再等会吧，因为我还没说完。”叶笑淡淡道：“还有，太子殿下刚才提到了兄弟，我就有些想要笑了……如今跟你争那把椅子争的死去活来的两个人，岂不都是你的兄弟，而且是亲兄弟！”
　　“亲兄弟之间，你们尚且要斗个你死我活……如今，你说孟子孝是你兄弟！嘿嘿……只不过，这种兄弟，比起血脉相亲的亲兄弟却又如何？我现在却又真的不很明白了！”
　　叶笑一声冷笑。
　　他今天来，本来就是来扯破面皮的。此刻说话，自然毫无顾忌！
　　从开始的我明白了，到最后的我真的不明白，赫然将场面彻底摧毁，比之孟子孝刚才的说法还要去得尽，当真再无转圜余地！
　　举座皆惊！
　　这个叶笑，当真是肆无忌惮到了无法无天的地步！
　　太子此刻的脸色更是阴沉得吓人。
　　双方关系彻底决裂？！
　　关正文也是忍不住胡子一颤。
　　要知叶笑刚才这番话，可是将太子拉拢人心的虚伪面具剥开得淋漓尽致，丝毫不留余地！
　　所有人静默了一下，突然爆发一般纷纷指责：“混账，哪有这样说话的！”
　　“太子殿下仁慈敦厚，重情重义，怎么会是这种人！”
　　“你信口雌黄污蔑太子殿下！”
　　“大胆叶笑，难道你想要造反不成么！”
　　面对着四下里汹涌的指责，叶笑并不再出声反驳，而关正文也没有作声。太子也在看着叶笑，并不说话。
　　关正文的目光是审视、了然、确定。
　　而太子的目光是慎重，郑重，以及……一丝丝的气急败坏。
　　叶笑的目光，却如同秋水深潭，一片平静之余，极尽深邃。


第86章 所谓真相，有意思么？
　　“叶公子，我倒是有些小觑了你。”太子殿下叹了一口气。
　　出人预料，在叶笑说完之后，太子并没有龙颜大怒，第一反应，反而是叹了一口气。
　　“或者是因为从来就没有人高看过我，太子殿下也未能例外，这也在情理之中。”叶笑静静地说道。
　　“但这始终是我的错。”太子说这句话的时候，有些懊悔。
　　是的，就是懊悔。
　　因为，他现在终于可以确定，叶笑……绝不是传闻之中的那般纨绔。
　　一如他之前的那个猜想，叶笑非但不是没有脑子，反而是太有脑子了！
　　他的诸多手段，看起来似乎是流氓行径，肆意胡闹，但，实则每一步，都是有他自己的目的所在。
　　每一次出招，每一句话，都是犀利之极！
　　如此一个人才，又是出自军方第二人嫡系，位高权重的将军府，如今却是莫名其妙地走到了自己的对立面上。
　　一步步走到现在，走到今天，在自己的太子府中，与自己正式摊牌，决裂！
　　双方再无转圜余地，只有胜存败亡一途。
　　太子殿下这才想到，自从叶笑走进来，那对什么事情都是满不在乎的态度，那故意肆意无忌的说话行事方式……无一不在提示自己：我就是来与你决裂的！
　　只是，在稍前那些时候局势还是可以反转的，毕竟那时候的气氛还是缓和的、有余地的。
　　只要自己放弃既定方针，就能缓和，就能转圜。
　　可是，自己竟完全没有意识到。
　　一步步走到现在，自己的人终于将矛头直接对准了叶笑，但，这也同时让叶笑直接将剑尖对准了自己。
　　至此，双方再已经没有半点缓和的余地！
　　一边的关正文亦长叹了一声。他能够明白太子此刻心中的懊悔！
　　那绝对是一种莫大的失落感。
　　太子曾经说过，有一天与父皇对酌，那天父皇的心情很好，曾经说了一句很是意味深长的话：“有南天镇北疆，可保我二十年高枕无忧！”
　　南天是谁？
　　叶南天！
　　叶南天是谁，叶笑的父亲！
　　那时候，叶南天接掌北疆已经八年；北疆果然太平无事。
　　那时候，自己并不能很深刻地领会到这句话包含的深意。
　　但现在，自己却是知道了。
　　叶南天接手之前的北疆，格局四分五裂，常年遭受蓝风帝国侵扰，连自保都极为难能。整个帝国天天为了北疆的事情扯皮，动员……
　　帝国财政绝大部分钱，尽都花在了北疆方面，捉襟见肘，堪堪不支！
　　而叶南天一去，顿时就像一座无人可以逾越的大山，深深地植根在哪里。
　　从此，北疆战事再也不是任何悬念！
　　那些年，压得父皇喘不过气来的北疆，反而成了父皇最骄傲的一面！
　　叶南天能做到如此程度，叶笑呢？
　　叶南天唯一的儿子！
　　叶南天毕生行事，光明磊落光明正大，堂堂之师正正之旗，虽然是典型的绝世英雄，但，仍有可能百密一疏，被人算计。
　　但，眼前的叶笑却给人一种无懈可击的感觉！
　　无懈可击，这从来只出现在恭维话或者是话本小说的词句，太子殿下却在此时，将他与眼前的叶笑联系了起来！
　　叶笑没有他父亲的那种英雄情结。
　　为达目的，他可以耍赖，可以无耻，可以猥琐，可以下流，但也可以强势，可以……
　　总而言之，他可以利用一切，来为他自己创造有利条件，确保他自己长盛不衰！
　　——这就是太子这一刻悚然醒悟之后，对叶笑的全新认识。
　　这是一个极端危险的人！
　　甚至，有一种感觉：父皇说，有南天镇北疆，可以高枕无忧二十年。但，我若是将叶笑收为己用，或许……终此一生都不会再忧虑什么！
　　只可惜，现在双方已然决裂了。
　　最可惜最可恨的是……
　　我偏偏是在决裂之后，才看到叶笑的真正价值！
　　与这样的人为敌，殊为不智，可是如此不智的事情，竟是自己一手造成的！
　　太子看着叶笑，心中翻江倒海，终于沉沉的叹了一口气。
　　他身边的关正文，也是深深地叹了一口气。
　　充满了惋惜之意。
　　为什么之前就想不到呢？
　　若眼前之人当真就只是一个纨绔子弟，他哪里来的那么大的底气，在太子府横行霸道肆无忌惮？
　　叶南天的儿子，叶南天唯一的儿子，又怎么会真正是一个纨绔败家子！
　　“叶笑，我希望，你能给我一个解释。”太子挥挥手，其他人都退了出去。
　　几个侍女上前，将饭桌收拾下去，亦迅速离去。
　　最终只留下关正文在他身边。
　　叶笑皱了皱眉，道：“解释？不知太子殿下要我给出什么解释。”
　　太子呵呵一笑，这一刻的笑容竟然很平静，道：“我需要知道，慕城白之死，与你到底有没有关系？”
　　他的脸上露出来几分疲倦，以及一点点无可奈何的厌烦，轻声道：“其实……你知道，就算你真的是一个纨绔，我也未必会放弃你……因为你身上，存在着巨大的价值……但，有时候一个男人却会因为一些人一些事而身不由己。”
　　关正文的老脸上也露出来一丝苦笑。
　　“尤其是……身边有女人在干涉……而女人干涉的这件事情，正是她最最切身关注的事情，也是你不得不管的事情这种时候……”
　　太子叹了口气：“这种时候，如果不处理好女人的事情，之后的许多事情都将做不成……尤其是，当这个女人是你的枕边人，而且背后势力你还惹不起或者不能动的那种。”
　　叶笑同情地说道：“我明白你说的是什么，真的很明白。”
　　“所以我想要知道真相。”太子抬头看着叶笑：“我需要一个交代。”
　　叶笑嘿嘿一笑，尖锐地说道：“真相？所谓真相真的有意义么？你们何曾真的需要什么真相，之前没有真相，难道你们就没有动作么，就算是你们找到了一个认可的真相与我没半点关系，便会放过我么？”
　　太子默然，半晌无语。
　　“所以，所谓真相，只不过是随时可以被你们践踏的东西罢了！”叶笑冷笑地说道：“太子殿下，若是我现在跟你说，人就是我杀的，你会相信我吗？同样的，我现在跟你说，人不是我杀的，你会相信我吗？”
　　“归根到底，无论人是不是我杀的都好，你都不会放过我，对吗？”叶笑冷笑一声：“所以，我真的不明白，你们到底在想什么。但我却知道另一件事，那就是……你们想做什么！”
　　“哦？却不知在叶公子设想中，我们想做什么呢……”太子目光逐渐的锐利起来。
　　“你们想要做的，就是需要一个光明正大，任何人都挑不出毛病的理由，杀死我。并且，以这个理由，来搪塞我的父亲！君子可欺之以方，在你们心中，我父亲大抵就是那种君子吧！”
　　叶笑一阵见血的道：“我到现在一直没有死，只不过……是这个理由你们暂时还没有找到而已。”
　　太子苦笑。
　　“但我今天来到太子府，就已经明白……恐怕这个理由，你们已经找到了。”叶笑面容冰冷。
　　“是的，叶公子说对了，我们确实找到了，足以应对叶将军的理由。”太子点点头。
　　“哈哈……”叶笑冷笑起来：“只不过，我有一点不明白，你们为什么要找理由呢？”
　　太子皱眉：“什么意思？”
　　“你们之前以种种手段对付我，有理由吗？有证据吗？没有吧？”叶笑笑容讥诮：“但你们还是动了……偏偏杀我却需要理由，这岂不是很讽刺？”
　　“正所谓，你们不需要理由，但我若是死了，我父亲想要为我报仇，真的会为一个所谓的理由而不动手么？”叶笑冷笑着，看着太子殿下的眼睛：“我非常相信一件事……我父亲若是想要为我报仇的话……就凭您太子殿下……恐怕，也挡不住的。”
　　作为一个臣子的儿子，叶笑说出这句话来可说是非常的离经叛道，甚至是大逆不道。
　　但叶笑却还又加了一句话上去：“你懂得！我说的意思。所以，那个理由真的有意义么？”
　　太子皱起眉头，目中闪过一道寒芒。
　　是的，他懂得。
　　叶南天当初来到辰皇帝国，就是为了救他儿子。之后担任帝国大将军职务，也是为了他儿子叶笑！
　　当初，帝国皇帝的结拜兄弟有两个，两位异姓王爷；这件事，别人或者不知道，但太子殿下又岂能不知道？
　　叶南天当初为了他的儿子，以屠戮万千大军为条件，向苏定国换取救命药材。
　　若是今日叶南天的儿子死了。
　　叶南天就再也没有了什么羁绊，想要干掉一国的太子殿下，根本就不是敢或不敢的问题，只在于他想不想罢了！
　　而且，多半是可以做到的！
　　是的，只要他想！
　　“所以，您所做的这些事情，其实是很多余的，近乎没有意义。”叶笑盯着他的眼睛，轻声道：“太子殿下，唯有您一开始做的事情，才可算是正确的手段。”
　　太子殿下皱眉：“一开始做的事情？你是说……放纵慕氏家族找你麻烦？”
　　叶笑笑而不语，只不过，眼中神色，却也更加森寒。


第87章 我不想与你动手
　　叶笑脸上冰寒，心中冷笑。
　　他所说的一开始的事情，乃是……自己这具身体的前身，那个真正的将军府公子叶笑中毒的事情！
　　但，太子殿下此际或者是在装糊涂，或者是误会了……
　　但不管怎么样，叶笑都不准备放过！
　　唯有帮助那个叶笑真正报了仇，那一份执念，才会真正消失。
　　那不仅仅是前任叶笑的执念，也是现在叶笑自己的执念！
　　“有意思么？”太子喃喃的说了一句，突然笑了起来，淡淡道：“应该是很没意思才是。所以……这一次孤请叶公子前来，乃是商讨一个解决这个恩怨的办法。”
　　叶笑翻翻眼皮：“太子殿下纡尊请叶某前来，想必已有腹案在胸，何必冠以商讨之名，敢问殿下心中所想的是什么方法？”
　　“方法很简单，以一场战斗，来彻底解决这段恩怨。”太子有些无奈的揉揉眉头：“平心而论，孤实在不想用这种江湖的方式，来解决这次的问题，但，你也知道，有些事情用朝堂方式是解决不了的，而一场武斗，这个不算好办法的方法，却已经是当前最佳的解决方式。”
　　叶笑闻言点点头，表示理解地说道：“不错，眼前情势明显，除非太子殿下你当了皇帝，否则，对于我爹的权势军功，以朝堂方式是决计解决不了我的。”
　　太子目中寒芒大盛。
　　如此一父一子，委实是如鲠在喉，不吐不快，心腹大患，非除不可！
　　叶笑淡淡道：“其实……不管太子殿下欲求的真相究竟如何，初时，你大舅子若不是主动凑过来招惹我，他也不会死。现在还在京城很风光。”
　　这句话说完，叶笑便不再说话。
　　太子淡淡道：“叶公子，原本在孤心中，这段恩怨的解决方法还有另一种。于孤于叶家都更为乐见；不过现在，我们彼此都已经将所有的路尽数堵死，就只剩下了最后一种。”
　　他转过头，看了看身边的关正文老爷子，轻声道：“只要叶公子与关大人公平一战。一战之后，无论谁胜谁负，此事恩怨尽消！就这么的吧，说实在话……”
　　太子眼神真挚地望着叶笑，长叹一声：“叶公子，叶大将军哪里，孤也不想要很难做……只要这件事孤做出了姿态，相信……妇人们也不会再追究下去。死者已矣，何苦再抓住恩怨苦苦不放？”
　　叶笑眉头一皱，警惕的眼神已然锁定到了太子身边的关正文。
　　自从太子屏退所有人，单只留下这个关正文老爷子开始，叶笑就意识到，这位关老爷子貌似很不简单，多半是一个不世出的高手！
　　只要他在，便能够让太子拥有无所畏惧的安全感！
　　以叶笑事前调查所知，这个关正文文名极盛，在辰皇帝国可谓鼎鼎大名；但单从表面上看起来，也就是一个饱读诗书，熏熏儒雅的老夫子。
　　这样的人，或者可以舌厉如刀，言词如剑，但说到临阵绝杀，貌似派不上用场吧！
　　可是，与叶笑一战，抬出来的居然是这位老夫子……太子自然是不会派人送死，那么……此老骨子里居然是一位深藏不露的武学高手！？
　　这个变故，委实是出乎了叶笑的预料之外。
　　心念电转之间，叶笑的心中一下子就充满了警惕！
　　因为，他……事先并没有感觉出来任何不对劲的地方！
　　以叶笑的灵觉感应，居然完全没有感觉到这个老头身上存在有的威胁性，那么，就只有一个可能，一种解释，那就是：这个关正文的修为，要远远地高于此刻的叶笑！
　　而这种修为，绝不应该地元层次的修为！
　　至少也得是……天元境！
　　换言之，叶笑现在面对的，乃是一个天元境界层次的强者，而且，能够与太子形影不离的随身保护，太子给予此老如此充分的信任，身份绝对不一般。
　　极有可能……此老乃是一位天元宗师境界的超级高手！
　　而天元宗师境界的高手，便几乎已经是寒阳大陆最强的存在！
　　叶笑心中不由得痛骂起来。
　　真真是走夜路多了终于见到了鬼，怎地凭空蹦出来这么一个老东西！
　　关正文笑眯眯地看着叶笑，脸上尽是一派祥和笑意，和声道：“太子殿下为人宽宏大量，想要息事宁人，以武论决。平息此事，那么，老夫也只好豁出这一副老骨头，与叶公子走两趟，将这段恩怨画下一个句号，叶公子，咱们这一战，我们点到为止即可，倒也不用太多顾虑，老夫老则老矣，但走两趟的劲头还是有的。”
　　他咳嗽一声，道：“老朽希望叶公子也不要说什么自己不会武功没有修为之类的话……呵呵，若是老朽两眼不花，叶公子的修为，只怕已经到了人元境九品上吧？距离跨入地元境界，也就只有临门一脚罢了……以公子此际年纪而论，当真是少年英才，虎父无犬子啊……”
　　叶笑淡淡道：“老夫子过奖了。”
　　叶笑刻意隐瞒自身修为，更是运用了日月隐踪的法门，来遮蔽自身武者气息，纵然不敢说已经将自身武息尽掩，却也少有人察，但，关正文竟是有所察觉，而且还发现了叶笑身负不俗修为的事实。
　　虽然，他并没有完全看出来叶笑的全部实力，认为叶笑只得人元境九品上的水准，但单论这份眼力却委实已经是叶笑重生以来遇到的第一人！
　　至于太子殿下说的‘只是做一个姿态，一战了解恩怨，跟叶大将军也不想撕破颜面’之类的话，叶笑却是一个字也不信的。
　　若是你的打算只这么简单，又何必叫我前来？
　　只要你偃旗息鼓，不再妄动无名，我又怎么会继续找你的麻烦？
　　连带着，对于关正文说的‘点到为止’，叶笑更加的嗤之以鼻！
　　这句话老子若是信了，那就真真是……傻、逼到家又上炕！
　　点到为止？
　　叶笑心中寻思：这句话倒也未必全然不真，不管怎么说，他们也是不敢在太子府明目张胆地把自己打死的！而这次比试之后，至少在表面上，双方恩怨全消，自己须得活着走出太子府，此事才算圆满终结。
　　也就是说，对方会刻意营造出一个根本没对自己动杀手的假象。
　　而他们又绝对不会就这么放过自己，一切肯定都是以杀死自己为目标的。
　　可是这一来，双重标准就是互相矛盾了……
　　而解决所有的矛盾，所有的问题，就要全部都着落在‘点到为止’这四个字上面了。
　　“关夫子说得好，大家点到为止不伤和气才是最好不过，太子殿下有心，老夫子有意，叶笑便成人之美吧。”叶笑一派我很善解人意地说道：“只是老夫子偌大年岁，人老不以筋骨为能，何堪武斗之劳，叶笑修为浅薄，万一一个收手不及，岂不伤了关老夫子的性命……”
　　叶笑此言一出，太子殿下和关老夫子同时愣住了。
　　啥米？
　　他说啥米？
　　他说他不跟关老夫子武斗？
　　理由是怕一个不小心把关老夫子给打死？
　　这什么人啊，他怎么好意思说来着呢！
　　关老夫子涵养当真了得，一愣之下，随即便道：“不妨事，不妨事，太子殿下金口已开，以此方式了断恩怨，老朽勉力支撑几下，料也无妨，大家点到为止，点到为止……”
　　叶笑呵呵一乐：“不行不行，万万不能武斗，老夫子年高德勋，胜负自是不萦于怀，但叶某人还要出去混的，若是当真比斗，此事又被他人得知，知道的明白此事乃太子殿下金口促成，不知道的还以为是我叶笑欺负老人家……总之，武斗是决计不行的！”
　　太子殿下、关老夫子再度傻眼，这啥人哪？黑的楞被他说成白的，这人的无耻程度太没下限了吧！
　　关老夫子沉声道：“叶公子，你也说了今日比斗乃太子殿下促成，他金口已开，比斗之事断无更改可能，若是老朽当真当不得公子三拳两脚，便是老朽命该如此，绝不会有半句怨言……”
　　叶笑满脸笑意丝毫未减，再度开口道：“老夫子且放宽心，叶某自然另有他法，既不违背太子所说的解决方式，亦不需亲身打斗，您说您都这把年纪了，我怎么下得了手呢……本公子一向敬老尊贤……”
　　关正文怒极反笑：“不知叶公子有何办法，一举两得，老朽洗耳恭听！”
　　叶笑笑道：“何止是一举两得，一举三得，一举多得也是它了，我的办法必然甚称老夫子心意，当真妙绝天下的提议！”
　　关正文此际已然被某人的无耻言刺激得有点沉不住气了，再度沉声道：“愿闻其详！”
　　叶笑道：“我的这个方法必然让老夫子称心如意，老夫子文名极盛，享誉本国，亲身比斗不免损伤身体，我们莫如就来个唇枪舌剑，了结了这段因缘！”
　　“唇枪舌剑？”关正文闻言不禁一愣。
　　“所谓唇枪舌剑，就是我说出一招，然后说明怎么攻击，然后关老爷子说出来相应的破解反击也就是了。或者你说，我来破解，进而反击，如此循环往复，胜负自明……”
　　关正文与太子都是为之气结。
　　算来算去，还是小觑了叶笑的无耻程度……


第88章 千军战法
　　叶笑认真的出主意：“这个样子，大家就只是动动嘴，岂非比点到为止更来得安全？”
　　“绝不会伤了和气，人老不以筋骨为能，相信以老夫子早有力不从心之感，如此口头论输赢胜败，相信再不会有人会觉得我占了老夫子的便宜，这番比试之后彼此恩怨全无，岂非皆大欢喜……”
　　关正文与太子愣愣的看着这个猥琐的家伙，差点说不出话来。
　　我们说点到为止……你还真信了？
　　用嘴战斗？
　　真亏你想得出来。
　　说来说去，居然还是我们占了你的便宜？！
　　“呵呵……叶公子的想法果然有趣，这个办法也的确可行。”关正文微笑地说道：“只不过，这么以口代手，似乎是妇道人家才用的伎俩……再说，老夫倾慕叶大将军盖世神功多年，也想要领教领教叶大将军嫡传的独门神功……还请叶公子不吝赐教。”
　　“老夫子当真非动手不可么？”叶笑皱眉。
　　“最好还是动一动……”关正文面有难色，居然给他是使了一个眼色，压低了声音说道：“而且，这件事说到底，还是为了消除慕氏家族的恩怨，太子妃那边已经走过来观看了……再怎么样，这个场，也需要替太子殿下圆回来啊……”
　　叶笑眼角余光一斜，果然看到一身白衣的太子妃就站在不远处角落里，冷冷的看着自己。
　　眼神之中，尽是恨意与冰冷的杀气。
　　“这小娘们怎地每次看到我都是这般的苦大仇深……”叶笑心中想道：“还太子妃呢，连这么点肚量都没有……不就是他哥哥被我杀了么，又没刨她们家祖坟，杀她全家什么的，至于么……”
　　想着想着，撇了撇嘴。
　　“既然老夫子执意如此……那叶笑就陪您走几趟过过招。”叶笑点点头说道，说着，微笑了一下，道：“您掂量着来，千万别抻着胳臂，闪了腰什么的……嗯，晚辈的意思其实是，肯定不是前辈您的对手，您不用太认真……呵呵，大家点到为止哦。”
　　或者是因为进入武者状态之中，此刻的关正文仿佛没有听到叶笑“别具匠心”的说法，大是温煦地笑了笑，满脸和蔼可亲地说道：“叶公子有心了，大家心照即可。”
　　一侧的太子面容不动。
　　而一边的太子妃眼底却飞快地掠过一丝喜色。
　　那是一种‘终于大仇得报’的如释重负。
　　“请。”关正文表面上仍旧是一副老态龙钟，走路都站不稳的样子，极尽儒雅的一伸手，陪同叶笑一起走出了大厅。
　　院落内，此刻早已经有不少人在哪里等候，隐隐然围成了一个圈子。
　　显然，为了这一战，太子殿下找了好多人来围观，作见证。
　　叶笑一看，围观的人里貌似有不少熟人呢。
　　“笑笑！这怎么又突然间要开打了呢？”一个声音远远传来：“你不是被太子殿下请来喝酒么？研究国家大事？怎么文谈变成武斗了呢？这这……你也太能惹事了吧？”
　　说话的正是左无忌。
　　叶笑循声望去，只见兰浪浪与左无忌京城另外两少正挤在一起，俩人伸着脖子往这边看。人群中，兰浪浪的癞痢头格外显眼。
　　围观众人居然还有兰浪浪和左无忌等人在内，这两个货，果然还是被太子给请过来了。不过一想，这才正常。
　　若是没有这两个货观战，以后自己出点什么问题，根本就是死无对证，其他人的证言，根本就没有分量。
　　其实最佳的证人还不是这两位，或者是华阳王本人，或者是小丫头苏夜月，这两人才是最佳的证人，但这两人太子却是不敢请的，前者若在，这一仗，必然打不起来，后者呢，这一仗也打不起来，肯定出面给你搅黄了，所以只能退而求其次，找来这两人做个旁证。
　　而这两人本来就担心叶笑，自然是一叫就来。
　　两人此际见到叶笑出来，顿时知晓此战属实，都是一脸担心，拼命使眼色。
　　叶笑点点头，挥挥手，示意两人不用担心。
　　太子府侍卫一圈人涌出来，各自方位站定，顿时将人群与叶笑等人隔开了十几丈远，场中赫然出现了一个宽敞的真空地带。
　　叶笑见状不禁皱起了眉头，很有些抗拒。
　　这位太子殿下这一招，自己纨绔的这顶帽子只怕是戴不久了。
　　但，叶笑现在自己真心不愿意摘掉这个帽子，而且有纨绔头衔的叶大少，正玩的如鱼得水，正是运用得出神入化的时候……
　　这个时候怎么可以随意丢掉？
　　但，往对面一看，叶笑即时就忍不住乐了出来：“哈哈哈……”
　　原来，不光只有叶笑被人旁观滴！还有人比他更不乐意。
　　只见对面的关正文亦是深深地皱着眉，满脸的仿如吃了大便一般的表情，也是一副很明显不乐意的样子。
　　很显然，他跟叶笑一样，也是绝对抵触在大庭广众之下暴露自身实力的！
　　而且，他的牺牲比叶笑还要来的大。
　　他可是足足低调了一辈子，总是以一个饱学宿儒的形象出现在人前，现在几乎整个辰皇帝国的人都知道，关老夫子虽然文采绝世，但却是手无缚鸡之力……
　　而此刻却要在人前显露出武力……
　　那这一辈子的伪装，岂不就要尽数付诸东流？而且，万一战斗之后叶笑便死了……不管是死在几个月后还是死在几十天后，总归就是死了。
　　而自己就是与他动手的人。
　　叶南天会不会跟自己讲理呢？他就算是有顾忌，不敢动太子殿下，但对付自己，拿自己出气，却是板上钉钉的事情……
　　到时候，自己凭什么能够挡得住手握百万雄兵的叶大将军？
　　太子这么安排，岂不就是拿着自己当替罪羊挡箭牌么……
　　这么一想，关正文心中更加的不舒服了。
　　但太子的这一招，却让他也根本无法推拒。
　　至少在眼下这个当口，无法推拒，事情已经走到了这个地步，就算想要抽身都已经晚三春了。
　　只能无可奈何，硬着头皮上了！
　　很显然，当年叶南天一人一剑横扫战场的事情真实战况被秘密封存了下来，只是作为一个传说的存在，否则关老夫子的表情只会更加的苦闷！
　　然而，此刻对面叶笑的那一笑，关正文脸上就已经更苦了，深深的叹息一口气，道：“哎，时势造英雄啊……”
　　叶笑抱着一种‘原来有人比我更加的惨’的这种精神胜利法心态，刹那间再度兴高采烈了起来，自己都鄙视了自己一句：擦，我啥时候变得这么的幸灾乐祸了，是不是有点损人不利己呢……
　　但心中的那种‘独乐乐不如众乐乐，我倒霉的时候有人比我更倒霉’的心情，却又实在是难以抑制。导致在这等危机到来的时候，叶笑居然还是一副快快乐乐笑容满面的德行。
　　在场中人，无不以为某君主如此态度，显然是胜券在握，成竹在胸。心下无尽鄙夷，一个大小伙子，打赢一个手无缚鸡之力的糟老头子，有什么可得意的？！
　　你也好意思得意？
　　王大年与孟子孝此刻就站在场外，事前得知关老夫子真实实力的这俩人都是脸上含着阴笑，快意的看着叶笑。一脸的巴不得他赶紧死、马上就死的表情。
　　叶笑眼角余光扫过这两个人，目光中充溢着嘲讽的意味，突然口中滴溜溜的吹了一声口哨。
　　活像是唤狗一样的动静。
　　下一刻，手指头冲着两人指了指。勾了勾。
　　言下之意很明显：你们俩，就是两条狗，狗一样的东西！
　　“你已经死……”两人的脸一下子变成了猪肝色，正要开口喝骂，他们还未说完的显然就是‘你已经死到临头’此类的话；却见到就在这时候太子殿下充满警示的目光已经转了过来，阴沉沉地瞪着两人。
　　两人身子一个哆嗦，顿时住口不言。但眼中神色却更加阴狠毒辣。
　　……
　　“叶公子，请。”关正文脸上神色虽苦，但此时此刻却也已容不得他临阵退缩逃避，该做的事情，始终还是要做。
　　“关老夫子请。”叶笑在关正文对面站定，一派从容的微笑着。
　　但这一句关老夫子，却让关正文脸上一阵难堪：都他么的动上手了，还叫什么老夫子？叫老夫子叫上瘾了吗？
　　众目睽睽之下，关老夫子云淡风轻的站着，却是叶大公子先动了手！
　　叶笑自站立之姿，全无征兆的猛然前冲，动作竟是极尽刚猛之能事，一出手，就带起来一阵呼啸的风声！拳如猛虎，脚如蛟龙，夹杂着足堪万军辟易的惊人气势，狂冲而至！
　　才只是一出招，居然就显现出一股惨烈至极的战阵杀伐之气！
　　“龙腾军旅！这是千军战法！”
　　围观众人之中，有好几个识货之人低低的叫了起来。
　　这是辰皇帝国非常流行的，专门用以战阵杀伐的一套著名拳法，这套拳法走得乃是大开大合的路子，个中充满了惨厉之气，最是杀伐果决，生死立判。
　　而叶笑的身份，正是军人家庭嫡系，此际用出这套拳法，正是恰如其分、珠联璧合！


第89章 化骨十八掌
　　这套千军战法，在万马军中或者足可纵横战阵，但用于武者交战，却实在是不适合。但，叶笑却用出来这一招。
　　而且是不假思索，似乎是熟极而流的样子。给人的感觉：他最拿手的，就是千军战法。而其他的……这货不会。
　　这才合理。
　　将军家庭出身的后人，用这套拳，正是恰如其分！
　　“来得好！果然是威风凛凛！”关老夫子双手负后，那具貌似瘦弱不堪的身子滴溜溜一转，青衫一飘；整个人不愠不火地闪到了叶笑的一侧，整个动作过程，似慢实快，清楚明朗，一根白皙瘦弱的手指头，貌似慢慢悠悠的点了过来，却仿如跨越了时间与空间的距离，举手之间，点向叶笑背门。
　　只是这一闪，一点，便已经引起来在场众人一片惊呼！
　　在场众人可不是只有如兰浪浪左无忌一般的平常人，大有明眼人在内，叶笑与关老夫子虽然才交上手，战况却孰非泛泛。
　　这才不过一瞬时间，所有人都是瞪大了眼睛，刹那间一地眼珠子乱蹦弹：不管会武的还是不会武的，尽皆大惊失色——
　　这……这举世闻名的关老夫子，居然真的会武功？而且……看这样子，绝对是高手啊。
　　这一招脱袍换位，用得可谓妙到豪巅，轻描淡写之间，履险如夷。没有相当层次修为的人可是万万用不出来的，还有那一指，看似平平无奇，实则蕴势万千，后招无穷。
　　这老货，藏着掖着得可够深啊。
　　叶笑眼见那一指临身，竟不转身接招，身子猛地一扑，随即身子一旋，一脚横踢。一道白色的旋风猛然卷起，“忽”的一声，整个身子已然往前飞出。
　　依然是千军战法其中一招——‘独挡千军’！
　　关老夫子一指落空，并不变招，只是瞬势身子一斜，竟顺着叶笑滑走的方向，如影随形的追了上来，整个瘦削的身体，似乎是贴到了叶笑的身上。
　　这一刻，所有人都看了出来。这位叶家公子，虽也有几分战力，却根本就不是人家关老夫子的对手！他貌似只会千军战法的基本战技，而关老夫子却早已将万般招式融入一拳一掌一指之间，端的千变万化，随心所欲……
　　只是，大家都没有看到的是……
　　就在关老夫子极速靠近，贴着叶笑飞起的那一瞬间，两只瘦削的手掌，已然轻描淡写地在叶笑身上接连拍击了十七八次……
　　只是，每一次拍击都没有半点声音发出。
　　每一次都是一触即收，与其说是拍击，不如说是触摸来得更贴切。
　　若是但从手肘部位位置来看，就好似完全没有动过一般。
　　叶笑独当千军一招去势不尽，足足飞出一丈，这才一声大吼，再度翻身跃起，身子腾起在半空，带着呼啸的风声，猛然落下。
　　“千军战法之龙腾虎跃！好！”
　　人群中，王大年高声叫好。左无忌和兰浪浪都是有些诧异地望了他一眼：任何人都有可能喝彩，但，唯独不可能是王大年！
　　王大年与叶笑有怨，本身更是太子府属管，无论如何也不该给叶笑喝彩！
　　但偏偏就是王大年在这一刻高声叫好！
　　这，这与常理不合！
　　亦与人性不合！
　　关老夫子双手一挥，叶笑自半空轰然而落的身子生生顿住，随即便平平的滑了出去，下一刻，就看到关正文双手负后，摇头微笑：“老了老了，当真是老了，力不从心，不中用了……叶公子年轻力壮，精力旺盛，不如，这一场切磋就到此为止吧？”
　　大家都看了出来，这一战，百分百是叶笑败了。但是关正文此刻却是表现出来了极佳的风度。
　　那一派风轻云淡的前辈风流，也是淋漓尽致。而且，还很手下留情的说……
　　所有人都看到了，叶大少貌似连块油皮也没伤到？
　　叶笑翻身站起，大怒道：“到此为止？你在说什么鬼话！我还没有输呢！咱们再来打过……”
　　观战所有人都是暗中摇头：纨绔子弟就是纨绔子弟，竟然连一点点的风度涵养都没有，人家都手下留情了，你都已经被摔倒了两回……居然还没有自知之明，硬要强战？
　　这脸皮也太厚了吧……
　　“对对，叶公子没有输，这一战，大家算是平手，不过老朽年纪实在是大了，禁不起折腾了，就当叶公子照顾我老人家如何。”关正文哈哈一笑。
　　叶笑哼了一声，说道：“你既然有此自知之明，我就尊老重贤一次，这次算是平手收场！真真是让你这老头子占了天大的便宜……”
　　众人一阵嘘声。
　　叶笑拍拍身上的尘土，突然又道：“关老夫子，今天这一战打的实在不痛快，若是来日有机会，还要再与你打过，希望彼时你的身子已经调养好了，呵呵！”
　　就这么嘿嘿一笑，问道：“太子殿下，今日酒足饭饱，事情亦了，叶笑就此告辞了。”
　　太子爷没想到这货竟是如此的识趣，自己正愁着如何将他送走，没想到他自己就提了出来，微笑道：“叶公子慢走，将来有闲暇，我们再聚，共商国事。”
　　叶笑大笑：“那是当然的，有机会定当再来叨扰太子殿下与太子妃。”
　　太子脸上轻轻一抽，你都这时候了，还没忘了调戏我老婆……却是展颜笑道：“欢迎叶公子随时来访。”
　　太子妃脸上显露出一丝愠怒，随即眼中露出一丝嘲笑：还要来？你小子已经死到临头了……居然还在占本宫的便宜……罢了，就看在你是一个将死之人的份上，就不跟你计较了。
　　叶笑哈哈大笑，挥挥手，与兰浪浪左无忌一起挤出了人群，就这么扬长而去。挤出人群之后，脸上才莫名的露出来一个诡异的笑容。只不过，谁也没看到……
　　……
　　关正文咳嗽了一下，随即颤巍巍的走进了前厅。
　　而围观众人也在太子府侍卫的引领下，一一散去。
　　太子一直目送叶笑离去，背影都看不到了，这才微笑着与众人打招呼，回到了前厅。
　　厅中，就只得三个人。
　　太子，太子妃，关正文。
　　“关老，怎么样？”太子妃迫不及待的问道。
　　太子也露出询问的眼神。
　　“太子殿下……哎。”关正文没有即时做出回答，却是先叹了一口气：“您这一次，可真是把老朽坑苦喽……”
　　太子微笑道：“此事进行得甚是完满，可谓天衣无缝，关老不必担心。若是他朝当真有事，孤也会出面替关老担当起来。”
　　关正文怔了一会，又叹了口气，迎着太子妃期待的目光，沉声说道：“化骨掌……已经接连十八掌悉数打在了叶笑身上……这几天暂时还不会出现什么异常。但是……一个月后，叶笑必然浑身骨骼全断，碎裂如棉而死。”
　　说这句话的时候，他脸上的皱纹，也似乎更深刻了几分。
　　“不会再出现什么意外吧？”太子妃担心地问道。
　　“这套功夫乃是老夫多少年来一直隐藏的秘密……当年就是因为这化骨掌太过于歹毒，所以……一直也都秘而不宣……”关正文叹了口气，道：“至于说到化骨掌的解法，就算老夫自己，也是束手无策，不知道如何解救，所以，叶笑这一次乃是必死无疑。”
　　太子妃抿嘴一笑：“关老这次辛苦了。”
　　关正文点点头，道：“太子妃不必客气。”
　　说完，自己却是皱着眉头，深深地叹了一口气。眼神之中的忧虑之色，竟是越来越深……
　　这一番，固然是完成了太子殿下的嘱托，但，与叶南天之间的仇怨，却也是真正的结得实在了。
　　彼时，叶南天不发现还好，若是真的找到了自己的头上，只怕自己一家老小……无一能活！
　　现在，唯有希望叶南天不会发现……
　　太子殿下的所谓承诺，所谓承担，关老夫子当真不敢指望！
　　“太子殿下，老朽始终有一事存有疑问，那叶南天……究竟是何来历？”关正文低声问道。叶南天的来历，一直是辰皇帝国无人能够知道的秘密。
　　此人初现之时便是一个极大的机密，及至后来声名大噪，成为军方第二号人物，如此人物自然被各方势力所重视，却仍是没有任何人、任何势力知晓其背景来历。
　　但，身为辰皇帝国皇家太子，总应该知道个大概吧？
　　太子嗯了一声，沉吟半晌才道：“这个孤还真的知道得不很清楚，据说那叶南天乃是山中猎户之子……后来打猎时候得了一宗奇遇，吃了什么天地灵宝，获得了一身惊世骇俗的神力……”
　　太子殿下这句话，纯粹就是狗放屁。
　　他压根就不知道叶南天究竟什么来历，恐怕，就连皇帝陛下本身，也完全不知道叶南天真正的来历。这会说出这句话，目的就只是为了让关正文安心而已。
　　关正文神情蓦然一松，道：“这就好。那就好。”
　　只是一个猎户，机缘巧合获得神力……
　　那就真的什么都不怕了。
　　双方万一发生了冲突，自己顶多找个机会将其暗杀，一个活着的叶南天，是辰皇帝国的大将军，军方第二号人，但，死了的叶南天，也就只是一个死人而已！
　　以自己天元宗师境界的实力，杀死一个将军，总不是多么困难的事情吧？


第90章 暴怒宋绝
　　叶笑走出太子府，一路与兰浪浪，左无忌说说笑笑回到家里，一派若无其事的样子。
　　临分别，叶笑取出一颗药递给兰浪浪，道：“浪浪，你把这颗药回家后用温水泡开，分三次，浇在脸盆里，每天早晨，太阳刚刚冒头的时候用那水洗头，只要连洗三次，你的癞痢头就能彻底除根了。”
　　“真的么！？”兰浪浪睁大了斗鸡眼，一脸的惊喜。
　　“这可是关乎你一辈子形象的大事，我还会骗你？”叶笑皱眉。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……妈的，就算没用我也感谢你……这癞痢头太有损老子英明神武的形象了，正如你所说的，这是一辈子的大事……”兰浪浪接过药，那是一刻也等不及了：“你们俩聊，我就先回家去了……嘿嘿，等着明日洗头……哇哈哈，老子大大后天就不是癞痢头了……”
　　连蹦带跳而去，一派兴高采烈。
　　左无忌无限鄙视：“就算没有那癞痢头，还不仍旧是那么一副舅舅不疼姥姥不爱的德行，居然还敢自诩英明神武……呕……”摆摆手，有气无力地说道：“既然你没事，我也回家了，本想陪你喝一杯，但却被兰浪浪这句话恶心到了……呕……我先去吐一会……”
　　说罢，左无忌也走了。
　　叶笑目送两人离开，脸上的微笑才慢慢的冻结。眼底的深寒，也终于是有些遏制不住。一双手在袍袖里，紧紧地攥起了拳头。
　　太子，果然最终还是对自己下了毒手！
　　好毒的手段！
　　好阴沉的诡谋！
　　叶笑暗中运起了紫气东来神功，一路感受着夜色的清凉温润；一如往常地回到了将军府。
　　管家满眼关切地看着他的脸色，沉声道：“怎么样？可有意外？”
　　叶笑犹豫了一下，道：“没什么啦，进屋再说吧。”
　　管家前后脚跟着叶笑进入房门，表情有些焦急担忧：“到底如何了？没什么算什么？”
　　叶笑咧咧嘴，露出一个微笑：“也没如何，也就是太子让人在我身上打了十八次化骨掌，如此而已。”
　　“什么？化骨掌？十八次？！”
　　管家闻言瞬时呆住了！
　　下一刻，管家身上突然间猛地蒸腾起来一股蓝色的雾气，有如爆炸一般的四面冲出，“轰”的一声，叶笑卧室的四面墙瞬时四分五裂！
　　雾气冲毁四面墙之余，尤其去势不止，进一步向外完全扩散出去！
　　如同一颗炸弹，在房中突然爆炸！
　　下一刻，管家掉头就往外冲，一张脸已然彻底的扭曲变形了，暴怒着狰狞的叫：“我。操、他、奶奶！老子今晚上就血洗了那变态的太子府！”
　　“慢慢慢……”叶笑被某管家如此激烈的反应吓了一跳，急忙将其一把拽住：“宋叔宋叔……稍安勿躁……”
　　“稍安勿躁？我还稍安勿躁个王八头！”宋绝跺着脚破口大骂：“老子在这变态的辰皇帝国早他么地待得够够的了！日、他、姥、姥的，若不是为了遵守叶大哥当年的那个脑残承诺；老子兄弟两人哪里会躲在这等鸟不拉屎的地方当乌龟，草！如今，大哥给他们辰家守护了二十年的江山，自己的独子居然被太子指使人打了十八记化骨掌，我日翻辰玄天他二十八辈祖奶奶的……”
　　辰玄天，正是当今辰皇帝国皇帝陛下的尊讳……
　　叶笑低声下气：“宋叔，小点儿声……别激动……不要那么激动么……”
　　“还他么的不要激动！”宋绝跳着脚，头发都竖了起来，两眼血红：“老子在这里当管家，目的就是看着你这个小王八蛋的安全，不被人害了，如今，就在我的眼皮底下，我保护的人被打了十八次化骨掌，我我我……我他么的连王八都不如了！我我我……我要是不杀光了这狗杂种一家，我要是不诛灭他九族，他么的还以为老子是那么的好欺负么！”
　　叶笑嘴角抽搐。
　　某人真真是太激动了。
　　诛灭九族……貌似这向来都是皇帝下的圣旨上面的话，如今，自己这位叔叔居然要诛了皇帝九族……这，这可不是一般的生猛啊……
　　“宋叔，你先别那么激动，听我说，先听我说两句行不行？！”叶笑死命的拉着宋绝坐下，坐在一片满目疮痍的残垣断壁之中。
　　这么描述叶笑方面的现状已经是很保守了，整间屋子比废墟貌似也强不到哪里去！
　　这时，血卫们已经听到了动静，纷纷赶来，外面有人问道：“老大，出了什么事？是公子有什么意外么？”
　　宋绝还未说话，叶笑就急忙说道：“没事没事，我好得很，大家都去睡吧，我们叔侄有私房话要四下里说，额呵呵呵……”
　　墙壁都倒了，居然还说没事……
　　一干血卫们尽都迟疑着，一时间不肯离去。
　　叶笑干脆拉着宋绝走了出来，亲身说法，向众人交代几句，便又拉着宋绝去了宋绝的房间。
　　叶笑两人前脚刚离开叶笑卧房，就听见“轰”的一声，叶笑的卧室整个地塌了下来……
　　轰然而起的气浪，几乎将叶笑冲了一个跟头，急忙加紧了脚步。
　　宋绝回回头，脸上神色仍旧僵硬如木。
　　也不知道怎么回事，叶笑此刻心中竟是莫名其妙地想起来一段顺口溜，差点没笑起来。
　　脱口喃喃念道：“宋大爷一回头，吓倒身后一座楼；宋大爷二回头，山崩地裂水倒流；宋大爷三回头，日月无光鬼神愁；宋大爷四回头……”
　　宋绝没好气地说道：“行了，三回头就可以了；这几句还不错，以后我回到了……恩，就要用这个做开场白好了……嗯，不对啊，这个时候说这些话有什么用，我得赶紧给你爹去信，让他赶回来，只有他赶回来，才能化去你身上的化骨掌掌伤，希望来得及，一定来得及！”
　　叶笑嘴角抽了抽，原本只以为自己的宋叔貌似很可爱，现在看来此人居然是真的挺可爱的。
　　还有就是，自己老爹的实力只怕当真很可观的说，要知道能够解去化骨掌掌伤的人，实力至少得胜过那个关正文，这是起码的！
　　来到宋绝房间，叶笑急忙坦白：“宋叔我跟你讲，这事就不用传到我爹哪去了，这个化骨掌对我没有作用，一点作用都没有！”
　　宋绝皱眉，忧心忡忡道：“笑儿，这个可不是能随便说说的事情啊，你知道什么是化骨掌么？这可是一门极为阴毒的功夫……完全以阴柔之力伤人，中招者若非对此招有相当的了解，根本就无从察觉此招危害，等到彼时有所察觉的时候，一身骨头只怕已经被融化掉了十之六七，再难有回天之术，若是不及早驱除化消掌伤，后果不堪设想……俗话说，一摊肉泥……就是从化骨掌上来啊。”
　　“我知道，真的知道。”叶笑静静地说道：“宋叔，我跟你说实话吧，今日在太子府，我曾经动念，当场斩杀太子，或者，干脆就不接受他的任何阴谋，只要我撒的开，他们就绝不敢妄动……但，到后来了却还是放弃了。”
　　“我们叶家现在在京城的力量有限得很，此刻委实不能妄动。”叶笑缓缓踱步，走到窗前：“所以我就算忍无可忍，就算是惹祸，也会惹在暗处；因为，我们面对皇权，就算我们现在再如何自负，也是难有胜算。”
　　“府中这么多老少爷们，也许就是我的一个妄动，就能全部葬送性命！”叶笑淡淡的笑了笑：“我不能因为我自己图一时之快，就将你们全都弃之不顾。”
　　“所以，就只能另想他法。”
　　宋绝沉着脸不说话，只是眼角肌肉却在轻轻跳动，显然激动的情绪并未有多少转变，只是在强行克制而已。
　　“所以，我一看到他们采用的方法，就知道，他们是真的想要对付我，却又有所忌惮，所以要采用‘暗伤’的方式，而从‘暗伤’方面下手致我死命的话，也就只有那么几种功法而已。”叶笑伸出六根手指头：“不外乎就是化骨掌，柔云拳；阴风神功，琼华冰雾，幽冥一指，还有就是……天命神功。”
　　“整个世间，大抵也就唯有这六种功法，能够近乎无声无息，绝少痕迹，乃至能够延迟发作时间地将我置诸死地……”叶笑嘿嘿一笑。
　　宋绝闻言即时目瞪口呆，瞠目结舌，哑口无言，呆呆发愣。
　　因为这六种神功，就连他，也就只知道其中的四种而已。
　　但宋绝自信，在这片寒阳大陆地域上，甚至是在寒阳大陆之上的位面，能够比他知道更多的人，也绝对不多！
　　而眼前的叶笑居然如数家珍一般，就那么红口白牙侃侃而谈地都给列举了出来。
　　而且还绝对不是信口胡诌，因为他所有的其中四种与宋绝所知相符。
　　“嗯，你提到的琼华冰雾和天命神功是什么功法？”宋绝皱眉：“你小子天天呆在将军府，就算是之前机缘巧合救了那老头，那老头充其量也就是传授你几天的功夫罢了，你怎么可能知道这么多？甚至是连我都不知道的神秘功法！”


第91章 谁耍了谁、化解化骨掌
　　“呃……”叶笑才发现自己在不知不觉貌似说多了：“这个啊，您所有不知了，这些其实都是我博览群书所得，读书破万卷，学识博如海，我的学识……”
　　叶笑信口胡诌一番，含糊带过，又道：“若当真是这几种功法任意其一，我所修炼的功法都能予以破解，正是有鉴于此，我索性就来了个将计就计，咱们叶府现在所拥有的实力已经差不多全部被摆在了明面上；这样下去可不行，所以我们接下来要由明转暗。而这一次他们对我下手……就给了我们一个足够充足的理由、还有机会。”
　　宋绝说道：“你说的这些道理我都明白，但前提是你得真的没事才行，化骨掌，据我所知，可不是那么好化解的，至少我是无能为力，得找你爹回来才能确保万无一失。”
　　叶笑再不赘言，缓缓解开衣襟，露出光滑白皙的胸膛，旋即转过身，将自己的后背亮给宋绝，那上面一片平滑白皙，不见任何异状。
　　紧接着，叶笑潜心运转紫气东来神功，慢慢的，一股股热气氤氲升腾。
　　宋绝目不转睛的盯着叶笑，小心提防可能出现的状况。
　　大约一炷香的时间之后，叶笑原本光洁的后背上，慢慢地浮现出一个个浅浅的掌印。
　　那些个掌印，从肌肤里面，渐次渗透出来，一个接一个，几乎布满了整个背脊；其中有一些甚至还彼此相连、重叠着……
　　那些个渐次浮现出来的掌印，随着叶笑持续运功，掌印颜色渐渐从浅而深，从最初淡淡的青色，渐渐转为深青色，可谓刺眼之极，触目惊心。
　　“共得十八个掌印！青色，幽冥色；果然是那歹毒之极的化骨掌！”宋绝倒抽了一口冷气，脸色尽是一片冰寒。
　　但随之而来的，却是冰颜解冻。
　　宋绝亦是修行的大行家，叶笑既然能够将在中招之初便将知晓了自己身中暗招，更能将这极难化解的化骨掌暗伤逼至体表，那么，就一定拥有能够将化骨掌真正解决掉的能力！
　　这是毫无疑问、板上钉钉的事情。
　　只是宋绝从未听说过，竟然有人能够在修为尚在微末的时候，就能够将化骨掌暗伤从骨子深处，直接逼至体表来。
　　叶笑身负的玄功，未免太神奇了一点吧？！
　　就以宋绝来说，若是他没有身中金脉掌，一身实力处在完整巅峰状态，解去化骨掌的寒伤亦属等闲事，可是他如今有隐患在身，实力已经隐隐滑落到了底点，对于化骨掌寒伤，却已经无能为力了！
　　但宋绝自问，就算自己仍处在实力最完整最巅峰的时候，化解化骨掌的寒伤，也无法如叶笑这般立竿见影。
　　至少也得需要一个月的全力运功，才能逼出来。
　　“当真歹毒！”注视着那十八个深青色的掌印，宋绝咬牙切齿。
　　叶笑此刻的脸色却是涨得通红，全力运功，逼出这化骨掌，对他现阶段的修为来说，已经是用尽了全力。
　　然而越是运功，他就越能感受到这化骨掌的阴狠歹毒，端的毒辣！
　　自己运转紫气东来的特异属性，固然已经将化骨掌暗伤逼出来了绝大部分，但，却还是有一部分深层次的阴寒暗伤，滞留在了骨子里。
　　最重要的是，若非叶笑经验老到，紫气东来神功玄妙异常，差点漏过了这份暗伤，这部分暗伤竟恍如无法察觉一般。
　　“这些深入骨子的暗伤，需要独自一人的时候，以极寒之力予以同化，徐徐图之。”叶笑瞬间决定对策，紧接着，全速运转紫气东来神功，化消体表伤处。
　　功法瞬间九十九个周天转过。
　　宋绝目瞪口呆地望着叶笑的身体突然腾腾冒起的白色雾气，前后不过片刻光景，原本深青色的掌印，慢慢地变淡，渐渐只剩下浅浅的青色的时候……
　　“噗！”叶笑一张口，“砰”的喷出来一口青紫色的血液。
　　等到白雾尽散的时候，叶笑背上的许多掌印，已然接近淡不可察。
　　叶笑徐徐收功，那些淡淡掌印却也跟着隐去；重新进入到了肌肤之中。
　　虽然寒伤仍存体内，却已经难能形成大碍，至少不会构成性命之虞。
　　其实化骨掌所形成的危害，就严格意义上来说，与金脉掌有一定程度上的异曲同工，都是以异种元力侵害人体，潜伏内中，徐徐发作，一旦发作，便是生死一发。
　　想要化解之，都需要以同种元力，同化化解之，但化骨掌本身的威能等级与金脉掌高下却是差得远了，若说金脉掌乃是超一流水准的大招，化骨掌顶多也就是二流水准，甚至还低。
　　而叶笑之前可以勉力化解宋绝所中的金脉掌掌力，而此刻却不能一举尽除自身伤害，却是因为一为吸纳同化，一为自身隐患，两者不可同日而语。
　　不过，以目前状况而论，叶笑消化余下的化骨掌威能，也就是数日间的事情，而要全面化解宋绝体内的残余金脉掌隐患，却还需要本身有相当大的增长之后，这亦是金脉掌、化骨掌之间的高下差异！
　　“宋叔，您现在可以放心了吧？”叶笑疲倦地笑了笑。
　　浑身出了一层虚汗，这一番运功却伤下来，灵力几乎透支。
　　“放心了。”宋绝的脸色总算是缓和下来，冰颜逢春，从阴云密布暴跳如雷转为眉花眼笑乐不可支，眯着眼睛道：“好小子，亏我担心了这么久，没想到却是你小子反过来将这帮家伙狠狠地耍了一顿，端的了得。”
　　叶笑看着管家叔叔前后的脸色变化，如此之快，简直是喜怒无常，心中很是汗了一下，道：“他不仁我不义，这笔账早晚有清算的时候，只是现在咱们叶家两地分开，京城实力相对薄弱，两边不能兼顾，也就只能先拖着他们。”
　　“对！这话说得有理！”管家一拍手，兴致勃勃的道：“现在危机变成了转机，我们正好能够借着你受了伤的由头，开始由明转暗，脱出他们的视线……”
　　“正是如此。”叶笑拍掌。
　　“等到他们再不关注我们之后，我们便可以于暗中从容部署，对付这帮狗、娘、养的王八蛋……”管家越说越兴奋，口中三字经也是层出不穷，越来越见密集的趋势。
　　狗、娘、养的王八蛋？
　　叶笑心中嘀咕，狗、娘能养出王八蛋来……那也是奇迹一桩、奇葩一枚了。
　　“要说到耍阴招……哼哼哼……”宋绝眼中光芒四射，狠辣地说道：“我这里有的是……你说我是不是找几个人将太子妃给轮了？先收一点利息！”
　　“……”叶笑看着这位叔叔，顿时大汗淋漓。
　　把人那啥了，才是收一点利息？
　　宋绝貌似也感觉到自己说的话有些不成体统；咳嗽两声说道：“我的意思其实是说，先找上几个人给太子府制造些麻烦，加速转移对方的注意力！”
　　叶笑轻声道：“现阶段……暂时按兵不动吧；再怎么说，也需要等上半个月左右的时间。一来，我们需要休养生息，加强人手实力，二来……也需要等所谓的化骨掌威力爆发出来……”
　　“对！对！”宋绝连连点头：“我怎么忘了这茬，先有危机，然后才是转机……”
　　说着，神神秘秘地说道：“对了，我有个好消息，差点忘了告诉你。”
　　叶笑瞪眼愕然：“什么好消息？”
　　“就是你宋叔我的修为大进……”宋绝颇有些沾沾自喜：“现在已经是天元境一品水准。”
　　“恭喜宋叔，贺喜宋叔！终于成为天元高手！”叶笑笑容满面。
　　宋绝哈哈大笑，乐不合口。
　　但随即，就是怔住。
　　随即，居然悻悻然的吐了一口唾沫。
　　心中突然想起：这他么的有什么好高兴的？！老子原本可是超出天元层次的超级高手……现在不过恢复天元一品实力，居然也能高兴成这样？真真是……太没出息了……
　　接下来的后半夜，管家是放心了、能睡踏实了，但叶笑却是又忙活了半夜，才将残余的化骨掌力尽数逼了出来；别看只是残余分量的化骨掌力，比之前逼压之时，更艰难了数倍，那些个残余劲力，都属于逸散流离元力，不易捕捉，更难驱动，还有那些植根于骨子深处的极寒元力，最难对付，叶笑费尽心力，连番运转紫气东来神功，这才将之彻底逼至体外，只累得浑身白毛汗，一身又一身，都成汗人了……
　　这整整一夜，基本就没干别的，全用来弄这事了！
　　自己的卧室被某叔叔给摧毁了，悲催的叶笑只能暂时住在客房里。
　　“之前几乎小觑了这化骨掌，当真阴狠歹毒至极。”叶笑望着掌心中那一股灰蒙蒙的阴寒之气，这些个残余寒气连自己的极寒元力都不能同化，自然是没有半点益处的东西。
　　非但无益，而且所过之处，寸草不生，万物萧瑟。
　　叶笑想了想，用脚一跺，地下骤然出现一个深坑，随手将这团灰蒙蒙的阴寒扔了进去，紧接着，又再使出紫气东来的冰寒之气，刹那间已然将这块地面冻得结结实实，再不虞那阴毒寒气会逸散生祸。


第92章 暴雨夜，追踪、追杀
　　接下来，叶笑就准备上床休息了。
　　这几夜可是忙活得够呛，也累得够呛，现在终于得空，自然得好好睡上一觉。
　　若是换作以前的笑君主，一向是独来独往没什么牵挂，此刻哪里还会跟太子虚与委蛇？更加不会这么拖下去，以他的脾气，多半就是当场飞针出，将太子夫妻两个干掉了事。
　　哪怕会在朝廷的亡命追杀下浪迹江湖，天下皆敌，四海之内并无容身之处，叶笑也会那么做，决计不会妥协，转折。
　　但现在，叶笑却能够明显感觉到自己变了。
　　因为自己已经有了羁绊。
　　父亲，家人，管家，血卫，苏夜月，华阳王，还有兰浪浪，左无忌……
　　这些，全部都是自己再世为人的羁绊！
　　为了这些人，叶笑也只能选择比较缓和一些，更加符合这个世俗界世情的应对方式，来解决眼前的危机。
　　因为，这些人，他却是一个也舍不得的。
　　若是他们真的因为自己的缘故而送命……
　　叶笑觉得，那将是自己生命中不能承受之重，永久的遗憾……
　　“这就是人间亲情么。”叶笑躺在床上，半眯着眼睛，心中泛起一股新奇的、温暖的感觉在缓缓流淌，慰帖得很。
　　这些人，他们随时可以为了自己献出一切，包括生命。
　　这是一种情感。
　　一种叶笑前世未曾体会过的情感！
　　既然他们能够这样做，那么自己保护他们，也就成了自己的责任。
　　而这种责任，属于男人。
　　需要背负！
　　暗夜中，叶笑不期然间叹了一口气。
　　在无形中，自己已经真正认可了这个身份，认可了这个家庭，最荒谬的是……自从重生到这里，自己还没有看到自己这世人那个‘父亲’的时候，就已经认可了这个家庭这个身份。
　　叶笑自己感觉这一切真的很荒谬。
　　“或许，这是与以前那种孤单日子的一种告别吧……”叶笑含糊不清的自己对自己说：“或许，那种孤身一人闯荡天下四海为家无根浮萍的日子……我其实早已经厌倦了吧……”
　　“亲情……真是一种挺美妙的感觉呢……前世，我经历了太久太久孤身一人的日子，经历了太多太多酸甜苦辣，血雨腥风……谁，曾经给过我这种亲情呢？”
　　想着想着，叶笑深深地叹了一口气，喃喃地说道：“前世的我……为什么会是个孤儿呢？千百次的问自己，你爹妈为啥就把你给丢了呢？为什么呢？”
　　他的心中一阵酸涩，于是不再想。
　　闭上眼睛，强迫自己入睡。
　　他果然睡着了，还是非常罕见的沉沉睡去……
　　只是在睡梦中，似乎在云雾里，有一个女人在温柔地看着他，轻轻的呼唤：“……笑儿……”
　　叶笑已经睡着了，却连他自己也不知道，一滴清泪，却顺着他的眼角滴落在枕头上。
　　晶莹如露珠。
　　在枕头上颤巍巍的存在了片刻，就渗进了枕头中，只有点点渍痕，彰显了它片刻的存在，旋即渐渐干涸。
　　若是清醒时候，这滴泪……恐怕叶笑纵然死了也不会让它流出来。但，此刻，睡梦中，叶笑选择了放纵自己，有意无意的流泻了心底隐藏的情感。
　　感觉，云雾中那慈祥温柔的脸，那充满了怜爱的眼睛在看着自己，一只手，在温柔的抚慰，在自己的脸上轻轻摩挲着……
　　叶笑嘴角露出来一丝充满幸福意味的微笑，这样的笑容，原本是决计不会出现在笑君主脸上的，这样的笑容，从来都不属于叶笑！
　　很美好……纵然是在梦里。
　　……
　　深夜，兀自沉浸在美梦之中不愿醒来的叶笑被一个突如其来的惊雷直接从床上震醒！
　　“轰隆隆！”
　　这如同青天破裂的一声轰鸣雷响，让京城中的无数人都从梦中惊醒！
　　紧接着，天空中四面八方的乌云有如风驰电掣一般的急疾聚拢过来……
　　其中，有些居然还是彩色的！
　　叶笑见状不禁悚然一惊，站起身来，只听见窗外刷刷刷的下起了大雨。
　　他之目光惊疑不定地扫视着天空中的雨幕，隐隐觉得有些不对劲。
　　但，才刚刚醒来，神智兀自有些迷蒙，竟记不起到底是哪里不对劲。
　　而且，他毕竟没有亲眼看到最初的那一幕。
　　他若是清醒着，亲眼见证到那一声雷鸣，亲眼看到天空中那云彩的异常，那彩色的云……他自然会明白这是怎么一回事。
　　但，叶笑偏偏就是在今夜疲倦得睡着了……
　　而且貌似还睡得很香甜的说。
　　天空中的雷声还在持续轰鸣，但是，此刻的雷响已经是正常的雷声，轰隆隆，轰隆隆……
　　雨越下越大。
　　叶笑观察了一会之后，并非察觉有任何异样，正准备再度睡下，继续那难得的美梦；突然感觉天空中一道闪电猛地划过！
　　下一刻，又是一道闪电隐隐约约的一闪而过。
　　旋即消失不见。
　　若是普通人，甚至这世上的武学高手，都会认为，那只是闪电，单纯的闪电。
　　但叶笑却是瞬时浑身寒毛都竖了起来。
　　那绝不是闪电，而是两个绝顶高手！
　　而且是……一个在追，一个在逃！
　　只是，这两人的移动速度当真都已经快到了相当的程度！
　　高速移动之中，包裹自身的浑厚元力与空气之间的摩擦，造成了特异的光亮，高速与光亮结合在一起，当真就好像是闪电划过一般。
　　以叶笑估算，这两个人，最保守估计，也都得是天元宗师境界的高手，无论前者后者，水准只怕都不会低于之前遭遇到的那个关正文！
　　之前还觉得地元实力，已经可以横扫一片，天元高手十分罕见，不想白天遭遇了关正文，晚上宋叔叔告诉重攀天元境界，然后后半夜，又见到了两大天元高手的追逐游戏。
　　叶笑微微沉吟了片刻，望着那两道光芒消失的方向，目光闪了闪，随即右手一搭床沿，衣架上一袭黑衣“呼”的飞起。
　　下一刻，叶笑整个人就已裹在了黑衣里面，“忽”的一声就从窗口飞了出去，哗的一声，瓢泼一般的大雨瞬间就将他全身浇得湿透了。
　　叶笑不管大雨临身，身子一扭就已经上了房顶，身影之在房顶上闪了闪，旋即便消失了。
　　……
　　叶笑这次施展的身法并不是日月隐踪，而是笑君主的一笑天涯！
　　日月隐踪的优点在于，在高速移动的过程中，尤能隐匿自身行迹、实力水准，而一笑天涯，却是单纯的高速度身法，正式因为它的单纯，速度才是真正的最快！
　　方在门前饮，一笑已天涯！
　　刚才还在闹市之中饮酒；但我一笑之后，已经到了天涯海角！
　　一笑天涯。
　　这是青云天域举世公认的，世上最快的身法！
　　没有之一！
　　前世叶笑被追杀三万多里，更多依仗的，正是这独门身法无人能及！
　　倏忽之间，叶笑已然移动出百丈空间，倾盆漫天的雨幕，非但没有阻隔他的行程，反而好像是为他增加了许多助力一般！
　　他就像是一缕风，瞬息间已经吹到天边。
　　脚下鱼鳞一般的屋瓦“刷”的一声远去，眨眼间已经去到了皇城边上，足有七丈高的城墙之上，兀自冒雨守卫的守军们根本没有丝毫察觉，叶笑已经“忽”的一声凌空蹈虚消失在雨幕之中，城墙之外。
　　远方，又见两道闪光惊艳地亮起，正如闪电般银蛇狂舞。
　　只是，明眼如叶笑者，却已能察觉隐隐有剑气冲霄，虽然因为距离尚远，感觉微弱，却是异常的实在。
　　叶笑身法有如滚龙一般极速冲出七十丈，瞬时已隐入了树林之中，旋即再度转变身法，变换为日月隐踪……
　　一笑天涯，高速无双，对于掩饰自身痕迹，却是无能为力，这也是追求极限速度的一点弊端吧，而日月隐踪，却是兼顾了移动速度与隐匿自身痕迹两方面优点，移动速度较之一笑天涯自是有所不及，却能保证在移动过程中，不为他人察觉。
　　某君主无声无息地穿越树林，翻过山丘，越过峡谷，向着前方某个方向行进，似乎是漫无目的，却又是执着之极的疾速飞奔而去。
　　夤夜之际，究竟是哪里来的巅峰高手，居然在选择这等天气里面展开决战？
　　距离事发地点越来越近了！
　　只听见“铛”的一声向远远传来，这个响动应该是对战两人的兵器彼此交击了一下，远远看去，一溜火花在瓢泼大雨之中直冲天际，场面煞是壮观。
　　磅礴大雨中，渐次传来哗啦啦的一连串声音，显然，一片树木遭受殃及、倒下了……
　　叶笑皱眉看了一眼，亮光的所在距离自己的位置大约有四五里路的样子。
　　他静静的等待着，没有继续接近；一切似乎尽如叶笑预料，大约又过了半晌功夫，又是一声巨响出来，而这个声音却是从另一个方向传来，这处声源的位置距离先前的地方，至少相差了三百丈的距离。
　　“双方果然都是高手。”叶笑心中一动，这才再度展开身法，小心翼翼的接近两人交战地点。


第93章 倒霉的第一杀手
　　“那两人一路战斗到了这里，显然其一人体力有所不支，所以才会出现之前兵刃交击的事情，否则，以这两人的修为而论，实在不该出现这种情况，双方兵刃强势对拼，胜负立判，绝无花假，可说是逃亡一方最应避免出现的事情。”
　　“而其中体力不支的那人，显然便是被追杀的一方……以他目前将逃命放在首位的状况，绝对不会贸然和对方硬拼，因为，若是尚有实力与对方硬拼的话，就根本没必要逃了……”
　　“一击之后，双方原本的位置必然会出现变化，他既然不敌，一击之后肯定会借着这个短暂的震荡机会疾速逃窜，但，闪出三百丈又被追上……才又有了第二次的撞击。”
　　“第一次撞击的时候，没有太多杂乱的声音响起，显然被追杀的人实力还保留一定程度。但第二次对拼下来，却多了许多杂乱声音，这不啻说明……第一次撞击的时候，逃命之人已然是受了伤，或者是……伤上加伤……”
　　“如此说来……这个战局只怕是快要结束了。”
　　“最多四次撞击之后，那被追杀的人也就没有什么反抗之力了……”
　　“只是，这一路追来，前后至少也有了五百里以上的路程……这两个人明显是从京城的另一侧不知道多远的地方一直战斗过来，当真了得……”
　　叶笑身如飘风，无形无迹的潜了过去。
　　一边考量，推测，分析，但脚下却是丝毫不乱，镇定如恒。
　　终于，接近了，接近了两人战局附近。
　　几乎在叶笑抵达目的地的同时，又闻“轰”的一声，这次距离较近，眼见无数的泥土混合着雨水飞起，进而狂暴万状地砸了过来，叶笑静静地趴在地上，一动不动，任由“水泥”临身……
　　泥浆刹那间糊满了一身。
　　前半夜叶笑变成过汗人，此刻赫然变成了泥人，只是这样一来，貌似掩饰得更加天衣无缝！
　　一个急促的喘息声越来越近，从这喘息听来，这个人的体力显然已经去到了极致，只怕随时都可能崩溃，只要跌倒，就再也没有站起来的可能。
　　然后，一把剑破空飞来，寒光闪闪，“刷”的一声，正整插在了叶笑面前三丈的地方——正好插在那人面前的一块石头上。
　　这一剑，赫然是为截道断生而发！
　　闪电凑热闹一般“刷”的一声照亮了整片天空，隐隐看到，那块石头被长剑插上去之后，貌似还保持着完整，只是在雨水啪啪打在上面之后，很诡异的四面分开，很是均匀地分成了四瓣。
　　而那一柄长剑仍自屹立，长剑剑尖就那么直直刺在泥地上。
　　不对，貌似用“刺”这个形容词不是很准确，因为那口剑的全部剑身都露在地表之上，根本就没有刺入泥地之中，偏偏就是不曾倒下，就这么寒光闪闪的竖立着，竟是名副其实的“悬空”状态。
　　天际闪电一闪而没，天地瞬时重陷无边黑暗之中。
　　狂暴的大雨，再一次统治了一切。
　　那人看着面前的那把剑，大口的喘息着，突然发出一声嘶哑至极的嘿嘿笑声，随即便一屁股坐在地上，惨然道：“你赢了……要杀就杀吧，其他的话，就不用说了。”
　　距离极近的叶笑此际却是一动也不敢动。
　　毕竟距离事发地点太近了，面对的又是两个超级高手；若不是暴雨如同天塌了一般倾泻下来，恐怕自己早已经被揪出来八百次了，这无关隐匿痕迹功法的高低，而是真实实力之间的差距，力有未逮，非战之罪。
　　但这却又是没办法的事情。
　　本来叶笑选择这里，可谓是一个绝佳的部位。
　　此地正好是密林中一个斜坡，而那被追杀的人正往这个方向逃逸，眼看就要走过了。
　　只要他走到斜坡尽头，因为他的体力已经彻底耗竭了，只要身子一跌，就会哗啦啦的滚下去。后面追击的那人自然也会跟着一跃而下——如此一来，叶笑的位置就变成了处在他们的身后。
　　他们刚从彼端走过去，怎么也不会太留心防备来时路。
　　所以，这个位置无疑是最安全的位置。
　　按照常理来说，这是绝对会发生的事情，而一切，也都在向着这个方向走过去。
　　但却真心的没有想到。
　　追击的那个家伙居然直接将自己长剑飞了过来，而且就那么寸的插在面前三丈的位置！
　　阻断了逃逸者的去路。
　　而那被追击的人一看到这把剑在前，仿佛知道自己怎么也跑不了了，心口那口气一下子泄掉，顿时就一点力气也没有，索性破罐子破摔，认命一般的一屁股坐下了……
　　可是他这一坐不要紧！
　　他现在的所在位置距离叶笑一共只有两丈！
　　“这他么叫什么狗屁倒灶的事情！居然完全不按照常理来发展嘛！”叶笑肚子里一连串的狂骂；太倒霉了……
　　这么近的距离，面对两个天元境界宗师。
　　不管谁发现自己，都是死路一条！
　　这真真是……关门挤住鸟，巧合到了没边了……
　　叶笑是笑君主不假，身负绝世的武学知识见识经验眼力这些也都不假，所以他现在地元境界三品的修为，绝对可以同级无敌，甚至地元四品，六品，也不是他的对手；真要拼命，地元境九品的高手，也极有可能被他拿下！
　　但，也仅此而已。并不能令叶笑超大阶挑战，天元境，就足以用实力压倒一切。就比如面对那个老夫子关正文，叶笑就真的无能为力。
　　而眼前这俩，任何一个都不在关正文之下，甚至可能还高。
　　若是叶笑暴露，随便一个，对上叶笑，也能轻易击杀之，这是高阶武者对低阶武者的等级压制，没办法的事情！
　　处在如此恶劣处境之中的叶笑虽也有几分惊慌，却还有另一种很奇怪的感觉伴生——这个被追杀之人的声音，怎么似乎有些耳熟的意思呢？
　　这可能么？
　　不可能吧！
　　自己貌似就没接触过这么高明的武者呢！
　　唯一接触过的天元宗师境界武者也就一个关正文而已，但那个逃逸者却又绝对不会是关正文，那么，这个逃逸者是谁呢！？
　　正自胡思乱想之际，却听见一个温柔娴静的声音悄然响动：“你这是何苦来哉？”
　　叶笑心中一震，差点暴露了自己。
　　丫的，这个追杀别人的人，貌似才真是自己的熟人！
　　至少是可以即刻说出其身份来历性命的人！
　　这个声音，平静温柔，不急不躁，声音清脆，如同清泉流过山涧；充满了一种令人赏心悦耳的感觉。
　　正是……
　　那一日，拍卖行……天上之秀！
　　秀儿姑娘！
　　翻云覆雨楼中够资格发布命令的那个人！
　　亦是当日覆灭慕氏家族这次赴京一干人等的那个人！
　　“我的天我的地我的那个神啊……”叶笑的小心脏扑通扑通跳了几下：“我咋就没看出来这女人居然还是一个天元宗师境界高手？”
　　但仔细一想，叶笑就发现了不对劲的地方。
　　天上之秀，有不俗的修为在身；这点当时自己就看出来了，但所谓的不俗修为，却绝对到不了如今的这种层次！当时的天上之秀，不要说天元宗师境界，只怕连天元境的门槛，都没能触摸到！
　　这一点，叶笑敢以自己笑君主的眼力见识，包括身家性命打包票。
　　至于是否看走了眼——叶笑还敢保证，那是完全不可能的！
　　但，距离上次相见，前后貌似也就只得一个月的光景，这位大姐就从地元境界飙升到了天元宗师境界？这进境未免神速得过头了吧？
　　这……是怎么回事？
　　这是什么情况？！
　　只听被追杀的那人嘶哑地笑了一声，道：“人之将死，总想做个明白鬼，刚才姑娘问我何苦来哉，但我却要也问姑娘同样的问题，如此的追杀我，却又是何苦来哉？”
　　他的声音里面，充满了一种心灰意冷的那种感觉，亦是一种绝望而心死的态度。
　　一代巅峰层次强者，却在公平决斗之中，输在了一个看起来不过十七八岁的少女手里。这个事实让心高气傲的他根本就接受不了，眼下纵然死路在前，仍想问个清楚明白！
　　只听天上之秀沉吟了片刻，沉声道：“宁碧落，我是看你是个人才，这才诚心邀请你加入我翻云覆雨楼……更加承诺你，只要你肯进来，翻云覆雨楼杀手这一块，全部交给你来打理，全权！此外，还为你解决无边圣主那边的麻烦，这样的条件，无论从哪个方面来说，都已经足够优厚了，但你却翻脸动手，这是何道理？”
　　这么一说，叶笑竟即时想起来眼前这个被追杀的人是谁了。
　　宁碧落。
　　那个传说中的寒阳大陆第一杀手。
　　但，叶笑不禁有些发噱：这个位面的第一杀手，貌似也太倒霉了一些吧。
　　自打自己听说过他，第二次听到他的名字，就是手底下的杀手组织全军覆没，宁碧落拼死力战逃脱。目前仍在被追杀中……
　　第一次见到他，却是自己刚刚从闻人楚楚那里脱身，机缘巧遇。而且，当时的宁碧落还是在被人追杀，疯狂逃窜，如果不是自己搭把手的话，也许上次就完蛋了。
　　此时此刻，在这里再次碰头，这货居然仍旧在被人追杀，而且追杀他的人一次比一次厉害，一次比一次来头大！
　　“难道这货是过街老鼠转世？”叶笑心中想。


第94章 我是杀手，我不做狗！
　　“这家伙被人追杀的惨痛经历……”叶笑非常想要咂咂嘴，心道：“虽然比我还有所不及，却也是一等一的了……”
　　不过他却是没有想过，人家之所以被追杀，起因，就是因为他！
　　宁碧落颓然坐在地上，大口大口喘着粗气，低声问道：“翻云覆雨楼，敢问姑娘是云端之婉？还是天上之秀？”
　　秀儿淡淡道：“我是秀儿。”
　　“果然。”宁碧落满是自嘲的笑了一下，心情却似乎一下子变好了，道：“栽在你这个妖精手里，我宁碧落也不算污了一世英名。”
　　叶笑心中一动，心道：“妖精？什么妖精？这话什么意思？”
　　秀儿的声音却骤然冷漠起来：“宁碧落，你可知你已触犯了我的忌讳。”
　　宁碧落眼皮一翻，兀自喘着气说道：“我知道，怎么不知……只是，秀儿姑娘纵然如何的神通广大，妖法无边，貌似也就只能杀我一次吧。想要将我从地府中揪回来，一遍一遍的杀……嘿嘿，就算你真是妖精，恐怕也是做不到的吧？”
　　说着，他居然嘿嘿的笑了起来，道：“谁让我伤势未愈就遇到了你；若是我身手完好，你未必能胜我！就当做老天爷没眼吧！”
　　白影一飘，秀儿窈窕的身影出现在叶笑眼帘之中，纵然是在瓢泼大雨之中，那一袭白衣，竟然仍旧是一尘不染，不见半点水渍着衣！
　　只听她说道：“这世间事，本就没什么绝对公平的。江湖中，更加不存在什么公道……宁碧落，你身为杀手，杀人索命最是平常，你在刺杀目标的时候，会不会给予目标公平防备的机会？此时此刻你却说出这等话来，不觉得有些侮辱了你自己的身份，人之将死，自贬身价，世间悲哀，莫过于此。”
　　宁碧落默然一下，哑声道：“姑娘说的不错。我这句话委实是有些想当然了。所以你今天杀我，宁碧落并无怨言。”
　　天上之秀清冷的笑了一声，随即只听她冷淡地说道：“但你知道，我并不想杀你，我至今仍只想要招揽于你。”
　　宁碧落呵呵一笑，道：“招揽？就用这种方法？”
　　秀儿静静地说道：“翻云覆雨楼，已经多少年没有增加过一个真正的楼中人了……如今，对你亲眼有加，你还有什么不满足？而这过程中所采用的具体方法，又有什么重要的？”
　　宁碧落咳嗽起来，良久良久，喘着气说道：“只可惜……我不想变成妖精。”
　　秀儿目光中寒光大盛，杀意更浓。
　　并不为其目光真正锁定的叶笑竟也感觉到身上一阵阵的寒冷……
　　“竟一而再的触怒我，宁碧落，以你的身份，这样说一个女人，委实有些过了。”秀儿的声音竟再度恢复了平静。
　　宁碧落没有继续作声，沉默下去。
　　“我想知道，你真正的理由。”秀儿淡淡道：“翻云覆雨楼威震天下……天下高手又有何人不想要跻身其中，为何单单你不愿意？”
　　宁碧落又沉默了一下，才道：“我何尝不知姑娘所说的乃属实情，但是……我宁碧落向来都是独断专行，我哪怕是做杀手，做强盗，也都是发号施令的那个人，我虽然从来都不是好人……但也绝对不希望自己未来要做一条狗！”
　　他昂起头，淡淡的，却是坚决地说道：“我做人的底限，至多只做一个坏人，但我无论如何也不愿意为别人做狗！就算是那人是皇帝，也不行！”
　　天上之秀沉默了一下，道：“不错不错，难得你还有这一身傲骨，我倒是小觑你了。”
　　宁碧落精神一振，呵呵大笑，傲然道：“傲骨天生！生就的骨头长就的肉，这辈子，是改不了了。”
　　“翻云覆雨楼，这一次缺少杀手，你这样的帮手，我真的不想错过……”秀儿轻轻叹了口气，道：“上一次的天边一抹红，已经不知去向，宁碧落，我最后再给你一次机会……你仍有一次考虑的余地。”
　　宁碧落闭上眼睛，闭上嘴巴，不言不语。
　　态度很明显：杀就杀，考虑个屁！
　　秀儿轻轻喟叹一声，做着最后的努力：“也罢，我便不强人所难，只是……宁碧落，我另外问你一件事。你若是能将这件事解释得能让我满意，我除了不再逼迫于你之外，更给你一个痛快，让你体面的上路。”
　　宁碧落闭着眼睛说道：“好，你说。”
　　“你自称不想为任何人效力，只想自己一个人纵横天下，这是你为人处世的理念，是也不是？”秀儿问道：“从头至尾，你只想掌控自己能够掌控的一切，这是你自己说的，不错吧！”
　　宁碧落冷笑一声：“当然，宁某一生如是，纵死亦如是！宁死无悔！”
　　“当真是如此吗？那么你三年前为何驱动你麾下的所有杀手，潜入北疆，协助叶南天刺杀北疆狼的多位将领？”秀儿淡淡道：“难道，那次的行动就不是为叶南天做狗？难道，那不是为辰皇帝国皇帝效力？”
　　“胡说八道！”宁碧落猛地睁开眼睛，怒道：“那次的事情又怎么相同，怎么可以将之混为一谈？”
　　秀儿尖锐地说道：“但你的所作所为，骨子里就是在帮助别人！千万别告诉我，叶南天或者辰皇帝国给了你相当的报酬，若你的解释是这般，我断断不会满意，那样的话，你今天不会死，明天后天乃至到以后的很长一段时间都不会死，求死不得这句话你想必听说吧，一段时间之后，你也许会明白，死，也是一件很奢侈的梦想！”
　　“我刚才就说了，两者不能混为一谈，那根本就有本质的差异！”宁碧落断然一声低喝。
　　“哦？愿闻其详！”秀儿冷淡地说道。
　　“那一次我会出手，初衷根本就与叶南天无关，甚至可以说，不是我帮助了叶南天，而是……当时的北疆狼将领之中，有我的仇家。所以，我要杀之！当初我满门被屠，一朝灭族，就是那王八蛋下的手，所以，根本就不存在所谓帮助了叶南天这一说，甚至就我而言，反而是那叶南天在帮我复仇。”
　　“纵然叶南天因为那件事而最终打了胜仗，也与我没有多大关系。因为，就算没有我这边的助力，单凭叶南天也能打赢哪一仗！”
　　宁碧落冷漠地说道：“所以你说，我为叶南天做狗这一条，根本就不成立，我们之间顶多只能算是一次被动的合则两利罢了！”
　　秀儿道：“那第二条呢？”
　　宁碧落轻蔑的眼神在黑暗中注视着天上之秀，淡淡道：“原来所谓天上之秀的智慧，不如如此，竟还在纠缠所谓的我为人效命？！难道你竟始终不明白……就算是我上了战场，就算是我为辰皇帝国出力，就算没有私人恩怨，我的所作所为，也不能理解为，我是皇帝的狗吧！”
　　“因为，我本是辰皇帝国的子民！”
　　宁碧落淡淡地说道：“这是血脉，这是国家，根本与私人无关，与恩怨无关，更与是否做狗无关！”
　　“纵然整个辰皇帝国的高层都在悬赏我宁碧落的人头，但，只要国家有难，需要我宁碧落出手的时候，我仍旧会挺身而出！因为，这本就是生为辰皇帝国子民的应为之事！！”
　　“我对辰皇的许多官员，深恶痛绝；亦对当代皇室，毫无好感，还有当朝皇帝，更加没有任何感佩之念，我只是一个很单纯的江湖人，就算是在江湖中，我也只是一个被所谓正道人士所不齿的杀手。但，若是我的国家有难，我一定会出手！”
　　宁碧落冷笑着说道：“我之所以不愿意加入翻云覆雨楼，一方面，是我不想为人做狗，另一个原因却还在于……你们翻云覆雨楼的人从没有任何的家国观念。你们只在乎兴亡……但不管谁兴谁亡。可是我不同，我有我的根。”
　　“谁兴谁亡……但这个谁里面，却包括了我的国家！我没有可能无动于衷！”
　　宁碧落坦然笑道：“所以……你可以招揽任何人进入翻云覆雨楼，但唯独我这个声名狼藉的杀手，你注定招揽不了！”
　　“或者说你根本无法招揽。因为你根本开不出我想要的条件！”宁碧落大笑。
　　宁碧落的话，在漫天风雨中，当真掷地有声。
　　一片沉默！
　　天地之间风雨如晦。
　　暴雨越来越大了。
　　此际若是从上空看下去，就好像是一条条的标枪，从天到地，直直落下！
　　整片山丘，此刻便好像化作了汪洋一般，每一处都有一道道流水哗啦啦的往下奔涌……
　　山下峡谷之中，早已经传来震耳欲聋的山洪暴发的轰鸣声音。
　　宁碧落浑身泥污，气喘如牛，狼狈到了无以复加的地步，而对面的天上之秀却仍旧是一身白衣，一尘不染，似乎天上仙子，莅临世间。
　　但，无形中，叶笑却感觉，宁碧落的身上，却是比天上之秀多了几分人气。
　　而天上之秀虽然表象洁净，看起来高不可攀，实则骨子里却是充满了‘冷眼观看世间疾苦，我自淡然潇洒天下’的那种无情！
　　那一袭白衣，在暗夜之中，竟是如此的刺眼。


第95章 紫莲令主？
　　良久良久之后……
　　秀儿轻轻地叹息一声，道：“既然如此，本楼委实与你无缘，我便成全于你，送君魂走九泉。”
　　剑光一闪！
　　一言之末，便是终途！
　　秀儿一剑骤起，一道寒光，向着宁碧落的脖颈劈落。
　　这一剑，尽是死意，无生无命无活！
　　然而便在这时，秀儿的动作突然改变，那道充满死亡气息的剑光猛的回收，挡在自己胸口之前，“啪”的一声，火星四溢，瓢泼大雨中，一溜闪光，乍亮瞬灭。
　　夺命一剑，竟成护身之招！
　　“是谁躲在暗处偷袭？”秀儿收剑而立，目光冷锐地望向草丛那边。
　　那团偷袭的晶莹物事，已被她一手抄在了掌心里。
　　触手尽是冰凉之感，那晶莹物事竟然是一块冰锥。
　　草丛中，叶笑哼了一声，长身而起，充满讽刺意味地说道：“我道翻云覆雨楼如何谋略天下，倾覆寒阳，原来不过就是这等逼良为娼、见不得光的下三滥手段。”
　　只是叶笑此刻的模样，却不是叶笑本尊形象，又或者风之凌的外貌，而是另一副样子。
　　一副全新的造型！
　　只见此时的某君主，身材瘦削，方正脸庞，却是一副三十余岁的中年人样子，浑身上下自然而然地萦绕着一股莫可名状的气势，自漫天暴雨之中施施然走出，那双肩平稳不动，似乎要将这漫天风雨一肩挑起。
　　那是一种‘普天之下，舍我其谁；英雄豪杰，以我为首’的绝对把握，以及滔天自信。
　　秀儿眼见来人，心下就是一震。
　　这个人单只是这么走出来，给她的感觉，竟已有些类似于……在公子全盛时期那种笑傲天下睥睨风云的味道！
　　竟……几乎一样！
　　这个大大出人意料的观感让她心中即时升起了深深的警惕。
　　这个人，一定是个盖世强者！
　　能够拥有与公子近似的感觉，岂是寻常人能够办到的！
　　秀儿心下震撼莫名，戒备之人更已提高至定点，表面上却仍是声色不动，异常平稳，脸上一寒，淡淡道：“逼良为娼？阁下这句话，说的未免太过了吧。敢问阁下是什么人？可知如此诋毁本楼，却将与本楼成为生死大仇，一言之差，福祸殊途！”
　　宁碧落在一边，脸上也是一阵红一阵青。人家只是请我去做杀手头子，这本就不好听了……好不容易钻出来一个打抱不平的，在他嘴里自己直接成了娼了，是卖那啥还是卖那啥呢……
　　这哥们的说话……真真是让人哭笑不得。
　　宁碧落哪里知道，叶笑此际也是真没有太好的办法可以运作眼前情势，不得已而为之。
　　宁碧落是一条汉子。
　　这一点，叶笑给予认可。
　　这样的人，值得一救！
　　尤其是……宁碧落还曾经帮过自己父亲；抗杀北疆狼。还有上次相遇，宁碧落也曾经对自己有过援手，虽然之后自己也帮他解决了追兵，但两者的性质却完全不同，那时宁碧落已然是力不足，却仍勉力一救，而自己当时解决追兵，却是颇有余的顺手而为。
　　所以不管怎么说，都该救下宁碧落！
　　这么一条汉子，死了委实可惜得很。
　　若是当真眼睁睁的看着这么一条铁铮铮的汉子就在自己面前被杀，叶笑感觉，这一定会成为自己的心魔梦魇，再难驱除。
　　所以结论是——必须要救！
　　但接下来的问题却是，要怎么救！？
　　自己的实力貌似不够、很不够啊！
　　这次可跟上次长街那一役不同，现在换成自己“力不足”了！
　　若是当真贸然出手，恐怕非但救人不成，还要连自己的这条小命，一并搭进去。
　　叶笑心中思量的时候，秀儿已经出手；千钧一发之际，叶笑还是本能的出手了，救下了宁碧落这一剑之厄！
　　这已不是选择，而是本能！
　　甚至在出手的时候，叶笑都没有考虑具体后果。
　　可是在出手之后，看到秀儿冷电一般的目光穿破雨幕射将过来，叶笑心下也是一个激灵；眼前这女人，以自己现有之实力，万万不是对手！
　　那么该怎么应对呢？
　　心思百转，迅速得出一个念头，怎么应付等下再说，至少现在绝不是能够逃避的时候，就算真逃也是逃不了的，索性大大方方的走出来。
　　面对强敌危机，叶笑在有意无意之间，反而又恢复了前世那种独行天下，无所畏惧的潇洒气度！
　　背负双手，就在漫天暴雨中，施施然一步步走出来，淡淡道：“我是什么人不重要，只不过，江湖事，江湖人，江湖了，江湖结。此刻路见不平，单纯的拔刀相助罢了。”
　　秀儿冷静地注视着叶笑，绝美的脸上挂着一丝冷笑：“路见不平，拔刀相助？想不到阁下竟然还是一位侠士……不知道阁下有没有听到说一句话，那就是……想要在江湖上做大侠的……往往都死得很早。”
　　叶笑淡淡道：“这话说得不错，事实确实如此；但，老夫这辈子管了太多太多的闲事，却仍旧无病无灾地活到了现在，就算是翻云覆雨楼，也未曾将老夫怎样，不知道老夫会否就是这话之外的例外呢？”
　　秀儿瞳孔一缩，道：“你是谁？”
　　叶笑现在真心的没有其他应对策略，也只能继续装模作样下来了，故作很随意的背负双手，淡淡道；“白公子，还好吧？”
　　秀儿眼底飞快地闪过一丝惊疑不定的神色，随即厉斥一声：“你以为你这般提出公子，就能让我相信你？顾忌你？”
　　叶笑淡淡的笑了笑，手掌似是随意一翻，却见一团紫色的冰寒气息在手心瞬时成型，此际瓢泼大雨，居然浇不灭那蒸腾的紫气；那紫气渐渐凝结成紫色玉块一样的物事，紧接着，更在叶笑的手上慢慢的扩展，开放，及至最后，一朵小小的紫色莲花，赫然在叶笑的掌心徐徐绽放。
　　那朵小小莲花，紫意盎然，幽幽静静，在磅礴大雨中，散发着一种极尽神秘的色彩。而由氤氲紫气蜕变为紫色莲花的整个过程，就真的好像是在变戏法一般；只是，叶笑的手一直都是平平的伸展着，一动不动。
　　却好似在说明，这绝对不是变戏法。
　　可是，就那么无中生有地在手心中生长出来一朵紫色玉莲花。
　　这一幕是何等的神奇，何等的惊艳！
　　就在紫色玉莲花成型的瞬间，一股彻骨的阴寒之气，瞬时笼罩了以莲花为中心起点的数十丈方圆地域！
　　叶笑手掌平平的伸着，眼帘半垂，十分专注地望着手中的紫色玉莲，似有意似无意的道：“不知道姑娘有没有听白公子说起过这个呢？”
　　秀儿眸子深处再度泛起一丝惊疑不定的神色，认真的看了看，前后左右的查看了一下紫莲周遭，才又淡淡道：“这是什么？”
　　叶笑见她开始好奇，心中不禁大定。
　　所谓秀才遇到兵，有理说不清，叶笑眼前貌似就和这种情况很接近，天上之秀不是兵，却绝对比兵可怕无数倍，所幸她还是有好奇心的！
　　只要你这个妞儿不是上来就你死我活的动手，以我的经验阅历口才想要忽悠你一个女娃娃，那还是手到擒来。
　　叶笑慨然长叹一声，漫声吟道：“浩浩天地，幽幽紫莲；千秋不败，万世流传；紫莲花开，白骨如海；紫莲花败，星辰绽开；……”
　　这是叶笑前世干掉的一位青云天域顶级高手，紫莲令主的口头禅。
　　紫莲为令，不服者杀；纵横宇内，号令天下！
　　只是这位紫莲令主很不好彩地惹到了笑君主头上，叶笑追杀三千里，将之生生毙于掌下，随后，更是将整个天域紫莲组织连根拔起。
　　只是此事在青云天域并无人知晓，大抵是紫莲令主本身亦是神秘人物，而笑君主下手也是隐秘得很，反正无人知道就是了。
　　此刻，笑君主不想暴露自己身份，却又需要装逼，就来个废物利用，将这几句话给念了出来。
　　反正在这世俗界，知道紫莲令主的人，更加没有。
　　但，当他念完某令主的口头禅之后，就看到对面的秀儿脸色大变！
　　一直以来镇定如恒的她竟然一下子后退一步，倒吸了一口气，问道：“你……你竟是紫莲令主？”
　　叶笑这下子可是真正的愣住了。
　　这个秀儿……居然知道紫莲令主？
　　这世俗界的人竟然知道紫莲令主的存在？
　　这家伙纵然在青云天域亦是神秘莫测的人物，向来神龙见首而不见尾，神出鬼没，行踪诡异。连青云天域，知道紫莲令的人不少，但，知道紫莲令主本人的人，却一共也没多少。
　　叶笑的脸上即时是泛起几分欣慰之意，道：“恩，你们公子倒还没忘记过我这个故人啊。”
　　嘴上客套，心下却是不禁一阵打鼓！
　　这个丫头竟然知道紫莲令主，他们家公子不会与这位紫莲令主有所渊源吧？那么……双方到底是仇是友呢？无论是前者后者，都是叶笑无法确定的事情。
　　难怪这丫头刚才转了一圈四面八方的看紫莲，原来……是在查证？


第96章 脱险、承诺？为何救我？
　　叶笑心中庆幸：幸亏哥哥做得逼真。就算是紫莲令主复活重临，真个在这里，亲手做出来的紫莲，也未必有本君主做的这般标准精致……
　　否则，刚才岂不是就穿帮了么？
　　还有就是，叶笑有些郁闷的发现，自从自己亮出紫莲之后，事情居然在向着一个不可预知的诡异方向发展……
　　秀儿的神色明显慎重了起来，轻声道：“没想到竟是您……当年，据说你被天域纵横无敌的笑君主死亡追杀，后来就没有了消息……大家都以为你已经……”
　　叶笑淡淡摇头，神情怅然中带着恨意，不堪回首地说道：“笑君主委实不负青云天域头号可怕人物美誉，我确实不是他的对手，其实若不是那疯子当年不分青红皂白的追杀我……我又怎么会来到这个地界……哎。”
　　口上胡诌之余，心中却是重重的跳了一下。
　　秀儿居然知道当年我追杀紫莲令主的事情？
　　这可奇了！
　　这个秀儿，还有她身后的那位公子，到底是什么人？什么来历？
　　怎么自己从没有听说过呢？
　　按说，能够知道当年那件事的……貌似可没几个人，知道那件事的每一个那都是响当当的人物……怎地偏偏就对那翻云覆雨楼的白公子全无印象……
　　可真是……奇怪至极！
　　匪夷所思！
　　还有就是，这个秀儿对紫莲令主的说话口吻，语气中也没有多少惧怕、尊敬之意；称呼一会儿是‘您’，接着又是‘你’。
　　很明显，她竟是不很害怕这位紫莲令主的说？！
　　怎么会这样呢？要知道纵然是在青云天域，敢这么与紫莲令主这样说话的，满打满算，也不会超过一两百个人，而这一两百个人里面，貌似没有有姓白的吧？
　　更别说只是一个区区侍女，居然不怎么怕紫莲令主……
　　叶笑心中一跳：这里面的问题，只怕是真正大了去了！
　　见他承认身份，秀儿似乎也予以确认了他的身份是真的紫莲令主。
　　毕竟，她跟叶笑一样的想法：这个世俗界，也就只有我和婉儿还有公子才知道紫莲令主！
　　别的人，绝对不可能知道。
　　更加说不出来紫莲令主的切口。
　　她脸上露出来一丝笑意，道：“原来是令主在前，相见就是有缘，今朝相逢妾身便要告诉您一个好消息……你的那个大仇人，笑君主叶笑，已经在三个月前，被三大宗门合力围攻，死于非命，身死道消了！”
　　“卧槽！”
　　叶笑一句粗口脱口而出。
　　这一声，可完完全全不是伪装，而是真真正正地吓了一跳！
　　这个女子，怎么什么都知道？！
　　连老子被人围攻致死的事情……她居然现在就知道了？
　　这什么情况？！
　　难道说，青云天域与世俗界还存在着通信渠道不成么？
　　这……这件事实在是太过于匪夷所思！
　　“这是真的！”秀儿看到他震惊，却以为他被这消息所镇，认真的点点头说道。
　　在秀儿看来，紫莲令主如此惊讶本就在情理之中，那笑君主何等强横，实力之强，罕世无匹，这样的强者，怎么会轻易陨落！
　　若不是再三确认了这项消息的真确性，秀儿自己也不敢相信！
　　“笑君主……他……他居然死了……”叶笑现在的脸上露出来一丝不知道是什么意味的古怪表情，似是怅然，又似是遗憾，又或者是仇恨，更多的却是一种难以言喻的茫然……
　　这等表情，正整附和了紫莲令主听到这个消息时候的正常反应。
　　秀儿看着他的脸，心中不禁更加确定了几分。
　　“他居然死了……呵呵呵……”叶笑悲惨凄厉的惨笑了一声，轻声道：“他怎地竟死得这么早？”
　　这句话听在秀儿耳朵里，自然而然的脑补为‘我还没去找他报仇呢，我还没能亲手杀死他呢，他怎么就死了……’这样的意思。
　　秀儿望着他，眸子深处却自闪过一丝轻视。
　　心道：不过就是一个被笑君主追赶的丧家之犬一般的家伙，为了躲避人家都跑到这等世俗界避祸了……居然还妄想着报仇？真真是白日做梦，你若是当真有心报仇，你咋不上去呢？
　　明明就连进入天域的胆子都没了，还以为自己还是当年的紫莲令主么……
　　当然，这些话她是不敢说出来的。
　　紫莲令主对于往昔笑君主叶笑，或者不算什么，但对于现在的她来说，仍是高不可攀的存在！
　　秀儿突然低声说道：“你受了伤吧？”
　　叶笑一下子警惕起来，淡淡道：“若不是受了伤……我又怎么会跑到这里……说起来，也是往事不堪回首；不过，我要已经准备动身回去了。”
　　言下之意，我的伤势快恢复了，甚至是已经恢复了。
　　秀儿明媚的目光在他脸上转了转，道：“但是，你为何要救这个人？”
　　叶笑莫测高深地说道：“我救他，自然是有我的用处，关于这一点，却是不便相告。不知秀儿姑娘，是否能给老夫这个面子……如何？”
　　秀儿娇笑一声，道：“既然是紫莲令主纡尊开口，这个面子秀儿无论如何也是要给的……这个宁碧落既然宁死不从我们，便给了令主也无妨……只是，令主大人此刻既然身在下界，似是暂时也会马上就回去，不知可否答应我一个请求？”
　　叶笑皱眉：“请求？交换条件？老夫素来不愿欠人人情，直说吧！”
　　“秀儿可不敢妄言与令主大人谈什么交换条件，只是想请令主帮我们做一件事。至于具体是什么事情，我想到了会跟你说……”秀儿微笑：“只要令主答应了，秀儿即刻就走。”
　　叶笑越来越感觉到这位秀儿与那所谓的白公子不同凡响了。
　　面对凶名卓著，名震天域的紫莲令主，秀儿居然还能够这般不卑不亢的提条件……
　　当真非是易与之辈，仆婢已然如此，主人又该是何等了得之人呢！
　　“你说现在你还未想到！？这个交换条件老夫不答应。”叶笑断然摇头：“万一你要老夫做一件极端为难的事情，或者你什么时候心血来潮，要老夫自杀，老夫也答应你？交易的先决条件是双方都觉得公道，你以为你够资格跟老夫漫天开价么？！”
　　秀儿目中寒光一闪，‘这个紫莲令主，看我现在修为低微，居然说我不够资格。这笔账，以后倒要清算清算。’，心中愠怒，脸上却是嫣然微笑：“令主误会，我的请求绝不会让令主为难，最多，也就是请你杀一个人。”
　　“杀一个人……那倒不是多么为难的事情……在这片天空下，就算对象是一国之君，也不算为难。”叶笑做出一副气吞山河的样子，道：“若你的条件仅限于此，我便答允你了。”
　　只要我今日脱身，到时候你们就去找紫莲令主杀人去吧。只要你们找得到……
　　“令主快人快语，宁碧落就留给你处置。”秀儿白衣飘动，长剑光华一闪，已经消失在她身上。她窈窕身姿，亭亭玉立，此际竟完全看不出来那柄长剑，到底被她藏在了那里。
　　“令主大人若是有闲暇，不妨来翻云覆雨楼找咱们公子叙叙旧，公子若是见到你，定然会很开心的。”秀儿微笑着说道；说到‘公子’二字的时候，口气之中，明显带着一丝矜持与倨傲。
　　叶笑终于确定：这位白公子，地位至少也要在紫莲令主之上！
　　微笑道：“等我伤势完全痊愈了，定然会去拜访白公子与秀儿姑娘。”
　　“如此便随时恭候令主大驾光临，在这世俗界，想要找个老朋友聊聊天，还真的挺困难呢……”白衣飘起，秀儿的身子如同飞天仙女一般飞起，后退，脸上带着恬静恬淡的笑容，柔声道：“令主，你我后会有期。”
　　随即，一道白绫骤然飞出，便如在漫天雨幕之中，突然间出现了一座洁白的桥梁，宛如绵延无尽地向着远方蔓延过去……
　　而秀儿窈窕的身子，就如同在这座天空之桥上漫步一般，姿势潇洒飘逸，无尽美观，却是似缓实快，白衣飘飘，消失在雨幕之中。
　　自始至终，竟然再没有对地上的宁碧落多看一眼。
　　自始至终，她的白衣上，始终没有滴上哪怕一滴雨水，没有染上任何一点泥垢！
　　一尘不染而来，一尘不染而去。
　　在这弥漫天地的大雨之中。
　　……
　　叶笑走近宁碧落跟前，只见宁碧落坐在地上，正惊异万分地望着自己，道：“你是谁？紫莲令主又是什么？你为什么救我？救我的目的何在？”
　　宁碧落虽然号称天下第一杀手，但毕竟只是世俗界的第一杀手。
　　对于更高位面的青云天域，他根本就没有任何了解。
　　“一口气连问了我四个问题，这口气还真长啊！不过你不用管我是谁，身份来历为何，我就告诉你一句，我救你，就只是因为顺手，如此而已。”叶笑冷漠地说道：“你还能走么？”
　　宁碧落咬着牙，用手撑地勉力站了起来，深吸一口气，道：“自然能走！我手脚又没有断，为何不能走！”


第97章 不勉强，反追踪！
　　宁碧落虽然站了起来，但他站着的两条腿，兀自在发抖。
　　显然他的状况已经到了油尽灯枯的地步，现在勉力支撑身体的重量已经是全凭意志力强撑，估计一迈步，就得即时扑倒。
　　还真是个硬汉子！
　　叶笑上前一步，伸手搀住了他。
　　叶笑不想再见到硬汉落魄，出丑人前，就算是自己面前，自己一个人面前。
　　口中淡淡道：“不行就别死撑了，你死撑不算什么，但万一真个摔死了，那可就成笑话了；算上这次，我可都救你两回了，可不希望救来救去，救到最后，就只救到一个死人！”
　　宁碧落闻言豁然抬头，近乎涣散的目光再现一道锐忙：“是你？竟是你？！”
　　“噤声！喊那么大声不累么？你现在很有气力么？想让多少人听到啊？！”叶笑竖起一根手指头。
　　宁碧落果然不再说话，但脸上的表情却显得很激动。
　　恩人！
　　之前两次被人追杀得穷途末路，险险死于非命，都是这个人救了自己！之前那次，除当事人之外，就再没有其他人知道这件事……所以宁碧落一听这句话就知道眼前人就是那个人！
　　叶笑拿出一颗培元丹，不由分说地直接塞进了宁碧落嘴里。
　　宁碧落虽然对被人强迫“灌药”有些反感，但这个人却是救过自己两次的大恩人，就算有些不痛快，也没有反抗、那药才一入口，就只感觉到一股热气从口中瞬时化散，急疾冲进了腹中，进而散入全身经脉之中，一个恍惚之间，竟只觉之前疲惫若死的四肢百骸竟萦绕在说不出的舒服感觉之中。
　　丹田之中，原本早已经贼去楼空，空空如也；但如今，随着那股热气的流入，竟凭空生出了一些力量，紧接着，散逸于丹田的些微元气也开始再度凝聚，整个身体竟然在那一瞬间，重新恢复了活力，恢复了生机。
　　宁碧落不禁精神一振，下意识的道：“这是什么药？竟神奇如斯。”
　　叶笑淡淡道：“不就是丹云神丹！”
　　宁碧落闻言再度浑身一震。
　　不再说话。
　　对方先后救了自己两次；两次活命之恩，此刻，居然又给自己吃了这等罕世难逢的极品神丹！
　　自己欠人家的，貌似是越来越多了。
　　至于报答……
　　宁碧落心中也在想：自己这位恩人修为显然高得很离谱，至少远在那个天上之秀之上，没看就报个名就把那娘们给退掉了么？起码也得有超出了这个世界极限层次的水准……我能用什么报答人家？就自己有的这点玩意，貌似什么都拿不出手吧？！
　　叶笑扶起宁碧落，两人不疾不徐的往城里方向走去，走到一半，培元丹的药力进一步发挥，宁碧落本身修为亦同步运转，已然恢复了一小半修为，出手过招或者还有不足，但自由活动已不成问题。
　　叶笑自然也就不再搀着他了。
　　今夜的雨势当真是百年罕见，暴雨磅礴如斯仍是丝毫不见减弱，仍旧以那种瓢泼一般的架势往人间洒落。
　　两人半途确定了无事，临时找了一个废弃的窝棚先行落脚休息。
　　这一晚上，宁碧落固然是精疲力竭，叶笑也同样的惊心动魄。
　　“大恩不言谢。”宁碧落休息了一会，就又站了起来。
　　他似乎不习惯坐着，只要有机会有力量，他就会站着：“漂亮话，我宁碧落也不会多说，只是，以后若是有什么事，尽管吩咐一声，但凡我能做到的，绝对没二话。”
　　叶笑微笑，看着他没说话。
　　宁碧落见状不禁怒道：“阁下是看不起我宁某人么？认为就没什么事情能用得上我？”
　　叶笑微笑：“哪里哪里，我只是在奇怪，你身体已至极限，现在有时间有空间，你怎地还不坐下来歇一歇呢。”
　　宁碧落沉默了一下，涩声道：“我何尝不想歇一歇，只不过，我是一个杀手；杀手是注定过不了舒服日子的；一直站着，精神便不会松懈，警惕亦会始终保持。一旦坐下来……习惯了这个动作，惰性一生，就再不想站起来了，就算能再度振作，仍有缺憾！索性就永久的摒弃‘坐’，不坐不坐也就习惯不坐了，如此而已。”
　　叶笑点头：“说的不错，有道理。果然不愧是寒阳大陆第一杀手！”
　　沉吟道：“不过，我现在是真的没有什么需要你去做，这不是客套话，而是实话。”他站了起来，淡然道：“现在你已经无事，亦有一定的自保之力，我也是时候该离去了。”
　　宁碧落绝对想不到，在这般暴雨之夜，人家救了自己，却是什么也不说就要走了。不由诧异道：“你……你救我，难道就没有任何目的？”
　　叶笑闻言沉默了一下，背对着他说道：“最初的时候，其实是有目的。不过……你前面曾经说过，不想为任何人效力……我也就不想以任何方式勉强你。再说……彼此存在江湖上一个朋友，也未尝不是一大好事。你不必过于介怀。”
　　话音未落，叶笑的身影已经消失在漫天风雨之中。
　　一直到刚才为止，叶笑一直都存有招揽宁碧落的念头。
　　但，正如他所说，宁碧落的本心是不想为任何人效力。
　　勉强也没有意思。
　　以救命之恩胁迫其答应，打违了叶笑为人行事之准则，绝不可能！
　　还有一点却还在于……自己现阶段的真实实力还是太弱，若是有一天宁碧落发现自己的真实身份与真实修为，情况会很难看，因为就现阶段，整个叶府也没有一个人能够是宁碧落的对手。
　　虽然叶笑相信自己的眼力，宁碧落不会是一个忘恩负义的人，但真正出现那种情况，就算宁碧落不说什么，大家仍旧会很不舒服。
　　叶笑本就是一个随性的人，这样思量一番，只觉得没什么意思。
　　既然不能招揽，干脆就这么飘然而去，彼此留下个念想，以图来日。
　　宁碧落看着叶笑离去，想要说话，却又住口，怔怔的出神。
　　“最初的时候，其实是有目的。但你不想为任何人效力……我不想以任何方式勉强你。”
　　这句话，却是让宁碧落心里翻起滔天波澜。
　　“他，最初救我的初衷，其实就是为了招揽我吧……”
　　“但他听了我对天上之秀说了的那番话之后，便打消了初衷，飘然而去。甚至，没有正式表露过这方面的意思……显然，这是一个极端骄傲的人！”
　　“他不想让我难做，而他自己也不想难堪，就采用这种飘然而去的方法，放下这段因缘。”
　　宁碧落出神的想着。
　　“但我宁碧落，又岂是一个忘恩负义、有恩不报的人？”
　　“可是……我愿意成为他的手下么？为他效力，岂不也违我之本心？”宁碧落思来想去，却怎么想怎么不对；终于还是摇了摇头。我不能违背自己的本心，不能成为你的手下，但，我可以帮你，只要你需要我！
　　宁碧落如同一支箭一般，疾速射进了雨幕。
　　去的方向，跟叶笑赫然是同一个方向。
　　宁碧落乃是天元宗师境界高手，在寒阳大陆几乎就是最强层次的存在，虽然此刻就只恢复了一半左右的实力，却也不是现阶段的叶笑所能比的。
　　尤其叶笑这一次回城，因为没有目标，本身状态又不是在最佳状态，移动速度并不是很快，莫说一笑天涯身法，连日月隐踪身法，都没有用出。
　　所以宁碧落几乎就没花什么力气，就在叶笑进城之前感应到了他的踪迹。
　　对于这个结果，宁碧落自己，也是惊讶不已，甚至可说是吓了一跳。他几乎认定，叶笑是采用欲擒故纵的手段，猜到自己会来追他的……故意等自己追来。
　　因为在宁碧落猜测中，叶笑的修为实力远在自己之上，就算自己处在万全状态，也远远不及，更不用说现在！
　　但，叶笑却是始终都没有回头。
　　接下来，另一件更让宁碧落惊讶的事情出现在眼前，就在叶笑飘身进入辰星城的时候，居然在半途换了一口气，才消失在巍峨的城墙之中。
　　暴雨啪啪的打在宁碧落脸上，他怔住了。
　　这个救命恩人，这一刻表现出来的修为，让宁碧落真心的看不懂了。
　　“越过城墙，居然换了一口气！？只是越过一道城墙，居然需要换气？这……这样的修为，比我还要大大不如！不，根本就是差着好远好远……这是怎么回事？若是说隐藏实力……可是这个当下，隐藏给谁看呢？”
　　“若是说不是隐藏实力……那他又有什么胆子，从天上之秀的手中救人？”
　　宁碧落百思不得其解。
　　满心疑窦之际，宁碧落脑海中突兀地泛起一个画面，那是初次遭遇叶笑时的那一幕。
　　当日，自己被无边圣主一方势力追杀，自己在负伤之余，不惜施展大伤元气的秘术，短时间大增功力，强行突围，偏在隐匿行踪之时，又被敌人凑巧发现的哪一天……


第98章 这怎么可能？
　　那一日，所幸发现自己的三名敌人，修为并不很高，大抵不过天元初阶修为而已，可是那时自己启动的秘法效力早已耗尽，本身修为更是因为秘术反噬而大幅度滑落，若非敌人怯于自己的名头，不敢放手搏杀，自己早已陨落多时。
　　即便是敌人未曾强势出击，自己的伤势却是越来越沉重，勉力亡命逃窜之际，巧遇当日那人，自己一念之仁，意外换来了逃出生天之机，而那人的那张面孔，自己这辈子都不会忘记。
　　那惊心动魄的冰寒之力，也是刻骨铭心。
　　刚才之所以没有即时想起，因为叶笑面目变了。
　　直到叶笑的那一句“算上这次，我可都救你两回了”，表明了他的身份，再加上他从天上之秀手中将自己救下，宁碧落如何会怀疑他所说的真确性。
　　但此际转念想来，这其中，蹊跷之事真的不少。
　　一疑即起，又有一点疑问再生，前次之时，宁碧落与叶笑有过一次接触，便是宁碧落一念之仁，在急疾逃命的百忙之中，勉力送叶笑暂离危境，避开一瞬杀机，而那一刻接触虽暂，却是轻而易举的将叶笑送出。
　　若叶笑本身修为真个高强，出于身体的本能反应，宁碧落也绝无可能将之推开，以宁碧落那时的状态，尤能将叶笑推开，唯一解释就是，叶笑的修为真正不怎么地！
　　叶笑的真实修为如何，也不管他当日到底是怎么救的自己，这些都不是重点！结果就是叶笑救了自己，这是事实！
　　微末修为却能救自己两次，更显可贵。
　　而让宁碧落最介意的却是，今日遭遇的紫莲令主，貌似与之前那人，形象上完全不同，言谈举止行动气质，根本就是两个人！
　　殊不知就是貌似两个人才对，要知宁碧落当日遭遇的叶笑，表象可是“风之凌”，而天上之秀却是“很认识”风之凌的，怎么可能再以风之凌的形象出现呢？
　　是以此次化身的形象，当真就是叶笑记忆中，紫莲令主的本尊形象，若是能再与宁碧落的记忆相符合，那才是真正见了鬼呢！
　　如此思前想后，矛盾之处竟是越想越多，越想越不对，宁碧落更是疑惑万分，虽然确定，但却是疑团满腹。
　　此刻，叶笑的身影已经将要消失了，宁碧落急忙又再追踪过去，此际满心疑惑，自然想要一寻究竟。
　　宁碧落飘上城墙的姿势和轻巧，可不是现阶段的叶笑所能比的。
　　天元境界宗师的水准，可不是随便说说的。
　　纵然在倾盆大雨之中，他仍旧能够精确地把握到了叶笑前进的方向，更是以一种无声无息的方式追踪了下来。
　　而叶笑却是完全没有想到宁碧落竟会追踪自己。
　　在他想来，在自己离开之后，宁碧落将伤势恢复恢复，也就该自行离开了。
　　眼下的京都附近，可是名副其实的是非之地，就算不会再次遇上天上之秀那等人，遇到其他势力，以宁碧落现在过街老鼠人人喊打的身份，也绝对不好过……
　　不管怎么说，不管怎么想，反正宁碧落都绝不会追踪自己！
　　这道理很简单：你不想为任何人效力，我不勉强你，而我本身是救你两次的恩人，我对你也没有什么要求……一切的一切都说明一件事，只有你欠我的，没有我欠你的……
　　那你还有什么理由来追踪我呢？
　　显然，笑君主这次是百密一疏，智者千虑，在他想来，他是救下宁碧落两次的大恩人，但在宁碧落心中，却是怎么也无法将两次相救的恩人，统合为一，而且被人救了两次，却无以为报，心中念头不通达；终于出现了这次本不该有的追踪！
　　叶笑虽然不知道有人追踪在后，却还是秉着谨慎的原则，先后变换了好几次方向，又进行了各种试探之后，这才悄无声息的回到了叶府。
　　他的这些手段，对付这世上绝大多数人都够了。
　　甚至，就算是对上天上之秀这样的顶级高手，也足够了。
　　但这绝大多数人之中，却并不包括跟在他身后的宁碧落。
　　宁碧落的本身修为在这世间虽亦属最顶层的一员，但说到最强，却还差不少。
　　但，宁碧落是一个杀手，更是寒阳大陆第一杀手。
　　轮到追踪与匿迹，正是杀手必备的两门最重要的功课。
　　所以，别人纵然修为比宁碧落更高，手段更绝，但只要给他一点空隙，他就能逃脱出来，远扬千里……
　　同样的，别人发现不了、跟踪不到的，对宁碧落来说，也不是什么难事。
　　可以说，宁碧落除了是第一杀手之外，也是最好的追踪者，没有之一的那种！
　　所以，宁碧落才能始终缀得上叶笑。
　　不过宁碧落心中也是大呼诧异！
　　这一路的追踪，终于让他确定了一件事：刚刚救下自己的那人，修为非但没有自己想象中那么高，反而是修为很低。
　　不但远远比不上自己，甚至还不到天元层次！
　　若是从这点上判断，这家伙倒还真有可能就是上次那人，两人迄今为止除了同是男人之外的另一共同点——修为足够低。
　　但就是这样的一个家伙，竟然两次从天元境界高手手中救了自己的命！
　　这是奇怪之一。
　　还有奇怪之二就是……这个家伙貌似太谨慎了吧，简直比自己还要谨慎，就在如斯磅礴暴雨之中，在明知道身后不会没有人跟踪的情况下，居然先后变换了几十次的身法方位，纵然以宁碧落的追踪本领与千锤百炼的经验，竟也有好几次，差点就跟丢了。
　　嗯，貌似不是差点，而是已经跟丢了。若不是自己凭着强悍的精神感应，以及这些年的杀手经验，还有就是已经恢复了大半的超强修为，侥幸重新找到痕迹，再次跟了上去，只怕真就跟丢了。
　　这些条件，缺一不可！
　　缺少任何其一，决计跟不上的！
　　宁碧落更加能确定一件事：“这也就是我……这世界上，但凡换一个人，在追踪他的过程之中，注定是要被甩掉的！这一点，毋庸置疑！”
　　“或者，还有一个意外……就是天边一抹红，如果是他，不知道能不能始终跟得上！”
　　宁碧落喃喃自语着。
　　除此之外，宁碧落实在想不到这世上还有什么人，能够持续追踪自己面前这个比泥鳅还滑，比狐狸还狡诈的家伙！
　　终于看到这家伙进入了叶大将军府中，纵然宁碧落见多识广，却也忍不住在漫天大雨之中愣了一下。
　　这家伙……居然……是叶南天将军府中的人？
　　仍自不能释疑的某杀手并不迟疑，就一阵轻风一般，悄然飘了进去。
　　风雨夜。
　　本就是最好的掩护，亦是窥伺者最佳的天然隐匿屏障。
　　宁碧落没有丝毫难度的，就来到了叶笑的房间上面，轻轻地俯下了身子。
　　叶笑进入自己的房间，终于长出了一口气，一切尘埃落定！
　　正打算要恢复本来面目，可是，却不知道为何，心底总有一种奇怪的感觉。
　　仿佛正在被什么外力从旁审视一般，反正很不舒服的感觉！
　　“怎么会这样？难道竟还是被人跟踪了么？”叶笑心中嘀咕。
　　想到就做，叶笑再度腾身而起，再一次的冲进了弥天雨幕之中，“呼”的一声，就已经到了房顶上。
　　正要举目四顾，四下查验的当口，他就看到了正在自己面前趴着的宁碧落！
　　这一刻，叶笑一下子就愣住了！
　　另一边的宁碧落也是切切实实的愣住了。
　　这货回到自己家里了……我都趴在你房顶上了……你丫的居然又飞出来了！
　　警惕性要不要这么高啊大哥……
　　这下子可倒好，同样是智者千虑、隐匿行迹的大行家宁碧落同样没想到叶笑会再次出来，以致于等到叶笑已经站在自己身边，宁碧落还在哪里傻呵呵的趴着……
　　“是你啊！”一看到趴在房顶上，正楞呵呵地抬着头仰着脖子的宁碧落，叶笑也忍不住狂晕了一下子！
　　我了个去，本公子这么千防万防，都如此小心谨慎了，居然还是没有防备住这个家伙！
　　居然能够跟踪到了自己家里来，甚至还没有第一时间察觉……
　　这一刻，叶笑心中的那份挫败感简直是难以言喻。
　　与其同时，还有一种对迫切提升自身实力的渴望：我要是还是前世的修为，就凭你宁碧落，就能跟踪到我？那时的我，吹口气，都能吹死你！他么的，说到底，还是现在太弱了！
　　片刻之后，去到房中的两人，面面相觑。
　　这么大的雨，两个人自然不可能老在房顶淋着。在发现是宁碧落之后，叶笑也就不再矫情，直接就说了一句：“房中来。”
　　宁碧落楞呵呵的跟着就跟了进来，貌似还没怎么整明白当前状况？！
　　“这……这是你的房间？”宁碧落坐在华贵的椅子上，仍旧有些茫然。
　　“嗯。”叶笑用一块毛巾擦着身上的雨水。
　　而宁碧落则是没那么麻烦，自然而然的使出江湖人最快捷的方法：运功！
　　身上即时有一层层白气氤氲蒸发，衣服瞬间就干了……
　　“这……这里是你的家？”宁碧落还是有些魂不守舍。
　　这，这怎么可能？


第99章 如何能不在乎
　　这个世上，能够让宁碧落这样子的事情实在不多。
　　但眼下的这件事，却委实是让他也感觉震惊到了无所适从的地步。
　　“你这话真奇怪……我的房间，不在我家，又在哪里？”叶笑背对着他，收拾脸上的易容。
　　现在再隐匿自身形象、身份没什么意义，索性便示人以诚。
　　“我知道了，原来你便是叶南天，叶大将军！难怪从来无人知晓叶大将军的身份背景来历，原来竟是来自更高位面的避祸之人？！你实力这么弱，是因为沉疴未愈的缘故么？”
　　宁碧落看着叶笑的背影，一派恍然大悟的款，道：“嗯……你现在不是应该在北疆么？怎么会出现在这里……”
　　“难怪你会救我，原来咱们是素识……”
　　啼笑皆非的叶笑转过脸来，绽放出一个灿烂的笑脸：“我不是叶大将军。”
　　此刻，某君主已经恢复了本来面目。
　　少年的英俊样子，带着一些稚嫩的脸庞，赫然出现在宁碧落面前。
　　宁碧落乍见某人的稚嫩形象，刹那间就是呆若木鸡！
　　哇，难道我又猜错了？
　　“你……你你你……”宁碧落张着嘴，看着面前这张绝对不满十八岁的少年脸庞，这一刻，只感觉头脑中轰轰作响。
　　那就是一种‘这个世界疯了’也似的感觉，突然间就充斥了他的脑海。
　　在宁碧落想来，自己刚才所想，紫莲令主便是叶南天叶大将军，正好可以说明前后一切疑问，完成串联所有因果，可是，当真实出现在眼前的时候，竟令那一切貌似顺理成章的因果，彻底逆乱，貌似完全不是那么回事！
　　一时间，大脑中一片空白。
　　叶笑灿烂的笑了笑：“怎么了，很吃惊的样子呢？”
　　他现在，在灯下也终于看清楚了这位第一杀手的样子。
　　削瘦，个头并不高，但也不矮；中等个，比自己稍微矮了一点点；面容不算英俊，但也绝不难看。
　　唯有眼中深沉如大海，锐利如剑光。
　　这样的人，扔在人群中绝对不起眼；正附和一个杀手的基本条件——不起眼。但，就是这样的人，一旦猛然爆发，就会璀璨如流星，刹那光华，却足以震慑天下！
　　但，此刻这位第一杀手的样子，貌似有些不大符合威名……
　　因为……宁碧落此刻嘴唇哆嗦着，看着叶笑的脸，良久，总算是回过神来，颓然瘫在椅子上，有气无力地说道：“你跟我说实话，连上上次，救了我两次的那人，真的就是你？没有别人了么？”
　　叶笑嘿嘿一笑：“怎么，有问题么？你觉得我有别要在这个上面说谎骗你么？”
　　“原来……前后两次，见到的都不是你的真面目……就只有一身修为同样那么弱。”宁碧落的神情很精彩，变幻来变幻去。
　　叶笑面色淡然，没有接口，心底却在无限腹诽：他么的，我是救你两次的恩人好不好，你释疑就说释疑的，最后那句话根本就是多余的！
　　什么叫做……这么弱！
　　宁碧落心思百转，终于叹了口气，又再开口说道：“我终于明白你说……想要招揽我的真正意思……不错，你现在的实力如此之弱，岂不正是需要我这样人的时候。在京城现在风起云涌的时候，实力弱，的确自保困难。”
　　叶笑淡淡道：“可惜，你不会被任何人招揽。”
　　心中一阵无语，这货……真的不会说话，哪壶不开提哪壶，我实力弱是我的事，犯得着你接二连三的说么？
　　宁碧落垂下头，陷入深沉的思考之中，良久良久，艰涩地说道：“对不住，虽然你前后救了我两次，我欠你两条命……但，我一想到从此之后就要屈居人下，听人号令……我就感觉不开心不对劲。所以……”
　　叶笑了然的点点头，这一节，他早已猜到。
　　宁碧落之所以能成为大陆第一杀手，与他的这种傲气，绝对有关系。说道：“其实你不用这样矛盾的，由始至终，我都没想过强迫你什么。”
　　宁碧落自然明白这句话的意思：若是自己不追踪而来，此刻又怎么会这般的矛盾难受呢？
　　自作自受？！
　　“可是，我又该如何报答于你呢？”宁碧落艰涩问道。
　　“呵呵，我有说过……要你报答了么？”叶笑淡淡的一笑：“你有自己的坚持，自己的信念，自己要走的路。而这些，恰好我也都有，人同此心，心同此理，我完全明白。”
　　“所以，你该干什么干什么。”叶笑轻声道：“不必太过在意之前的那些因缘，就只是因缘际会罢了。”
　　“可是我在意，怎么可能不在意。”宁碧落苦笑。
　　叶笑无语。
　　你在意，可你郑而重之的告诉我，绝对不甘心为我所用，你让我怎么办？
　　这什么人啊！
　　“你现在，有没有什么是需要我为你做的？”宁碧落认真地问道：“我可以不顾一切的先为你完成。然后我再说离去的事情，可以是任何事情！”
　　“很不巧，我真的不需要你做任何事情！”叶笑一口回绝。
　　叶笑何尝没有自己的傲气。
　　你宁碧落不甘心为任何人所用，但我叶笑也同样不会勉强任何人。
　　你有你的执着，我亦有我的坚持，彼此一样的坚持！
　　“难道你就不肯给我一个报答你的机会么？让我抱着这样歉疚的心，过一辈子！”宁碧落失落的问道。
　　“呵呵，不会那么遥远的，以后总会有机会的。”叶笑飘飘忽忽地说道：“你耐心等着，自然有机会等到帮助我的时机。”
　　宁碧落心中一叹。
　　叶笑虽然这么说，但他从叶笑漫不经心的口气里就能听的出来。
　　莫说未必有这样的时机，就算有这样的需要，叶笑也不会拜托自己帮助的。
　　更不用说，自己根本就不会知道，他什么时候需要帮助！
　　自己是一个极端骄傲的人，而面前这个人虽然年轻，年轻的有些稚嫩，但骨子里却也是一个骄傲到了极点的人。甚至他的骄傲，还要在自己之上！
　　“我想要重建杀手组织。”宁碧落低声说道。
　　“哦。”叶笑已经将自己身上整理干净了，到了床边，随意的脱了鞋子，就那么斜斜地倚在了床上，连两只脚都放了上去，一派悠然从容，但多少有些失礼的说，毕竟还有宁碧落这个客人在。
　　然而宁碧落却知道，叶笑做出这个姿态，已经代表了他不想跟自己再谈任何话题，甚至已经算是发出另一种形式的逐客令了。
　　“我想要听听，你的建议。”宁碧落说道。
　　叶笑和宁碧落都很明白，这么说，基本上是等于是同意了叶笑的招揽。虽然，宁碧落心中还是有些抗拒。
　　但，受人两次活命之恩，却让他无法选择。
　　我为你培养一个杀手组织出来，当做我的报答。
　　叶笑淡淡道：“真的很不巧，我不是杀手，难以给你什么好的建议，就不班门弄斧了。”
　　宁碧落站了起来，道：“是我无言以对才是。”
　　走了几步，又道：“我暂时不会离开京城。”
　　叶笑淡淡道：“那也由得你，天地广阔，任君遨游。”
　　他抬起头，正色道：“宁碧落，请不要将我救你这件事，当做两个人的利益交换！江湖人，萍水相逢多了……何必如此耿耿于怀？”
　　宁碧落怔了许久；终于干涩地说道：“既如此，我告辞。请放心，我不会泄露关于你的任何事情。”
　　叶笑轻声说道：“我何曾跟你说任何事情；宁碧落，作为江湖人，你太不洒脱了，何必呢！”
　　宁碧落苦涩一笑，心道：大哥，是我欠了你两次救命之恩，但你却不给我任何报答你的机会，我又如何能够洒脱？当真洒脱了，那不就是知恩不报，忘恩寡义了么！
　　走到窗前，身形再度顿住，宁碧落低声说道：“叶公子，大家折衷一下，我可以为你效力三年。在这三年之中，我听从你的号令，三年之后，你放我自由，如何？”
　　叶笑嘿嘿一笑：“不如何！不需要！”
　　随即说道：“外边尤其风急雨大，一路好走……走的时候，勿要忘了替我关上窗子。”
　　宁碧落知道，对方再度拒绝了自己的提议。
　　三年，已经是宁碧落所能够付出的最大极限；但对方完全没有考虑便一口就回绝了。对方的骄傲，在于……因为自己曾经说过不愿意。
　　所以，不要说是三年，就算是三天，对方也不会接受这种施舍方式的报答。
　　虽然在于宁碧落，这绝对不是施舍，而已是最大的让步！
　　宁碧落幽然叹息一声，飘身而出，依言将叶笑的窗子轻轻关上。
　　隐约的，听到里面的叶笑轻声说道：“现在你岂非已经帮我做了一件事，从此后我们两不相欠。安心去吧。你是杀手，我是大将军府的人，我们路不同，道不同，实在无须在意什么。”
　　然后，里面的灯就灭了。
　　宁碧落心中一阵苦涩翻转：对方说的做了一件事，就是自己听他的话，帮他关上了一面窗。
　　但，关上窗子的举手之劳，能够与两次救命之恩相提并论吗？


第100章 度日如年的拍卖行
　　但宁碧落也很清楚明白，对方的口气很自然；没有生气，没有赌气，只是很平和的这么说。宁碧落知道，对方乃是真的不在乎。
　　你或者可以不在乎，但我……也能不在乎么？
　　宁碧落在暴雨中，在房顶上站了许久许久，终于一声叹息，如飞而去。
　　叶笑在黑暗中，轻轻笑了笑，喃喃道：“这个杀手，倒也挺可爱的……只不过，还是低估了我叶笑。我若是想要施恩望报，又怎么会冒着那么大的危险救你？”
　　“况且……一个顶尖杀手，若是真的成为我的奴才……那么，也就不再是第一杀手了，甚至连一个合格杀手的资格都不具备了……因为，心态的变化，就导致了本人实力的退步……”
　　“所以我不会用恩义来束缚你。”
　　“江湖朋友，一路好走。”
　　叶笑沉沉睡去。
　　这一夜的折腾，真是够累的了！
　　第二日。
　　灵宝阁拍卖堂。
　　就如同叶笑这段时间的忙碌一样，这段时间里，灵宝阁也是混乱一片，鸡飞狗跳！
　　自从大老板来了，整个灵宝阁突然间就变得紧张兮兮，惶惶然不可终日。
　　尤其是关万山大供奉，更加是度日如年！
　　关大供奉这段时间里，期待那位风之凌的到来直接就是望眼欲穿了！
　　还有大老板万正豪那圆滚滚的身躯，在这段时间里整个人几乎瘦了三圈，减肥的效率可谓是杠杠的，每天都像个神经病一般，在拍卖堂里转来转去。
　　恩，用转来转去这个形容词多少有点不够贴切，因为以万正豪那体型，直接就应该是滚来滚去……
　　而且，每次只要看到关万山就会揪住问：“那个风之凌来了没有？来了吧？还没来么？”
　　若是一天看到关万山十次，诸如此类的话却至少问上最少二十遍！
　　见面问一句，然后临走又要问一句：“怎么还没来？啥时候来？”
　　之所以会说是“至少”，是因为其在交流过程中，还会时不时的说上几句——
　　“那家伙不会是死了吧？”
　　“这混蛋怎么还不来……你说这怎么回事？”
　　“为什么还不来，你知道是怎么回事么？难道那混蛋留恋花街柳巷得了花柳病死了？”
　　“我要不要派人去各大妓院查一查？”
　　“他为啥还不来呢，你给我分析分析……”
　　关万山头大如斗，都快被烦疯了！
　　这话一点都夸张，只要是正常人，一天被人这么问上个二三十遍，都会觉得神经衰弱的。而且自身智商也会因此无限性降低……
　　关万山觉得，若是再被大老板这么问下去，自己一定会崩溃的：那风之凌……他又不是我儿子，他什么时候来，为什么还不来，我咋能知道？你问我，我问谁去？我分析？我分析什么？有什么资料信息头绪线索让我分析么？我分析你奶奶个爪！
　　可是……是大老板问话，还不能不回答。
　　每一次恭恭敬敬地回答完这些无聊外加重复N多遍的问题之后，关大供奉就觉得自己要疯掉了，也许再被问到的时候，就真的疯了……
　　以至于发展到，关万山一看到大老板，下意识的就想脚底抹油，逃之夭夭。
　　但，拍卖堂一共就这么屁大点地方，就算让你逃，又能逃到哪里去？
　　大老板想要问你话，你能逃得过么？
　　随着日子推移，大老板越来越着急，到后来已经不是偶遇了，而是直接就跑到关万山房里，急吼吼的问：“风之凌来了没有？有没有消息？知道啥时候能来么？”
　　或者找不到关万山的时候，就干脆发动整个拍卖行所有的人：“让关大供奉即刻来见我！”
　　于是关万山又被带到大老板面前。
　　然后大老板劈头盖脸还是那一句：“风之凌来了没？有没有消息？知道啥时候能来么？”
　　关万山如闻魔咒，脸色煞白，直愣愣的瞪着眼睛，直觉得了无生趣。
　　真真想要破口大骂：麻痹同样的问题你一天问八百遍，很好玩么？
　　但，心中这句话已经转了八百万次，却始终没敢说出口。
　　人在屋檐下，怎么不低头！人家大老板，须得懂回话！
　　殊不知大老板万正豪心中更是郁闷！
　　郁闷到了几乎想要自杀的地步！
　　想当年一时慧眼，一时机缘，得了一个比天还大的宝贝，在自己手里面留了三千年；却愣是没有看出宝贵，每次拍卖都像是瘟神一样想要送走。
　　前后拍卖了三千多年没拍出去，偶然出去一阵转头又回来，这分明是神物有灵，故主不舍，自己还郁闷得要死要活的，认为是丢了自己的脸的一个不祥之物。
　　你说当年本就是依靠这宝贝起家，分明就是一个福宝，自己怎么就非得将之卖出去呢！？
　　这不是脑子进了水……还能是什么？
　　如今终于算是拍出去了，却在拍出去之后，随即就知道那是一个普天之下绝无仅有的超级宝贝！
　　人生之悲哀，莫过于此！
　　当得知这一消息的时候，万正豪几乎就要当场上吊自杀了。
　　这可不是一般的事情……
　　世上人所知，灵宝阁的大老板世代相传，只要是最终接掌灵宝阁的大老板，名字就要自动改成万正豪。
　　大抵是灵宝阁世代相传的惯例。
　　但，万正豪自己却知道。
　　那些个历代相传的继承者……其实全都是自己，所谓世代相传，不过就是一种掩人耳目的把戏！
　　但，别人不知道啊。
　　“幸亏这事别人都不知道，否则这丢人可真丢到姥姥家了……但是那天外幽冥，怎么地也得弄回来啊……”万正豪焦急万状地转来转去。
　　再弄不回来，可就真的要出人命了。
　　因为，有那么一尊绝对惹不起的杀神，正天天虎视眈眈的看着自己……
　　在他房间里，那个中年人冷冷的看着他转圈子，冷漠地说道：“转圈子，有什么用？万正豪，你这小子也真够厉害的，有这么个好东西在你这里放着，居然这么多年都不跟我说。”
　　万正豪的肥胖脸上大汗淋漓，肌肉也顿时跳舞一般哆嗦了起来，弱弱道：“这不是不知道这东西的价值么……原本只以为是很丢脸的往事，砸手里了的废物……哎，有眼无珠……”
　　中年人清癯的脸上浮起嘲讽的笑，嘿嘿一声，道：“亏我费心费力的为你益寿延年，传你秘法，让你长生不老，扶植你灵宝阁成为大陆第一拍卖行……万正豪，你就是这么报答我的？”
　　万正豪惶恐至极，连声喊冤，道：“前辈，前辈……关于天外幽冥的事情，晚辈委实是不知道内中底细……前辈试想，若是我真知道的话，怎么可能将那玩意拍卖了那么多次，更加不会几百万两银子就给卖了呀，那些的东西也就只有在前辈一般的世外高人手中才有价值，再说了，若是献给前辈，只要前辈高兴了，随便给我一点点赏赐，在世俗界也是亿万黄金买不到的天大好处……我怎么会如此短视……”
　　中年人皱皱眉，心道，他说的也有道理，事情确实是这么样的不假。
　　看来就是一块乌金被一个没见过世面的穷逼当成了泥巴……不仅不觉得漂亮乃是珍贵之物，反而觉得如大便一般的颜色碍眼得很……
　　“有消息了吗？”中年人淡然问道：“那个……风之凌？”
　　一听这句话，万正豪顿时就想要去上吊。
　　这几天，若说他问了关万山多少次这句话，却也同样在这个中年人面前承受了多少次。关万山的感觉，他完全能够体会，感同身受，如何体会不到。
　　关万山被自己问，只是崩溃郁闷，而自己被这个人问，却是一次又一次的面临死亡威胁！这其中的承受度……可是不一样的啊。
　　“暂时还没有消息……”万正豪苦着脸，因为他完全能猜到接下来中年人会说什么。
　　“怎么还没有消息……”
　　“要到什么时候才有消息……”
　　“你还想让我等久？你知道你耽误了我多少时间了么……”
　　这样话，这些天里至少出现了数百次，就算倒背也能如流了！
　　所幸正在这时候，突然间门“哐当”一声被推开，下一刻，关万山老态龙钟的身体如同十七八岁的小伙子一般，龙精虎猛的冲了进来，兴奋之极的大声道：“那……他他他，来啦！”
　　房中的两人饶都是多少年的修养，却都被来人的突然闯入吓了一跳。
　　都瞪大着眼睛看着这个吃了春药一般的老头，愣怔怔的如同泥雕木塑。
　　原本他们俩所在的这个房间，是禁制任何人进入的，关万山虽然是灵宝阁首席鉴定师，也知道这个房间的存在，却是万万不敢擅闯的，这是怎么了？！
　　关万山一吼之余，开始大口大口的喘着气，手抚膝盖，毕竟已经很大岁数的老人了，一瞬间的兴奋难以久持，满身疲惫瞬时显现，可是那张老脸，愣是通红，不是因为过度的运动，而是因为——兴奋。
　　天哪，这种一天被逼问八百遍还不得不回答的惨痛日子，终于过到头了……
　　那个风之凌……来啦！


第101章 危机、万正豪！
　　“谁来了？”万正豪与那中年人都是瞪大了眼睛，对眼前这老儿的状况很有点莫名其妙。一时间，居然没反应过来。
　　“风，风之凌啊！丹云神丹的风之凌啊……他来啦！”
　　关万山的这一句话，让两个人顿时都坐不住了！
　　“卧槽！”
　　两个人异口同声：“这个王八蛋终于来了！”
　　哪里还顾得上眼前的关万山，齐齐如同火烧屁股一样冲了出去。到了门口，那中年人却停下了脚步，恢复了云淡风轻的样子。
　　但，万正豪却早已经跟头咕噜的滚下了楼梯。
　　……
　　叶笑已经算得上很非常相当的沉住得气了。
　　那么多钱放在这里，一连这么些天不闻不问，岂是一般人能够办到的。
　　其实如果不是某君主又缺钱了，还真未必会再临灵宝阁，至少短期间内是不会再去了，那里的那些个钱，某君主还真没太看在眼内！
　　只是，前次叶笑虽然没有把全部的拍卖所得取走，也有一笔很大数目的钱财在手，才这么几天，怎么就会缺钱了呢？
　　这却要从昨晚上下了一夜的暴雨上头说起——
　　叶笑今晨在吸收天际第一道紫气的时候，赫然发现，吸收紫气之余，尚有无数的湿润之气，顺着经脉，进入了丹田，进而又进入到了无尽空间之内。
　　然后，水灵空间里面，渐渐凝结出一丝丝的雾气，此种雾气，湿润至极；而随着湿润气息的持续涌入，雾气渐次积累，渐渐将要凝结成水珠的样子。
　　这个结果让叶笑真的很有些纳闷。
　　“难道风霜雨雪这些个自然物事，竟也能够促进修为增长？紫气东来神功竟是这般兼容并蓄，无所不包？这也太玄异了一点吧？！”叶笑想了半天，又尝试在水池子里泡了半天，却没有感觉到湿润之气有所增加。
　　“水池子里的既有之水不能转化为湿润之气？看来，应该只有那天上之水……也就是所谓的无根之水，才能够化生为空间中玄异之水……”叶笑以为自己想明白了。
　　但，这个世界哪能天天暴雨？
　　就算天天有雨，也不可能如昨天那般的超大型暴雨，那样的暴雨，当真百年罕见！
　　若是那样暴雨当真持续一段时间的话……
　　那么，这个世界很快就会崩溃了。
　　既然指望天时地利不行，那就只能考虑人力方面么！
　　所谓“人力”方面倒不如何难想，以笑君主前世人的积累；心念转动之间，就想到了一种可行性阵法。
　　只要能够买到足够的灵玉；布下一个小型的兴云布雨阵法；就能够自己随时控制，让天上在一定范围内落下大量雨水来。
　　这个方向貌似很是可行，但接下来的问题有来了——
　　这样的阵法若是在青云天域，自是不算什么，就算等闲的二流门派，也能轻易布置，可是在世俗界，就很有些为难了，因为布置这种阵法的必要物品“灵玉”，寒阳大陆貌似很稀少，亦罕见得很！
　　等闲人多半一辈子也见不到一块，当然，就算见到，也未必就识货了。
　　至于其价格，更加是天价之中的天价！
　　先不说找不找得到，就算能找到，以某君主现有的财力，不说是杯水车薪也差不多，因为想要布置一个小型的兴云布雨阵法，虽然不用太多的灵玉，却也不是一块两块就够了的。
　　想要拥有足够数量的灵玉，就得有足够的钱，而叶笑貌似就没有那么多的钱。
　　所以，叶笑需要银子！
　　需要钱！
　　需要大笔大笔的钱！
　　然后，叶笑就理所当然地想到了自己还存在灵宝阁拍卖行的一亿多银子！
　　顺理成章，他就来拿了。
　　只是，他并不知道，现在的灵宝阁与之前相比，已经发生了天翻地覆的变化！
　　更加想不到，这里等待自己的，居然是一个极尽严密的天罗地网！
　　早已时刻等待着，他这只大鱼，自投罗网！
　　……
　　已经能远远的看到灵宝阁，叶笑不禁笑了。
　　心道，若是有机会的话，倒不妨再提供几颗所谓的丹云神丹，反正那玩意儿自己这里可是还有不老少呢……当然，前提条件是，银子对于灵玉确实有用……
　　但，现在最大的问题是……灵玉要去那里找。
　　“顽石生灵玉，光耀九州颠。”
　　叶笑前世也曾用过无数的灵玉，但，那些却都是成形的，都是被取出来的标准灵玉；只要买就行了，或者是抢……
　　毕竟那玩意在青云天域是流通中最常见的高级等价物，不常见，却也不少见！
　　但，此刻可是在世俗界，虽然任何位面都肯定会有灵玉的存在，但却不知道，那蕴含着灵玉的顽石，到底是生成个什么样子，寒阳大陆，又有没有人识货……这才是眼下最头痛的事情。
　　“算了，走一步算一步！”叶笑喃喃道：“活人总不能被尿给憋死吧。”
　　施施然地走进拍卖行，叶笑就被关大供奉吓了一大跳！
　　久违的关万山看到风之凌进来，直接就好像是看到了一座金山那样的表情，而且还是渴望了上千年的那种热切，外带一种如释重负却又见了鬼一般的诡异表情。
　　然后，关老头很干脆的掉头就跑！
　　那步履之矫健，简直就如同青壮年那般的利索。
　　叶笑不禁愣住了。
　　“这是怎么回事？什么情况！”叶笑敏锐地感觉到，这会的气氛貌似有些不对劲。
　　关万山看到自己，激动是应该的，但，激动到这种完全没有章法的地步，却实在是不正常……
　　怎么说也是一个几十年的老供奉，见多识广，不应该这样啊……
　　还有，他除了激动之外，貌似还应该很热情吧，赶紧上来跟自己亲热的打招呼，一番询寒问暖，跟自己打好关系，这样才正常吧？！
　　可是他这会的表现，貌似太不正常了，事出反常必有妖，难道是什么地方出了问题？
　　叶笑所有所思的四下里看了看，只见门口上，已经多出了几个人，在那里站着。
　　乍一看看也没有什么异常，似乎就是普通的看门警戒。
　　但……若是记得没错的话，往常门口的守护也就四个人而已，但今天，却是八个，整整多了一倍，而且……这八个人居然都在有意无意的盯着自己，那感觉，怎么就好像是怕自己跑了一样呢。
　　甚至于，叶笑生出一种感觉，若是自己此刻离开，这些人多半会拦阻自己！
　　“这什么情况？封门？”叶笑眉头一皱，旋即便转身向着门口走过去。
　　还未走到门口，已经有一个大汉迎了上来，满脸堆笑，点头哈腰：“风爷请留步，大供奉之前曾郑重地嘱咐过，风爷只要来了，一定请稍等片刻，有十万火急的事情，要和风爷商量。”
　　叶笑温煦的点点头，和蔼可亲地说道：“恩，我知道，我只是想到门口透透气。”
　　那大汉弯腰说道：“茶水已经奉上，请风爷饮用。”
　　言下之意是……您就别出去透透气了，在房里喝口茶吧。
　　叶笑的眉头一下子皱了起来，淡淡道：“贵阁这算什么意思，连我要走出这个门口透个气……都不行么？”
　　大汉的表情越发谦恭，但魁梧的身子始终挡在叶笑身前，一动不动，另外的那几名大汉，亦在有意无意的悄然移动，隐隐然对叶笑所在的位置形成了一种合围的态势。
　　“让开！”叶笑皱眉喝道，他敏锐的意识到了，在灵宝阁中，有一种足以致命的危机，正在快速接近，再拖延下去便有可能造成极严重极可怕的后果。
　　拢在袖中的双手，已经变成黄金色。
　　当日曾经名震拍卖堂的黄金手，也许就要在下一刻再度出手。
　　“这位就是大名鼎鼎的风之凌……风爷吧？”一个爽朗的声音突兀响起：“哈哈哈……在下万正豪，乃是这灵宝阁的掌舵人，之前久闻风爷大名，却是缘悭一面，今日有幸一见，正豪实在是三生有幸！”
　　叶笑皱眉循声回头。
　　只见从二楼的楼梯上，有一个硕大无朋的肉球一路波浪滚滚，呼呼而来。
　　貌似连地面都在颤动，真正的够分量！
　　等到这肉球一路滚下楼梯，叶笑仔细辨认，这才确认，这……居然是一个人！
　　此人的脖子貌似是没有的，至少肉眼分辨不到，一个圆圆的西瓜一样的脑袋，这么安装在两边都是圆圆的肩膀上，脸上肥肉上下跳动，因为太过肥胖的缘故，五官几乎全部挤在了一起；那在别人脸上几乎就能算是血盆大口的嘴巴，在他的脸上宽阔的比例之下居然只能够用樱桃小嘴来形容……
　　膀阔腰圆，恩，肚子圆，小腹与大腿赫然已经连成一体，下面两条大象腿一般的小腿，非常坚挺非常艰辛的支撑着这庞然大物的身体，居然移动得非常快速，若非亲眼所见，真正难以想象。
　　只是，还只是走下楼梯而已，居然已经头上汗水哗啦啦流落。
　　快速移动的代价，貌似不菲啊！
　　“哎呀呀……风爷……”叶笑愕然相望的时候，万正豪已经快步来到他面前，那双肥胖的巨手毫不客气、不由分说地一把就将叶笑的手掌握进手心，热情至极的连连摇晃：“哎呀呀……风兄，不，风爷……哈哈，这几天您都没来，我是望眼欲穿啊，几天的时间，足足让我盼望风爷盼望的都瘦了好几十斤呢，你让我等的好苦……”


第102章 仇敌、古今龙！
　　叶笑此刻感觉只有——自己的手被整整两大片的肥猪肉强势包裹了进去，而且，绝对是猪屁股肉那种的超级肥肉……
　　再看到面前这货热情至极的五官都挤在一起的笑容，脸上两边哆嗦的肥肉，不断震颤的肚子，以及，肩膀上的肥肉也在无规律的颤动，大腿上一直到他站立静止下来，还在前后晃荡的肥肉……
　　至于屁股……呕，就不说了……
　　叶大少脸上露出来某种极为怪异的表情，喃喃道：“这几天没来，您都愁得瘦了……”
　　一时间心头只感觉百万头浑身沾满了大便的草泥马呼啸而过。
　　你要是这就算是瘦了……
　　您还让猪怎么活？
　　“哦……活活活……万掌柜……万大老板……您……”叶笑竟是怔了一下，心念电转之间，空着的左手极速一抬，却是急急忙地把自己的嘴巴闭上，此际左手之速可谓已臻叶笑目前修为的极限之作，却仍是迟了少少，终于有咔嚓一声，渐次四溢。
　　那个声音是……下巴差点脱臼的响动！
　　真的！
　　一点都不夸张的！
　　下巴就是几乎脱臼了！
　　笑君主两世为人，无论前世今生，竟也是第一次见到如此的庞然大物！尤其这个庞然大物居然还是个人……
　　这让他在看到这一幕的那一瞬间就情不自禁地张大了嘴。
　　以致于……猛然闭嘴的瞬间，差点出丑。幸亏应变够迅速一点……
　　能够让堂堂天域绝顶强者，笑君主叶笑如此失态的，万正豪当真是举世第一人！
　　急忙托住下巴，说出这句客套话，却仍是吐字不清，将‘呵呵呵’生生说成了‘活活活’……
　　不过这还真的不能怪叶君主过于少见多怪，实在是万正豪的吨位，早已经不能用‘人’这一撇一捺来形容了！
　　叶笑敢断言：就算万正豪本身没有丝毫修为，一般的人元境高手一拳都绝对打不伤他！——就算力量吐尽，充其量也就是将劲力打进了N多的脂肪堆里：无论如何那也都伤不到骨头的！
　　叶笑一边僵硬笑着，一边使劲将自己的右手抽了出来。
　　右手摆脱掣肘之余，却即时感觉到手掌上貌似浸满了油一般的感觉，滑腻腻的。
　　那感觉可谓腻歪已极，尴尬，太尴尬了！
　　“哈哈哈……”万正豪貌似丝毫也未觉出叶笑的不对劲，反而发出一片爽朗之极的笑声：“请，风兄，楼上请……哈哈，我有珍藏了好几千年的好茶……我这人吧，最喜欢结交朋友，尤其是风兄这样的奇人异士，当真是闻名不如见面，见面更胜闻名，哈哈，好友若渴……”
　　万正豪这边一打开话匣子，竟是滔滔不绝，绵绵不断。
　　好几千年的好茶……那早就变成灰了吧？
　　叶笑发现自己居然完全没有插言的余地。
　　万正豪久历阵仗，显然早已明白自己的肥胖能给别人带来什么样的视觉冲击，一边走一边哈哈笑，道：“我这人啊，别的啥毛病没有，就是胖，哈哈，不过这真心的没办法，吃什么都长肉。我曾经试过节食一个月，每天就只喝水，可结果还是呼呼的长肉，干脆我也就顺其自然，倒要看看这身肉能多到什么地步……”
　　他这边一开始上楼，楼梯已然即时发出来咯吱咯吱的声音，显然是有些不堪重负。
　　“……顺其自然，慢慢的体重就到了现在……”终于上了楼，万正豪喘着气，道：“……也就不过一千四百来斤而已，见笑了。”
　　“牛逼！”
　　叶笑终于找到了插话的机会，由衷的说了这么一句，一脸真诚的佩服，毫无花假。
　　一千四百来斤……
　　“不见笑，不见笑，不得不说，各行各业，都有一个能够登峰造极的人，三百六十行，行行出状元……但在体重这一行，我相信您必然是古往今来的第一人！状元，榜首，当之无愧、名副其实！”
　　叶笑感叹地说道，语气由衷。
　　此刻叶笑之言非是恭维，而是发自心底的感慨，世间事，只有想不到的，不是不可能的，世事玄奇，果然无奇不有啊！
　　比如说，人胖，居然可以胖到这地步……也真是古今未有之奇啊。
　　万正豪哈哈大笑：“可惜朝廷开科取士；从来不以体重为衡量标准，否则，上下九万年，纵横亿万里；不管是谁在我面前，我都可以弹指秒杀！”
　　“岂止是弹指秒杀，一笑足以！”叶笑心悦诚服。
　　两人一路走一路闲聊，终于来到了茶室，叶笑心中的警惕，非但没有丝毫的解除，反而在此刻飙升到了巅峰。
　　因为他看到了一个人。
　　一个中年人，三缕黑髯飘在胸前，面容清癯，体态矍铄；身着青衣，飘然出尘！
　　貌似半点无害的那么一个中年人！
　　此刻，这个中年人正含笑看着叶笑，并先一步温文尔雅的施礼：“风先生？”
　　叶笑目光瞬时低了下去，看着椅子，然后徐徐走过去坐了下来，这才再度抬头：“这位是……”
　　脸上镇定自若，眸子中却流露出一片合乎情理之中的疑惑。
　　然而笑君主此刻的心中，却已是巨浪滔天，不复平静！
　　这个人，笑君主认识！
　　还是熟人！
　　不是叶笑认识，是笑君主认识！
　　两人距离上次见面，间隔的时间不算很长，也就三个半月而已！
　　三个半月前，笑君主陨落的那一战，此人，就在其中！
　　青云天域三大宗门之一照日天宗十大弟子中，排名第九；清风剑神；古今龙。
　　自古到今，人中之龙；剑如清风吹湖水，风过无痕人已摧。
　　叶笑当真是做梦也没有想到；会在这里，见到这个自己前世的故人、敌人！
　　而这等修为的人，居然会来到了寒阳大陆这里！
　　至此，叶笑终于可以确定了一件事了；这件事，从他重生，就开始疑惑，亦曾致力于求证，如今，终于可以确定答案了——寒阳大陆与青云天域之间，绝对存在着通道，可以往来！
　　而这通道，极有可能就掌握在……青云天域三大宗门手中！
　　又或者是……各自有各自的通道，只是秘而不宣，或是心照不宣罢了。
　　否则，以叶笑所知的古今龙的修为，出现在这个人世间，寒阳大陆本身根本就无法承载！
　　道元境高手！
　　寒阳大陆三大境界！
　　人元境，地元境，天元境！
　　天元宗师巅峰境界，便已经是这个位面的极限！
　　而，青云天域的修者在人地天三层境界之外，还有三大境界。
　　灵元境，梦元境，道元境。
　　每一个大境界，都是分为九品，每一品之间，都存在着相当大的差距！
　　在此比较之下，不难看出，这位古今龙对寒阳大陆来说……究竟是何等夸张的存在！
　　就说他是神仙，那也是绝不为过的。
　　但就是这样的一个人，却是叶笑的仇家！
　　现在还出现在了叶笑面前！
　　叶笑喝了一口茶水，咕嘟一声咽了下去，将心中升腾的仇恨与敌意，也在这一口茶水之中，全部咽进了肚子里。
　　深深的埋藏，再无有丝毫外露！
　　若是巅峰时期的笑君主，斩杀古今龙便如探囊取物；
　　但在现在这个时候……古今龙想要杀此刻的叶笑，甚至，都不用吹一口气。
　　只需要瞪一瞪眼睛，一个眼神，就足以让叶笑立即身亡！
　　就是这样的巨大差距！叶笑怎么能不小心谨慎。
　　“我姓古，算来大抵比风先生痴长几岁，风先生若是不嫌弃，可以称呼我为古兄。”古今龙一派云淡风轻，那种骨子里蕴含的强横底蕴，根本没有表现，短短一句话已经将两人的关系拉得极近。
　　现在的他，在叶笑面前，俨然就是一位高人雅士。
　　一点威胁也没有。
　　“原来是古兄当面。”叶笑笑了笑，道：“古兄风采照人，风某一见心折。”
　　古今龙和煦地笑了：“早就风闻风先生大名，此际终得一会，风先生果然年轻得很。”
　　叶笑淡淡地笑道：“虚度年华罢了。”
　　彼此大略地客套了一下，双方谁也没有说更多有营养的话。叶笑不知道对方的真实目的，更有忌惮在心，这个时候多说多错，少说少错，刻意的避免语言交流，而古今龙则是因为保持神秘，同样没有过多开口。
　　只是，叶笑却发现了另一件事，一件对于此间变故极具意义的私情。
　　刚才还侃侃其谈的万正豪，此刻坐在椅子上竟是规矩到了极点。他明明坐在主位，但，给人的感觉却是拘束的很，甚至，在他强装平静的面孔之下，隐隐然有一种深入骨髓的畏惧感，呼之欲出。
　　一番表面上寒暄之后，古今龙才对万正豪使了一个极其隐蔽的眼色，如果不是叶笑早已留意两人之间的动作，当真未必能够察觉。
　　万正豪招牌式的“哈哈哈……”一串大笑，在腮帮子上的肉颤抖还没有平息的时候，问道：“风兄，你上次带来的丹云神丹……当真是好东西。而古前辈这次也正是为了此事而来……不知道风兄……呵呵……”
　　叶笑沉稳地笑了笑，淡淡道：“丹云神丹，炼制非易；眼下家师正在焚香沐浴，祷告，洗涤身心，静心凝神，准备炼制第二炉药丹。”


第103章 超级大忽悠！
　　万正豪与古今龙对视了一眼。
　　“家师！”
　　这两个字，却已是透露出太多的信息。
　　也就是说，这个风之凌，本身是不具备炼制丹云神丹的能力，只有他身后的那个人，才有可能炼制得出来。
　　而那个人，毫无疑问乃是一位极高明的炼丹大师！
　　只是对于此点，古、万两人早有预料，叶笑化身的风之凌，表象外貌虽然比叶笑本身年长许多，但至多也就三十岁出头的样子，这样的年纪，实在与炼丹大师的头衔难以挂钩，在其背后有一个师傅，才是最合理的解释！
　　万正豪哈哈大笑，试探着说道：“风兄，不知道令师……除了炼制培元丹可臻至丹云神丹级数之外，是否还有其他丹药也能臻至此等地步……？”
　　叶笑沉吟半晌，霍然抬起头，似乎在这一刻猛然下了什么决心，道：“我与灵宝阁之前的合作颇为愉快，这会既然万兄问到这里，我索性就实话实说了。”
　　两人闻言不禁精神一振。
　　看起来，这位风之凌要抖搂一些什么重要东西出来？
　　“家师正式开始炼丹，不过是从去年开始。”叶笑的第一句话，就让两人大大震了一下子。
　　什么？从去年才开始炼丹？
　　那岂不是说，其间跨度至多一年，其师就炼出来丹云神丹？
　　这是放屁呢？还是放屁呢？又或者是放屁呢？
　　“二位或者以为我在信口雌黄，又或者是在自抬身价，我却只能说，事实大抵就是如此，成品的丹云神丹，已经是最好的明证！”叶笑说道。
　　“愿闻其详。”两人点头问道。
　　“家师今年三百九十七岁，修为只得地元境界九品，但这个层次却已经是他的天赋极致。距离生命大限，也就在这三五年之中了。”
　　叶笑娓娓道来：“师父他老人家出生在一个丹道宗师家庭，自幼就对炼丹耳濡目染，但，他的父亲却只让他不断的看丹书，哪怕是他跪地苦苦哀求，也绝不让他当真上手炼丹。”
　　说到这里，古今龙的眉头竟自紧紧地皱了起来。
　　古今龙不说话，但，有些事情却必须要了解。
　　所以，万正豪自然要在这时候当好一个绝佳的捧哏角色。
　　出声问道：“这又是为何？”
　　叶笑道：“阁主别急。且听我说下去。”
　　万正豪急忙闭嘴。
　　“在那之后，我师父在最初的几十年间，当真就将这世界上所有的能够搜集到的丹道典籍全部看完了；而在看完那许多典籍之后，以为自己终于可以实践炼丹了，但他的父亲却仍旧不允许，更提出来了一个苛刻到了极点、简直匪夷所思的要求。”
　　“什么要求？怎么苛刻到极点，又如何匪夷所思？”万正豪再度适时的出声问道。
　　“就是……将看完的这些丹书，没有一个字错误的，全部背下来！要求，一个字都不能错！”叶笑七情上脸：“本门所传的丹道，入门第一关就是背书，本门中所拥有的丹药典籍，自信于整个寒阳大陆中亦是首屈一指，少有缺漏，而那些丹书的总数……加在一起足有好几间房子那么多……我入门迄今已近二十年，却也还没有能够将本门所有丹书尽数通读一遍，家师的父亲却要求家师将之全部背诵，更需得无一字错漏！这个中难度当真是难如登天！”
　　两人闻言之下也是齐齐倒抽了一口冷气，当真猜不透这位父亲到底想要做什么。
　　“那后来呢？”万正豪追问。
　　“后来，我师父就真的去读了，去背诵了……但就在他还没有全数背完的时候，祖师撒手人寰，临死之前，将我师父叫到身边说：我一生钻研丹道，在别人眼中，已经堪称丹道宗师，丹药一途少有人及；但，唯有我自己才知道，我其实还差得很远，很远很远。”
　　“丹道一途，浩瀚无涯，吾如今不过只走出百里路途的一两步而已。”
　　“可惜，吾一直到临老了，才悟出来一个道理，就是……一开始的时候，心不静！心不靖！心不敬！”
　　说到这里，连古今龙也是听得聚精会神。
　　或者，传说中的丹云神丹，能够问世的最大谜底，就在这里也说不定。
　　“祖师爷当时郑重说道：而我现在看丹书，早已经不再是秉持着学习的那种心态，而是……在找这本书有哪里不对。”
　　“而且，我炼丹的手法，也已经成为一种既定的模式，一切动向，形成了一种习惯，一种规律，再无法更改。所以，终我一生，也是炼不出那传说之中的丹云神丹！”
　　“世上丹书千千万，这些丹书，都是各有道理的。但，每一本，却有都伴随着著书者的个人烙印……别人依书学习，早已注定了极限所在，永远不可能超越那些人。因为他们已然注定不会拥有宗师的理解与经历还有感悟！所以，是学不出真正东西的。”
　　说到这里，古今龙亦为之缓缓点头。
　　这句话，实在是太有道理了，简直就是道之真理。
　　就如同同样的一套剑法，一个师傅的两个徒弟，用出来的效果却是不尽相同，正是一个道理。
　　师徒三人，施展同样的剑法，其实却又是三套剑法！
　　虽然表面看起来架势相同，但，发挥出来真实威力以及深层次的心念影响却是完全不同的。
　　叶笑继续说着。
　　“祖师临终前，要求我师父的话是：所以，我要求你……一定一定，要在背完这些书之后，将之彻底理解，包括对每一种进丹用药，都要了如指掌，正反用途，完全心中有数，到了那个时候……”
　　“到那个时候，你再将这些书全部抛掉，就只运用你自己这么多年以来的积累，总结出一种炼丹方法，为丹师开辟一条新的前进方向！”
　　“或许你走得出，或许你走不出……但……那或许是唯一一条丹道的通天之路……”
　　“当时祖师说完最后一句话，就咽了气。”
　　“什么话？”万正豪及时问道。
　　“当年祖师说道……若是有一天，你能够有把握自己走出自己的路，自己完全有把握自己的路只是属于你自己，那么，你就可以开始炼丹了！若是有一天，你能够炼出来丹云神丹那种天上人间的极品……务必要来我坟上，烧一炷香，大道玄丹成就日，家祭无忘告乃翁。”
　　叶笑说完，一脸尽是唏嘘之意。
　　古今龙与万正豪此刻也早已被带入了这个故事里，亦是连声叹息。
　　原来竟是如此……
　　“我师父自此之后，果然牢记祖师爷的教诲，这些年里，一直都在钻研，或者，进山寻找各种药材，而在这三百多年间，自始至终，当真就没有碰过丹炉。”
　　“一直到了前年年底……我师父终于大彻大悟，就在山顶上大笑三声，开始炼丹！炼制他有生以来的第一炉丹药！”
　　“那一年，我师父三百九十五岁半！”
　　“当时我跟随家师，已经有十八个年头，却至今犹记得师父当年说的那句话是……”叶笑目中露出来回忆的神色，轻声说道：“……恍惚人生四百年；当初幼童已云烟；两眼昏花看来路，一心不改蕴神丹；山穷水尽终有路，一念洞开九重天；丹道之路今日始，亦从今日近黄泉！”
　　说到这里，万正豪与古今龙再度同声叹息。
　　地元境界武者，若是不能突破天元境层次，哪怕一生无灾无难，也是绝对过不去四百岁这一关的！
　　地元四百年，寿限主于天。
　　风之凌之师在三百九十五岁半的时候，大彻大悟，但，其距离四百大限，就只剩下了短短四年半而已！
　　一生四百年皓首穷经千辛万苦，就为了这四年半！
　　或者，这便是所谓的瞬间辉煌，已是永恒不朽！
　　“丹云神丹……竟是这么来的……此丹的真正成丹之过程，岂非是经历了近四百年漫长岁月？成丹之难，当真是旷古未见！”古今龙目中露出来一种感慨的恍然大悟。
　　“不止。”叶笑说道：“若非我师父终于摸索出来的丹道大道，纵然四百年岁月，亦只是虚度而已！”
　　“哦？丹道大道？”古今龙下意识的追问道。
　　古今龙如此问法，无异是在觊觎叶笑丹道秘法，本来以古今龙身份，万万不该有这等追问之说，可是叶笑这一番说辞，实在是将人的好奇心调动到了极点，即便以古今龙的修为沉稳，仍是脱口追问。
　　叶笑却丝毫不以为忤，轻声回答道：“家师参悟到的丹道大道极诣，其实也就只得一个字而已。”
　　“一个字？是什么字？”两人同时问道。
　　“静！”
　　叶笑静静地说道。
　　“静？”两人面面相觑。显然对这个答案，很是意外。
　　“不错，就是一个‘静’字。”叶笑又喝了一口茶水，貌似说得有些口渴了，继续又道：“在将所有丹道知识全部吃透之后，我师父终于明白……其实，那些所有能够称得上丹师宗师所走的路，都是正确的，亦便是所谓的殊途同归，便是此理。”


第104章 所谓丹道！
　　“全都是正确的……”
　　两个人被这个突如其来、石破天惊的答案吓了一跳。
　　聚精会神听了半天，就听到这么一个结果？俩人几乎整齐的一口血喷出来。
　　你用了一辈子的时间，最终验证出来的结果……别人的都是正确的……那你验证个屁？
　　“稍安勿躁。”叶笑淡淡的笑了笑。
　　“但，那些个丹道宗师最终之所以没有能够达到巅峰的地步，便只是因为他们，心不静，心太杂。”叶笑道：“而我师父的一生之中，却就只做一件事，所以，他老人家一颗心纯净如水，全无半点杂念。”
　　“在那之后，我师父用他自己参悟出来的方法，先是焚香净心三天，然后沐浴净身三天，最后用最虔诚的尊敬之心，开始着手炼丹……”
　　“那是我师父，有生以来第一次炼丹，第一次接触丹炉。”
　　“结果怎么样？”这句话，却是古今龙问的。听到这里，那种从容和淡然再也维持不住。
　　“不怎么样，炼丹失败了。”叶笑淡淡道：“第一炉丹，失败，第二炉丹，失败……连续十炉，全部失败，一直到了……第十七炉，算是炼出了最基本的成丹，最普通的培元丹；但是，家师就这么一直炼了下去；在半年之后，家师已经可以炼出来臻至丹晕之境的丹药！”
　　“半年！丹晕之境！”两人面面相觑。
　　这等速度，对一个初次炼丹的丹师来说，简直是腾云驾雾的节奏！
　　“及至一年之后，家师已可熟练的炼出丹雾之丹。”叶笑平静的继续诉说，继续震撼两人。
　　“再两个月之后，家师终于炼出了第一炉，丹云神丹！”叶笑这句话，终于将所有的铺垫，全部引爆。
　　一年零俩月！
　　丹云神丹！
　　从初次炼丹，到丹云神丹！
　　两个人感觉如同做梦一般，但，想到这位大师毕生四百多年的积累，却又同时无语。
　　有一个道理大家都明白：若是一个人用一辈子的时间只做一件事，别的什么都不考虑的话，那么，这个不管做什么事情，还真是……想要失败都难！
　　而这什么事情都不考虑，绝对不是普通意义上的不考虑！而是……一切！包括，吃喝玩乐，包括，衣食住行，甚至，包括男女私情……
　　全部的，全身心的投入！
　　两人心中震撼莫名，但却又感到理所当然：付出了这么多，若是不成功……老天爷就未免对他太苛刻了……
　　叶笑缓缓说道：“我亲眼目睹出丹的那一刻，简直是天地震动！”
　　“神丹刚刚出炉，则云霞升腾，异香百里，同时，天地之间轰轰雷震！”
　　“天地异象！”古今龙喃喃说道：“神丹出炉，果然能够引起天地异象……”
　　“那一天的情形，我终生难忘！就在丹云神丹终于出炉的时候，我师父仰脸向天，竟然泪流满面。”叶笑沉痛地说道。
　　“前后四百年的漫长积累，就为了一朝亮剑；果然是丹云！果然是……如何能不百感交集……”古今龙仰首向天，口中喃喃自语，脸色一片慨然。
　　“在家师首次炼出丹云神丹之后，便不再炼丹，去为师祖上香。在师祖坟前，一坐就是十天，整个过程中一言不发。”叶笑沉重地说道。
　　古今龙与万正豪也是相对无言。
　　是的，若是换做自己，恐怕也只会这般的一言不发！
　　因为已经说不出来，也不必说。
　　什么话，能够道尽这近四百年岁月的艰辛？
　　什么话，能够表达这一辈子的坚持？
　　“所以，这丹道秘诀，说起来，其实很简单。”叶笑笑了笑，道：“我师父总结成了几句话，就是……赤子之心，赤子之魂；洁净之身，洁净之魄，不染因果，不染风尘；心无旁骛，天人合一。”
　　“就是这么简单，以上这三十二个字，就是直通丹云神丹妙谛的所有秘诀！所有诀窍！”
　　叶笑淡淡道：“我说完了。”
　　“哎……”古今龙一声深沉的长叹，悠悠说道：“赤子之心，赤子之魂，洁净之身，洁净之魄；不染因果，不染风尘；心无旁骛，天人合一……说的好。说的好啊……”
　　他怆然地摇着头，满脸尽是苦笑：“说起来，一共就只得这几个字，但是真正做起来……能够做到的，遍观整个苍穹宇宙，又能有几个人呢？”
　　这一刻，心中原本的那个想法，直接消失。
　　原本，古今龙曾经想过。
　　只要追回了天外幽冥，或者可以顺便就将这个炼丹师抓回天域去，专门为了自己门派炼丹。
　　以自己门派强大资源辅助，就算丹师原本只能炼制培元丹单一的丹云神丹，只要日子有功，终可臻至更高境界。
　　丹师对丹药炼制的熟练程度，本就是晋升的必然途径，就算那丹师在最初的时候，会有抵触的想法，但将无数资源放在他面前，这份诱惑，却仍是任何丹师也无法抵御的！
　　但，此刻听完这一番因缘之后，古今龙对此深信不疑！
　　也因此而完全打消了最初的那个念头：若是受了胁迫，如何能保持赤子之心、赤子之魂？更不要说什么不染因果，不染风尘；至于心无旁骛，天人合一……那就更加是扯淡了……
　　心境一破，就算愿意为本门炼丹，又岂能炼制成功丹云神丹，这等造化神丹！
　　若是那样，等于将这个丹师直接毁掉了！还不如让他自由自在的炼丹，还能得到一些……
　　他对叶笑所说的这个掌故，深信不疑。
　　因为，叶笑所说的这些个东西，编造是绝对编造不出来的。
　　而且其中的理论，也的确是发人深省。
　　大有道理！
　　但他万万想不到的是……
　　眼前的人，乃是笑君主！
　　叶笑说的这些个道理固然不假，但就只是理论，而且还不是丹道理论。
　　故事是真的；主人公的身份自然不会真是叶笑的师傅，却是叶笑前世唯一的结拜兄弟，终生追求刀道至境的兄弟，而这套理论正是其最终悟出来的修行方向。
　　只不过，此刻被叶笑改的面目全非，移花接木，张冠李戴。
　　说起来叶笑的这位兄弟，正是叶笑前世一怒之下在青云天域大开杀戒，疯狂与三大门派做对的……最大原因所在！
　　当然……若是真的有人按照叶笑说的这个理论去尝试炼制炼丹云神丹的话……那好……你这一辈子还能剩下多少时间，你就准备去挥霍或者说消耗多少时间吧——就是单纯的挥霍、消耗。
　　因为将这样的修行方向强行安置在丹道炼制上，是绝对没有任何成功可能的。
　　纵然是大有道理的理论，若是应用在不适当的方面，怎么也是没可能有所成就的！
　　尤其是这种直指大道的修行！
　　叶笑抬起头，看着对面万正豪，很是有些嘲讽意味的淡淡笑道：“今日我一时兴起来到拍卖行，贵行居然不打算让我走了……我想来想去，却又实在想不出理由。唯一的可能，就是为了这丹云神丹炼制方法吧，如今我道破了个中玄机，不知贵行是否满意呢……”
　　万正豪脸上有些讪讪的。
　　以灵宝阁在寒阳大陆的声望地位而论，今日的做法确实是令人齿冷，但万正豪也没办法，现在此地的真正话事人，早就不是他了！
　　叶笑说道：“如今，我已经开诚布公的直接说了出来。不知道我这小命是否能够保得住呢……但总算是说了出来，就算我一会真个死了，我师傅的一生心血，也会接二位之口流传下去，不致失传……”
　　“风兄误会了……”万正豪急忙解释，连连摆手：“我万正豪岂会是这等卑鄙小人？”
　　叶笑意味深长地说道：“那可是丹云神丹啊……谁不想要呢……”
　　古今龙微笑道：“风兄，你说的话是实话，不过，我们就算当真想要也不会用这等下作的手段……”
　　他沉吟了一下，才又开口说道：“敢问风兄……若是更高层次的丹药，令师是否炼出来丹云神丹呢？”
　　叶笑愕然了一下，道：“理论上肯定是可行的，但我师父的状况我刚才提到了，就算有心，未必有力，天时也未必允许……”
　　“理解。”古今龙随即就岔开了这个话题，和煦地说道：“还有就是……今天之所以对风兄有些不礼貌，其实是因为别的事情。”
　　叶笑闻言不禁为之愕然：“别的事情？！”
　　这一瞬间，叶笑的愕然绝非做作，甚至于这丝愕然内底还有浓浓的警惕！
　　叶笑可是深深地了解古今龙这个人。
　　这个人看起来涵养极好，风度极佳；在外界的风评口碑，也都是上上之选；乍眼看去，就是一个正人君子的典范代表。
　　但，叶笑却知道，此人内里的阴险毒辣，同样是去到了极点。
　　这一刻尤自笑颜相向，下一刻已然拔刀杀人的事情，当真不知道干过多少。
　　而青云天域有不少人，就是栽在他笑里藏刀之下，至死尤自莫名其妙，不敢置信……


第105章 源头在此，嫁祸令主！
　　古今龙的本身修为只是初入道元境三品而已，在青云天域至多只能算是一流高手而已；但，在围剿叶笑的战役中，却正是他起了至为关键作用。
　　一开始，就是这个人，以谈判的名义，道歉的理由，刻意接近叶笑，令叶笑放松了警惕，最终才让名震天域的笑君主，陷入重重包围之中。
　　而在那一役，比他修为高强很多的别人都死得差不多了，在追杀叶笑的众人之中实力近乎垫底的古今龙这家伙却是始终毫发无伤——只从这一点就不难看出来此人心性凉薄，自私自利。
　　因为，但凡他若是当真热血冲动上去战斗，必然会第一时间丧命在笑君主的手下！
　　但就是这样的一个人，在叶笑油尽灯枯强行冲出重围的时候，在叶笑的胸膛狠狠地一剑，就刺了一个前后通明的窟窿。
　　自始至终，他就只出过这一次手。
　　但就是那一次出手，不但重创叶笑，犹能全身而退，可见此人对时机的分寸把握当真已经去到一个骇人听闻的层次！
　　同时，也就是这以往在笑君主眼中蝼蚁一般的人物的一剑，却最终导致了笑君主的陨落！
　　面对这样一个心机深沉，狡猾多端，却又善于伪装的人，叶笑真的是丝毫也不敢大意。
　　笑君主从来都是一个胆大包天的存在，当年即使面对三大宗门无数强者的联合围剿，心中也未尝有过一个“惧”字，然而在此刻，面对古今龙一句出人意料，突如其来的说词，竟泛起一丝事态脱出掌控之外的感觉，这于叶笑而言，委实是前所未有的经历！
　　现在实力，实在太低！
　　“哦？竟还另有他事？敢问是何事呢？”叶笑是真的有些纳闷了，语气中的意外丝毫也没有掩饰。
　　“却是当初拍卖会的时候……”古今龙轻描淡写地说道：“风兄从这里拍走了一件东西……而这个东西，本是当初老夫放在万正豪这里寄存的物事；亦是老夫对于万正豪的扶植、投资。”
　　“当初早就说好，一旦灵宝堂站稳脚跟，我就会前来取回……不过因为其间时间相隔久远，万正豪理解错了我当初的本意，将那东西给拍了出去，这个说法本来不当，但那件物事对于古某却有非同一般的意义……”
　　这么一说，叶笑顿时就明白了古今龙所说的是什么东西。
　　天外幽冥。
　　至于现在古今龙所说的话，叶笑表面上连连点头，心中却是已经骂了不下几十万句的放屁！
　　就算是当真放屁也没这么放的……
　　若那东西真是你的，估计你丫的天天当祖宗供着都还来不及呢，你会给万正豪？扶植？投资？真真是……将老子当成傻瓜来忽悠了么……
　　“这件事情本来就是我方的失误，无论如何也是不能让风兄吃亏的。”古今龙淡淡地说道：“风兄当日的拍卖代价，古某愿意以双倍予以赎回。不知风兄你看如何？”
　　双倍价格？
　　叶笑心中顿时就将他的十八辈祖宗尽数操翻了一遍又一遍。
　　不要说是区区双倍的代价，就算是两万倍的价格，也休想从老子这里拿走一根毛！
　　那可是天外幽冥！
　　你以为是大白菜呢？居然还双倍价格。果然是将老子当成了完全没见过世面的乡下人了……
　　但表面上却是一派爽朗的笑了笑，满口答应道：“我与古兄一见如故，不过就是一个玩意，值得什么，绝对没问题，只是不知到底是什么东西？不瞒古兄说，当初我一口气拍下了许多天材地宝，异种金属，却不知道古兄所指的是哪一件呢？待古兄说明，我立即将之送回来便是。哪里还用得着什么双倍代价，便送于古兄又如何……古兄，你这可就是看不起小弟啦，当日我在灵宝阁留下数亿钱财，都没太当回事，何吝区区一个玩意。”
　　古今龙哈哈大笑，说道：“风兄爽快！既然如此，我也就直言了。就是那一块天外幽冥……”他的眼睛紧紧地盯着叶笑的脸色，缓缓道：“那物事就本身而言也算不得什么好东西……不过，却是古某家族的传家之宝……此物存在我家，已历数百世……风兄，还望成全……”
　　若不是丹云神丹除了这家伙别人没渠道，最重要的是这家伙的师傅也已经活不了几年，全靠这厮传承，古今龙现在早就将眼前这个风之凌抓起来严刑拷问，直接抢了再说，哪还有这些废话。
　　古今龙固然对天外幽冥志在必得，但丹云神丹，却也是不容放过的好东西……
　　正因于此，古今龙也只好耐住性子，慢慢忽悠叶笑。
　　叶笑闻言顿时怔住，猛地站了起来，吃吃道：“什么什么什么？天……天外幽冥？”
　　古今龙也怔住，忐忑地问道：“风兄……怎么，有问题么？”
　　叶笑一屁股坐在椅子上，颓然道：“怎么会是那东西呢？”
　　古今龙皱起了眉头，说道：“怎么？是这段时间里有了什么变故么？”
　　声音里面，已经有了不悦之意。
　　“不瞒古兄，这其中还真的出了问题……哎。”叶笑一声长叹，道：“主要是那个玩意现在已经不在我手中了……”
　　古今龙皱起了眉头，神色中已经夹杂着隐隐的阴寒之意，道：“那……落在谁的手中了？”
　　“那人的真实姓名我还真不知道……”叶笑皱起眉，无限苦恼，道：“当初，那天外幽冥根本就不是我要买，而是他点名要的……我才来拍的，我以往虽然没有参加过灵宝阁的拍卖，但对所谓天外幽冥，却也是早有耳闻，我一个丹师，若非受人所托，要那玩意干嘛！”
　　“具体怎么回事？请风兄仔细说说！”古今龙越来越是感觉有些不妙，却仍旧耐住性子问道。
　　“嗯，过程是这样的……一段时间之前，有一个人来找我师父，他提供了无数的天材地宝、各色药材，其中有很多根本就是这个世界上至为稀罕的灵材，完全就是可遇而不可求的那种，甚至根本没有！但在他手中，却好不稀罕一般，那些灵材正好是足够十炉丹炼制之用，都是配比正好的……他与家师言明，若是丹成，他只要一颗也就够了。但这一颗，却必须是丹云神丹。”
　　叶笑皱着眉头，又开始编故事，只是这次故事，却要流畅的多了：“我师父本来不肯出手，因为他得要求难度太大了，他所求的丹药本已是极品，纵然能够成丹，便已属侥幸，更遑论成就丹云神丹级数，纵然将那十份材料全部糟蹋了，也未必能够炼出一颗。”
　　“极品丹药？不知是什么丹？竟连令师也觉成丹艰难？”关键时刻，最佳捧哏万正豪又出现了……
　　“据说是叫做……九转紫云丹的。”叶笑翻着眼珠，一副努力回忆的样子。
　　“什么？！”古今龙闻言之下，却是一下子就站了起来。
　　脸色都发了青：“九转紫云丹，当真是此名，你没听错么？”
　　“绝对不会错的！”叶笑保证：“虽然这种丹我之前没听说过，但，这个名字绝不会记错，因为我师父为了这件事，足足嘀咕了好几个月……”
　　“九转紫云丹……那是什么丹？”万正豪纳闷的问道。
　　“九转紫云丹，专治神魂伤势……属于天地之间的圣药！”古今龙沉着脸，道：“这种丹，本身已经是七品丹级数……就算是在青云天域，也属于顶级灵丹。而且，还需要丹云神丹级数，那么，就只有针对道元境五品以上的高手神魂受了无法恢复的重创，才可能用得到。若是当真成就丹云神丹级数的九转紫云丹，就算是道元境五品之下的高手吃下去，非但无益，反而会当场神魂碎裂，灰飞烟灭……”
　　“究竟是谁……竟然需要这种东西？”古今龙明显感觉到了事情不对劲。
　　看眼前这位风之凌一副老实巴交，憨厚敦实的样子，真正不像是那种能够瞬间捏造出完美谎言的人。而且，就算是捏造……貌似也捏造不出九转紫云丹这个名字来！
　　如此看来……事情只怕麻烦了。
　　“你知不知道那个人的名字？”古今龙皱着眉头。
　　“这个就真不知道了，那人与家师之间的言谈，我大多都不在现场。”叶笑努力的想着，艰难的道：“对了……我貌似听我师父说过……叫他什么……什么……令主？对，是什么令主！”
　　确定的猛地拍了一下大腿。
　　“令主……”古今龙的脸色一时间竟更难看了。
　　天域之中，以‘令主’为外号的，一共也就是只有五六个人而已，但是随便一个，都是一方大鳄！惊天动地的大人物！
　　无论那一个，自己都招惹不起。
　　但，这种人物，没听说有受伤的啊……
　　“什么令主？长什么样子？身高？体重？面貌？头发？衣服？……”古今龙一连串的问出来二十几个问题。
　　“嗯，我只见过他两三次而已，他的样子……”叶笑皱着眉头，眼珠焦急的转动，竭力思索的样子，却是将紫莲令主的样子，一点一点的描述了一遍。


第106章 憨厚的风之凌、宾主尽欢？
　　叶笑每说一句话，古今龙的脸上表情就更加难看了一分。
　　等到叶笑说完，古今龙也终于深深地吐出来一口气，喃喃地说道：“原来是他……原来是他……他竟然没有死，还逃到了这个世俗界……我早该想到的……令主，又需要丹云神丹级数的九转紫云丹来疗伤，除了他之外，委实也不会再有别人……”
　　他的目光有些失神地看着前方，喃喃的，一字一字地说道：“紫莲令主……居然还活着？”
　　他的脸上，隐隐有一抹深深的忌惮。
　　叶笑闻言顿时一拍大腿，道：“紫莲令主……嗯，似乎就是这个名字，古兄也认识此人么？”
　　古今龙脸色更显难看，没有开口说话。
　　我认识这个人么？开什么玩笑，我要是认识这个人，现在我早已经是一具尸体！
　　“若是古兄认识此人就好办了，当初就是他，拜托我来拍下这个劳什子天外幽冥……”叶笑说道：“等我将那个冷冰冰的玩意带回去之后，他即时便拿走了……如今却已是不知去向，若是古兄当真与此人相识，只要找到此人，自有机会取回天外幽冥。”
　　古今龙沉着脸，心中却在瞬息之间算计了不下千百遍。
　　“当初笑君主叶笑亲自出手追杀紫莲令主，后来却没有了下文，不知道紫莲令主到底是生是死……只知道笑君主接着就对紫莲所属麾下大开杀戒，斩草除根，原本因为紫莲令主失踪没有再现身，便以为此人早已陨落……但以现今情况看来，紫莲令主恐怕真的没死，只是隐身到寒阳大陆，躲避笑君主的死亡追杀。”
　　“而叶笑之所以追杀紫莲令主的人，恐怕也是因为恼羞成怒吧？……”
　　“若是这个风之凌所言属实，在笑君主手下，紫莲令主虽然侥幸未死，但逃出生天的过程中却也需要付出极大的代价！”
　　“他现在需要丹云神丹级数的九转紫云丹，不啻证明……他当时所受的伤，非但是神魂受创伤，而且受创程度异常深重，极难恢复，已在自身能力所能疗复之外。”
　　“但是，他如此急需天外幽冥却又是要做什么？”
　　“还有就是，以紫莲令主的往昔为人，若当真想要那天外幽冥，以他的实力，不过是反掌之劳，就能灭了灵宝阁，抢走天外幽冥，但他却没有这么做，而是派了一个人去买，如此曲折的取到手，又是源于什么理由……”
　　“在这世俗界，他需要有什么顾忌么……”
　　“又或者是，他身负的伤势非常沉重，至少是……并不具备动手的能力。”
　　“换言之……若是我能找到他，便能将他轻易击杀，夺回天外幽冥！”
　　就在一瞬间，这一连串的念头，从古今龙心中刷刷的过了一遍。
　　“风兄，关于这个人的下落，你一点头绪都没有么？他或是我的故人，只是我那位故人，昔年因为一场变故而身受重伤，许多好友都以为他已然陨落，不想他如今竟在此境！”
　　古今龙抬头看着叶笑，眼中隐隐的寒光闪烁，口中却信口说出一篇弥天大谎，居然极富感情的说。
　　“这个，真不知道了。”叶笑一摊手：“此人或许是因为受伤的关系，非但行动极其谨慎，行踪更为隐秘。之前在交给我师傅那些天材地宝，拿走天外幽冥之后，就再也没有见过面。”
　　叶笑沉吟着，道：“嗯，对了，在他临走的时候，曾经在我师傅住的小山谷转了一圈，又在我的身上点了两下；似乎是布下了什么阵势……总而言之，从那之后，就再也没有任何人，能够接近我们师徒居住的那个山谷。这件事，也是奇怪得很。”
　　古今龙不带丝毫笑意的笑了起来，道：“这并不奇怪，正是在情理之中的事情，紫莲令主自然有这样的本事，他若是不曾这样做，那才真的是奇怪了。”
　　心中想道：“看来紫莲令主唯恐出现变数，而设下了精神感应大阵……我若是贸然闯进去，或者使用诸如破坏，追踪一系列的手段，都会打草惊蛇……而那等人物，若是一心隐匿，以我的修为，就算有心，也是找不出的。”
　　“眼下他还需要那个丹师炼丹……所以，那个丹师，乃是目前一切的根本所在，现在也是不能轻动。”
　　“万一打草惊蛇……天品神丹没了也就没了……但，那天外幽冥却是注定再也追不回来了吗，那就是得不偿失了。”
　　“此事，要不要向门派求援呢？”
　　事态变化如斯，古今龙此际不禁有些拿不定主意了。
　　天外幽冥，他知道那是什么东西。这等天材地宝若是由自己一个人独吞了……那么，至多千年之内，自己就能成为青云天域的有数高手。
　　但若是这件事被门派高层知道了，那么，这个东西就算能够顺利取回，也必然轮不到自己运用！
　　这等天地之间唯一的至宝……谁肯放手？
　　门派之中，比自己强的人可是不少……
　　结论就是：绝对不能让门派知道！
　　既然不能让门派知道，那么，这个紫莲令主，就只能自己来对付！
　　想到这里，古今龙深深地吸了一口气。
　　我古今龙既然连笑君主那等强者都能够顺利成功坑杀，难道连区区一个垂死的紫莲令主还对付不了么？
　　古今龙心中打定了主意。
　　抬头看着眼前的风之凌，心中迅速生出了一个主意，看来，后续的所有计划发展，都要着落在这个风之凌身上了……微笑道：“若是这样个子……那可就真的遗憾了……不过，若是我那世代相传的宝贝只是落在我那故人手中，倒也无妨，不算是明珠暗投……只是……”
　　叶笑大表同情的安慰道：“那个冷冰冰的玩意，未必会被即时用掉，古兄倒也不用这般着急；等我下次看到那个人，我帮你问问他好了，他总还是要来问询成丹与否的，你们既然是故人，自然更好说话，只要东西还在，必然水到渠成。”
　　古今龙摇头道：“此事万万不可，我也只是凭空猜测，并不能当真就确定那人就是我的故人，若是所有偏差，只怕会造成更大的误会……”
　　他沉吟了一下，道：“这样吧，等到那个人来找你师父取丹药，或者来问炼丹进度的时候，你务必要来通知我一声，我亲身与他一会……若他当真是我的故人，自无二话，若他不是我的那位故人，我亦会尽可能地拿出我的诚意，与他商量取回天外幽冥的代价，有劳了！”
　　叶笑心中冷笑：拿出你的诚意，那诚意恐怕就是你的剑吧？
　　用剑来表示你的诚意，也足够奇葩了。
　　却是连连点头：“若是这样自然最好不过。”嗟叹道：“世代相传的家传宝物，的确是不能割舍啊……哎，万掌柜这事儿可是办得……那就这么说定了！古兄放心，我一定帮你办好此事！”
　　这货，居然不动声色的还又给万正豪上了一次眼药。
　　万正豪一脸的尴尬。
　　古今龙感激地说道：“风兄如此的古道热肠，古今龙铭感五内！此后一定会有补报！大恩不言谢……风兄这个朋友，我古今龙交定了！”
　　叶笑连连点头，有些拘束的憨厚地说道：“哪里哪里……应该的应该的……呵呵呵呵，古兄太可气了……”
　　古今龙暗地使了一个眼色，一边的万正豪急忙凑上来，递过来一个小袋子，道：“今日之事，是万某人得罪了，这里有些许心意，请风兄千万收下。”
　　叶笑急忙推辞，怫然不悦：“两位未免将我风之凌看得太市侩了……我如何是这种人，为了朋友家传宝物，这本就是应为之义……我我……我不能收……”
　　“朋友亦有通财之谊……”古今龙正色道：“风兄，难道，连我们的一点心意，你也看不上么？若是执意不收，那就是不将我们当朋友了。”
　　说着，脸上露出来不悦的神色，胡子一翘，表示很不满。
　　叶笑讪讪道：“哪里哪里……既然风兄万兄如此盛意拳拳，那我就收下了……”一把拿过，干净利落的就揣进了怀里。
　　于是……一时间宾主尽欢。
　　原来略显紧张的气氛至此也彻底地放松了下来。
　　彼此又商谈了一下相关细节，古今龙怕这位风之凌警惕，有所察觉，就改了话题：“风兄，刚才你说令师并非不能炼九转紫云丹，只是把握要相对小一些，这么说来……岂不是一些高级一些丹药，令师都能够很容易的炼出来丹云神丹？”
　　叶笑憨厚的点点头，道：“话又不是这么说的，家师于丹道确实已有大成就，炼制丹药本就存在极大的偶然，没有什么是绝对的！只不过对我师傅来说，世间绝大多数的丹药炼制，都不算太难的事情，只是要令成品丹药晋升至丹云神丹级数，才较为困难……其实，我可以断言，家师对于炼成那九转紫云丹绝无问题，所谓把握太小，只是针对那需要臻至到丹云神丹的那一颗而已。”
　　我师父很牛逼！


第107章 难道今天还能发财？
　　“再来，就是他老人家实在怕麻烦……还有就是……”说到这里，叶笑长长地叹了一口气。
　　“怎么？”古今龙见他神色有异，立即问道。
　　“古兄，大家一见如故，我感觉跟古兄很是投脾气，这样算来你也不是外人，我就跟你实话说了吧。”叶笑一脸推心置腹表情。
　　“风兄请讲。”古今龙也顿时摆出一副‘一见如故’的样子，微笑的让人如沐春风。叶笑皱着眉，苦笑说道：“所谓炼丹……古兄你看，古往今来所有的炼丹大师，那一个身后没有一个庞大的势力支撑着？不说别的，就说那一炉一炉的废丹，扔掉的是什么？那还是数不清楚的天材地宝么？！”
　　古今龙深深赞同的点头：“不错，正是如此。”
　　“而那些天材地宝，价值几何？不说难寻难觅，就算是满大街都是……始终也还是需要买吧？而买这些东西，最终都是需要钱的吧？而我们师父两人却又哪里有钱买这些东西？”
　　叶笑一脸苦恼。
　　“尤其是我师父，他老人家为了保持身心的洁净，能够炼出来丹云神丹，不但外人不想见，更加不想深入世俗，沾染红尘……那种为大势力，大门派做炼丹师的职业生涯，我师父那是宁死也不会同意的。也正因为如此，如何能够支撑炼丹的大量消耗？”
　　叶笑一边说，古今龙一边连连点头。
　　“所以……这丹云神丹级数灵丹的成型，与炼丹师的进步，本质上却是南辕北辙的两个极端！炼丹师想要有所进步，就必然需要大势力提供海量的材料……唯有提供源源不断的天材地宝，才能有许多丹药问世……而丹云神丹想要成型，却必须避免这一切世俗对心态的影响……”
　　“这才是那些个所谓的炼丹大师，始终都不能走到真正巅峰的，真正的，最纯粹的原因！”
　　叶笑又是一声长叹。
　　“的确是天然的矛盾……委实是无法调和的矛盾……”古今龙也是一声长叹。
　　就是因为这些话，将他心中原本还存着的一点点指望，也彻底地打消了。
　　“所以说……”叶笑苦笑道：“我师父不得已才只炼那培元丹；至于其他的丹药，或者是因为没有材料，或者是因为……”
　　叶笑说到这里，突然哼了哼，傲然道：“若是材料足够，不要说培元丹，就是固元丹，聚元丹，洗髓丹，伐脉丹，破禁丹，地元丹，青云丹，天鼎丹，五行丹，七情丹，斩元丹，甚至九转金丹……我师父也完全有实力炼制之，若然炼制熟练度足够了，就算是丹云神丹级数的九转金丹，也未必不可能……”
　　一连串从低到高，一连串不下七八十种由低到高的丹药报将出来，古今龙与万正豪两人俱都两眼放光，如同看到了最稀罕的宝藏一般！
　　“风兄此言当真？”万正豪迫不及待的问道。
　　“哼！”叶笑傲然一笑，从怀中取出来一个紫玉瓶，淡淡道：“不要以为只有培元丹才能臻至丹云神丹级数……两位兄弟你们看……这是什么？”
　　古今龙很是郑重地接过瓶子，轻轻打开瓶塞，顿时一股浓郁的白云“呼”的一声冲了出来，刹那之间，居然将他的脸完全笼罩在白云里。
　　一股沁入骨髓的舒服感觉，瞬时就将古今龙完全笼罩了！
　　一颗丹药，发出金黄色的光芒，居然自动浮出瓶口，在半空中悬浮，熠熠发光，缓缓转动！
　　“……洗……洗髓丹！”古今龙喉咙的喉结上下滚动，有些言语困难的喃喃说道。目光发直，呆呆的望着空中的这一颗丹药。
　　“丹云……当真是丹云……”万正豪看着房间里弥漫得越来越显浓密的云雾，整个人都呆住了，似乎看到了一座金山，向着自己猛地砸过来。
　　“不错，这就是我师父利用手头仅有的一份材料，尝试炼制出来的唯一一颗洗髓丹，丹云级数的洗髓丹！”叶笑傲然一笑。
　　下一刻，叶笑以很自然的动作从古今龙手中“取过”瓶子，顺手便将丹药塞回了瓶子里，将瓶口重新盖上了。
　　看着某人那一连串的粗鲁动作，古今龙与万正豪脸上的肌肉都是抽搐了几下。
　　如此神丹，你竟如此粗鲁的对待，就不怕给弄坏了么？
　　古今龙深邃的眸子中再度散发出极度炙热的光彩。
　　丹云洗髓丹！
　　原来，竟还有这样的变故，人生际遇，果然无常！
　　古今龙修炼了多少年，眼力阅历见识，纵然比不上某君主，却也不是寒阳大陆任何土著能够比拟的，但，就算是他，就算是在青云天阙，却也从来没有见过这等宝物！
　　洗髓丹自然是见得多了，对于古今龙而言，区区洗髓丹，就算不小心弄掉了，却也未必愿意哈腰捡起来，这个绝不夸张！
　　但，丹云神丹级数的洗髓丹，却仍是平生第一次见！
　　可以这么说：如果两个资质悟性完全相当的双胞胎少年；其中一个服用普通的洗髓丹，其最终最高成就可以冲到梦元境的话，那么，另一个服用这丹云洗髓丹，就必然可以冲到道元境，九品巅峰！
　　甚至，有希望能够打破青云天域最终桎梏的限制！
　　这就是臻至丹云神丹级数的丹药与普通的丹药的区别！
　　本质区别！
　　天上地下一般遥远的区别！
　　古今龙自己现如今的层次，自然是用不到洗髓丹了；但……若是自己能够借助丹云级数的洗髓丹而制造出一大批的天才弟子……那么，日后的照日天宗掌门之位，还能跑得出自己的手掌心？
　　彼时，所有的高阶弟子尽都出自自己的调教，就算自己不想接掌掌门之位，只怕才是困难的事情！
　　还有，风之凌的那位师父，若是当真连九转紫云丹都能炼制至丹云神丹级数……那么，其他的丹药岂不是……
　　越想，古今龙的眼睛就越亮！
　　越来越是心痒难熬。
　　正所谓，东边不亮西边亮，现在风之凌在古今龙心中的分量，未必就下于那天外幽冥了！
　　“风兄！风兄……”万正豪的那身肥肉这会激动地跳起舞来，忘情也似地跑到叶笑跟前，脸上表情已经近乎阿谀，满脸堆笑：“这颗洗髓丹，我买……我买了……我买来拍卖，你说你要多少吧？只要你说个数！我绝不跟你讨价还价！”
　　叶笑愕然地看着这位灵宝阁的大老板，一时间真正无语了。
　　我就是拿出来炫耀一下的而已，谁说要卖了？
　　这颗洗髓丹，貌似还要留给我自己用呢，这玩意一共就两颗，一颗给了宋绝，一颗留作自用，连小丫头哪里还缺货呢，怎么可能卖给你呢！
　　当然，如果日后这玩意多了的话，也不是不能卖的，但眼下，就不用奢望了！
　　“你给我住口！”古今龙怒喝一声：“如此神物，你竟敢说到一个‘买’字？实在是亵渎了神物！难道都没听见风兄刚才说……这种丹药，在他的手中也不过仅此一颗而已么？你如何能够如此强人所难？”
　　万正豪闻言顿时讪讪的说不出话来。
　　“白活了那么一大把年纪，竟还是如此的不懂事！如何能执掌灵宝阁！”古今龙一边半真半假，一边也是恨铁不成钢的喝骂。
　　这混蛋，真不懂得收敛……你表现得如此急切贪婪，若是这个风之凌对我们起了戒心，那要怎么办？现在这家伙，完全不能用武力胁迫，只能采用怀柔策略，真真是不懂事！
　　“这……这可是代表活活的……一座金山啊……”万正豪几乎是呜咽一般地说道。
　　那种发自心底的由衷心痛，就甭提了。
　　眼看着金山就在眼前，却愣是吃不到。
　　这种痛苦的滋味，作为商人的万正豪简直要崩溃了……
　　“风兄，其实……关于药材方面的问题，还是相对好解决的。”古今龙淡淡地说道，看着叶笑的眼神之中，第一次出现了莫大的、发自心底的诚意。
　　叶笑苦笑：“好解决？！怎么好解决？！古兄你看啊，炼丹，第一要务，就是需要成丹的灵药，需要各种天材地宝，这些物事，随便一种也都是稀罕玩意，想要收集齐全岂是易事，第二，炼丹过程中，想要提升成丹的品级，除了取决于炼制者本身的造诣之外，还需要锁灵蕴生之法，唯有如此才能确保丹成前灵气不外泄，品级不致降低；而说到锁灵，就需要大量的灵玉；随着炼制的丹药品阶越高，所需要的灵玉品阶也就越高，几乎是要以数十倍乃至百多倍的灵玉耗损来维系！”
　　“而这些，归根到底，都是需要庞大的人力物力财力来解决。”
　　叶笑颓然叹了口气：“而我们师徒两人，又都是那种不沾染世俗的人……如何有办法去搞到这些个资源？”
　　一边说，一边看着古今龙，眼中全是叹息，心中却是在盘算：难道……今日除了这些麻烦之外，还能意外地发一笔大财？
　　这个古今龙……在现在的自己看来，可是一个超级大土豪啊……


第108章 我发了！我也发了！
　　“……尤其还要在保持心境的基础上，找到这些资源……说是南辕北辙自相矛盾都是轻的，这直接就是完全不可能的事情！”叶笑七情上脸，无限惆怅。
　　古今龙笑了，截口说道：“不不不！风兄在这方面的认知只怕是有所盲点，这些事完全有可能同步完成！甚至，可以是不费吹灰之力的完成！”
　　“什么？这怎么可能？”叶笑瞪大了眼睛，似乎完全不能理解的吃吃说道：“哦……那古兄说，该怎么做，才能完成这等不可能完成的事情！”
　　古今龙脸上神情更加的和蔼可亲了，低声说道：“风兄，你现在却是一叶蔽目，怎不转折一点的思量呢，现在炼丹的，乃是令师……而令师，想必是不会理会经手的材料到底从哪里来的，他只要保持心境，能够心无旁骛的炼丹，就行了，对不对？”
　　叶笑一副茫然的样子：“是啊……这是本门炼丹的基础……可是……”
　　“不需要可是了。”古今龙再次截口说道：“接下来的事情就更好办了……只要风兄，你与我合作，炼丹所需要的那些东西，全都可以信手拈来，轻而易举……”
　　“与你合作？”叶笑貌似有点难以理解一般的瞪大了眼睛，脱口问道。
　　“就是和我合作。”古今龙诚恳地说道：“你看啊，令师所炼制的这些个丹药，每一粒都可说是无价之宝，而我们武者，就没有不需要的……更直白一点说法就是，我需要大量的丹药，品级上乘的丹药，只要是丹云丹雾级数的丹药，我全部都要……我可以提供炼制过程中所需要的所有材料和灵玉，无论数量多大，都没问题，而这些材料经过风兄的手，转交给令师，由令师自由发挥，炼制丹药……”
　　听到这一番话的叶笑似乎都有点傻了：“这……这……”
　　古今龙继续说道：“相信这样一来，就什么问题都没有了，无论是我方与尊师徒方面，各得其所，各有所获。我可以拿得到品级上乘的成品丹药，而你师父，也不会辛辛苦苦一辈子，却连自己最擅长的事情，也没有机会做……”
　　“此外，我可以另外付给风兄一笔酬劳，作为中间人的报酬……”古今龙道：“若是风兄害怕因此而沾染自身心境的话，也可以选择不要钱，而以天材地宝，或者炼出来的丹药，又或者一些奇异物事来代替……风兄大可放心，这些东西对我来说，都是轻易就可以拿得出来的。”
　　“只要风兄答应了，无论你想要什么，就一定会有什么！”古今龙淡淡地说道：“就算是风兄你要做这个世界的主宰……那也未尝不是不可以的。”
　　叶笑闻言即时吓了一跳，一时间瞠目结舌，貌似不知道该说什么好了。
　　今天，叶笑感觉自己的演技，简直就是突飞猛进，一日千里的极速进步着。
　　貌似将一个憨厚老实的青年人演绎得出神入化，妙到豪巅。
　　古今龙肚子里打得什么主意，叶笑自然是一清二楚的。
　　这货如意算盘打得倒好，居然想要出材料换灵丹，几乎就是空手套白狼，只付出炼丹原材料，就想要拿走所有的丹云神丹，风之凌外加虚构的师傅，则变成了免费、至少是超廉价的劳工……
　　这算盘打得可真是哗拉拉的响啊！
　　这些丹药，若是着落在万正豪手中，充其量也就是创造出大量的利润，但，若是真的全给了古今龙，不说别的，就算全部都是洗髓丹，那么，也足够古今龙将照日天宗的不少弟子，批量造成许多的修炼天才！
　　长久下去，照日天宗只怕就真的成了青云天域无人撼动的超级巨无霸！
　　或者，日后就不再复三大宗门齐名并称的状况，唯照日天宗一家独大！
　　“这样如何？”古今龙看着叶笑，声音平稳不动，但心底，却仍是有些难以言喻的小紧张。
　　这个土包子，根本就不知道丹云神丹的真正价值……我就不信，老子这么多年的阅历经验，还忽悠不了你这个土包子！
　　“古兄，你这法子我听明白了，我这自然是没问题的……但是，我师父那边却肯定会怀疑的……”叶笑踌躇着，犹豫着，踌躇道：“这些炼丹材料的来路，师傅肯定是要问的……”
　　有门！
　　这小子已经动心了，只要能把他的疑窦解决，那就万事大吉了！
　　古今龙精神大震，心底已然乐开了花，循循善诱道：“风兄实在是难得的老实人，其实这事只要你不明说，令师又怎么会知道个中玄虚？你或者也可以跟令师这般说……先前的丹云神丹，卖出来……一颗便有数亿银两的天价……而这些东西，就是用那些丹云神丹卖出来的钱买回来的嘛，如此一来二去，必然可以消去令师的疑窦。”
　　叶笑翻翻白眼。
　　一颗几千万的丹药，经过他这么一说，居然立马涨价了十倍！
　　这货，貌似比我还能忽悠？
　　叶笑面露难色：“这个……理由倒是勉强可以说得通，但，其中也有一些个漏洞，只怕不好操作啊。”
　　古今龙暗道，这个傻小子倒也不是太傻，他这么说，显然是想为自己争取更多的利益，但叶笑越是如此，古今龙的劲头反而越高，继续晓之以情、动之以理、诱之以利、惑之以益：“风兄你看啊……你师父这一辈子，辛辛苦苦，好不容易钻研出来了丹道大道，但，却是受困于巧妇难为无米之炊的尴尬境地……想必你也知道，他老人家心中有多么难受吧？”
　　“令师眼看着寿元将尽，空自有一身天下无人能及的丹道成就，却只能守着空空的丹炉，什么都做不了。”
　　“这等惊世骇俗的技艺，居然一共就只炼制了几炉培元丹……这……这已经不能用暴殄天物来形容了，简直就是整个寒阳大陆的莫大损失啊……若是就这么默默无闻的去了，那么，风兄……你简直就是整个天下的罪人啊。”
　　古今龙一脸的痛心疾首，赫然已经将这其中的意义拔升到了整个大陆的高度。叶笑不跟他合作，居然都成了整个天地的罪人。
　　叶笑心中操翻了他的祖宗十八辈，表面上却是一脸的沉痛：“是啊，这件事我何尝不是心知肚明，心中当真难受的很……”
　　“你就是个傻逼！”古今龙心中如是嘲笑一声，脸上却是一副感同身受的模样：“不错，所谓子欲养而亲不待，为人子，为人徒，眼看着师傅英雄无用武之地，渐渐迟暮，这种难受，岂是外人能够体会的……”
　　“但是现在完全不同了！”古今龙用手指头指了指自己，傲然的大声道：“你有我帮忙，再无困难可言！”
　　“因为这一切的困境，都将因我而不复存在！”古今龙情真意切，语重心长：“风兄，就算是一种欺骗……难道，你就不想让你师父心情愉快，满足的度过生命中的最后这几年么？子欲养而亲不待的遗憾，你真的想体会么？还有，若是能让他老人家在这个人间，留下属于他自己的传奇，岂非更能彰显他老人家的非凡成就么？”
　　“千秋盛名，万古不朽！丹道传奇，云天神话！”
　　古今龙沉声说道。
　　叶笑的脸上此刻激动得发了红，近乎下意识的重重点头，颤声道：“不错，不错，正该如此！”
　　似乎已经被古今龙这番话说得心中热血沸腾，那种惭愧，愧疚，无力，以及那种无奈……统统涌上心头，说了一句话之后，居然又再次点头，大声道：“就是这个道理！为了让师傅的最后一段时光圆满，为了成就人间丹道不朽神话！一切都是值得的！”
　　“我风之凌不管做什么，都是值得的！”
　　古今龙嘴角隐隐地露出来一丝志得意满的由衷笑容。
　　这傻逼，果然被我忽悠得找不到北了……
　　这件事情就这么轻易的搞定，我古今龙这下子是真的发了！
　　却不知，某君主此刻亦在心中腹诽：本君主的演技已然臻至不朽神话之境了，看某傻逼，已经被我忽悠得找不到北了，还自以为得计，傻逼啊傻逼！
　　这件事情居然能这么鬼使神差的搞定，我叶笑这下子是真的发了！……
　　“大家立场一致，正该齐心合力，打造丹道不朽传奇……风兄可还有什么疑虑么？”古今龙胸有成竹，知道，这件事已经是成了。想不到这次下来，不但在因缘际会之下找到了传说之中的天外幽冥，而且还能够收获为数不少的丹云神丹？
　　这简直是做梦都想不来的好事！
　　“嗯……我非是信不过古兄，但古兄所言未免太大，却不知古兄大抵能够提供多少灵玉？多少灵药？多少天材地宝？让我做到心中有数！”叶笑咽了一口唾沫，拿出来一副痛下决心的架势。
　　“呵呵，风兄所虑本是人之常情，不过，我之所有却非常人可以想象，我可以给风兄一个承诺，无论你想要多少，我都可以如数供给！”
　　古今龙淡淡地说道。


第109章 精诚合作，先来点甜头
　　“想要多少，就给多少，这……”叶笑又是吸了一口气，道：“我若是说……要千万灵玉，百万玉晶，十万灵药，还有一万天材地宝级别的药材……古兄也能拿得出？”
　　在一般人看来，风之凌这家伙这会绝对就是所谓的狮子大张口，他所要的这些东西若是换成银两，买下一个寒阳大陆的小国家都是绰绰有余的！
　　古今龙却是丝毫不以为忤，一派淡然地看着叶笑，轻声说道：“拿得出拿得出，只要风兄能够吃得下，这些物事，完全不是问题！甚至……还可以更多，只要令师负荷得了！”
　　“哇！”
　　叶笑即时做出来一副目瞪口呆哑口无言的震惊模样！心中也是‘哇’的一声。
　　发了！
　　连一边的万正豪也是瞠目结舌，一时无语。
　　这个古今龙，竟然是这般的财大气粗？
　　万正豪也是今天才知道，自己的这个靠山，竟是如此的强横！
　　在万正豪以往的认知中，古今龙大抵之是一位世外高人，修为高深莫测，手段通天彻地，却万万想不到，除了自身修为本领之外，他所能调动的资源底蕴竟也是如此的雄厚，简直就是雄厚的没边了！
　　唯有叶笑心下却最是清明；自己所说的这些，虽然看似不少，若是以寒阳大陆之人的价值衡量标准来看，绝对的超级财富，但对于照日天宗来说，却并不是什么大数目。
　　当然，不算什么大数目的是对整个照日天宗而言，并不是古今龙本人。
　　别看古今龙现在说的豪气干云、轻描淡写，但若是现在就逼着这家伙立即拿出来的话……估计把这家伙扒了皮也是绝对拿不出来的。
　　毕竟是相当于寒阳大陆三大帝国一级的巨额财富，古今龙本身虽然是道元三品高手，一次性拿出这么庞大的本钱，虽然倒也拿得出来，却是伤筋动骨，倾家荡产的。
　　古今龙眯着眼睛笑道：“风兄，大家一见如故，如今更建立了共识，但，咱们的合作，却是建立在令师炼制高品级丹药基础上的；我要高品级丹药，而风兄你则是要孝敬你师父……所以，丑话需说在前面，一旦令师倒了……呵呵，合作也就终止，你看如何？”
　　叶笑爽快地说道：“那是当然！交情是交情，交易是交易，在商言商，本就该如此！我的本意也就是为了我师父能够晚年快活一些，了无遗憾的离开；若是有朝一日师父仙去，我本人也要像师父当年那样立即闭关，从此不染红尘，一攀丹道顶峰……再合作什么的，就算古兄不说，我也不打算继续下去的。”
　　他一脸的圣洁，正气凛然地说道：“就算不为我自己，家师的道统，又怎么能够从我手中断绝，若是还有第二人能够炼出来丹云神丹，我希望那个人就是我，只能是我！”
　　古今龙脸上露出来肃然起敬的神色，道：“风兄，我相信，你会成功的。”
　　心中却在想：还真不能把话说死，若是给这货时间，看他那一根筋的样子，他日成就未必便低了，更不用说他可是那位大师唯一的弟子，说不定还真的有可能被他炼出来丹云神丹。
　　再退一万步讲，就算不是丹云级数的神丹，只得丹纹、丹晕级数，那也是高品质灵丹，而成丹成本也要远远低于青云天域那边……或者应该提前铺铺路，进一步打好关系！
　　这小子如此憨直，只要多少给他点甜头，再多说几句好话，必然能把他笼络住，不过就是四五百年，便见成效，这四五百年的时间对我辈修士而言，实在算不得多长的时间。
　　当初栽培万正豪的时候，可是花了数千年的时间，这次的投资固然不小，但获益却必然更大……
　　这个风之凌的投资价值，可是要比万正豪要合算的多了……
　　古今龙心里斟酌掂量着；眼角余光注视着这位风之凌。
　　古今龙的动作很是隐蔽，若是寻常修者万难察觉，但叶笑是什么人，如何会错漏这等动静！
　　于是某君主越发做出来一副老实本分，敦厚善良，谦虚谨慎，却又是纯洁无邪的好孩子形象。
　　古今龙越来越是觉得……
　　这货……很非常相当特别的有戏！
　　于是笑容就更亲切了，颇透着几分真诚外加期许。
　　古今龙这次流露的真诚期许表情，居然是很罕有的发自真心，某人的师傅大限将至，就算能在其身上捞上一笔，收获固然可观，却难持久，但若是风之凌可以成材的话，那后期斩获可就太可观了！
　　可惜的是，古今龙的真诚，期许，亲切，笑容啊，注定都是无用功了！
　　某君主根本就不会被感染！
　　唯一的念头，也就是将古今龙的脑袋扭下来……
　　叶笑一口气说了这么多，表演了那么多，当真是身心皆疲，抓起茶杯，咕嘟咕嘟一顿猛灌，随即便开口道：“万老板，你是不是先把我的票子给我啊，我这会出来的时间可是不短了，得回去了。”
　　万正豪随口答应了一声，眼睛却望向古今龙，显然在此时候，他是没有自主权的。
　　古今龙轻轻点头，表示认可，万正豪急忙出去安排。
　　眼见万正豪出去，古今龙却又从怀中取出来一枚指环，递给了叶笑：“风兄弟，你我一见如故，往后自当多亲多近，我比你痴长几岁，就叫你一声兄弟吧，初次见面，做大哥的也没什么好的礼物给你，这里有些药，还也有些灵玉，虽然数量不多，但就当做是我们第一次相见的见面礼了。”
　　叶笑瞪着眼睛，看着这枚戒指，吃吃道：“你你……你你你……你莫要唬我，你莫要以为我乡下人就什么都不懂得，你这分明就是一个指环，哪里有什么灵药……有什么灵玉了？”
　　古今龙怔了一下，随即哈哈大笑，极为欢畅，急疾赶回来的万正豪见状也是哈哈大笑，只是眼睛看着这枚指环的时候，眼中却露出来垂涎欲滴的光芒。
　　那指环可不是等闲物事，而是寒阳大陆上近乎传说中的神物——
　　空间神戒！
　　这玩意不光在寒阳大陆是个传说，就算是在青云天域，也不是随便什么人都能够拥有的宝物。
　　古今龙耐心的解释道：“风兄弟莫要小看了我的这枚戒指，这戒指里面可谓包罗万象，内有乾坤……”说着，开始详细解释，这空间神戒的具体使用方法。
　　叶笑自然早就知道空间神戒的秘密，但此刻却还得继续演戏，装模作样的好好学习。
　　他自从重生以来，一直想要拥有的，就是这么一枚戒指！
　　但却真的没有想到，此生再次拥有的第一枚空间戒指，居然是来自古今龙这个前世的大仇人！
　　这世事之奇妙玄奇，还真是有点让人晕头转向了……
　　今日叶笑初来之时，倍觉危机临身，杀机四伏，此刻非但危机尽去，还有N多收获的说！
　　从古今龙这里“得到”了方法，叶笑一副乡下人见到了宝贝的样子，双手捧着接过戒指，兴致勃勃的一个劲查看，不时地用精神力渗入其中，乐得眉花眼笑。
　　叶笑此刻的开心，倒真不是装的。
　　这神戒里面东西，还真不少的说，天材地宝，居然有不下数千株的规模……
　　而且，大多还都是珍稀货色，随便一株，在寒阳大陆就能引发一场规模不小的血案。
　　叶笑斜眼看了看万正豪，只见万正豪万大阁主的脸上肥肉，在哪里一个劲的剧烈哆嗦。
　　看来这些好东西并非来自于古今龙本人，而是万正豪这些年的搜刮，积累，进贡给这个古今龙的孝敬，而古今龙却又转手就全部给了叶笑……
　　惊喜貌似还不止这些，叶笑辨别之下，察觉神戒内中还有一些只属于青云天域才独有的天材地宝，数量不多，却尽属珍品，价值自然更高，显然这些应该是古今龙往昔积累下来的私人珍藏了；除了天材地宝诸般灵材之外，处于空间最里面位置的则是一大堆的灵玉，这些灵玉却只能是古今龙的私人积蓄。
　　叶笑数了数，那一堆灵玉居然有不下两三千块的数目。
　　这简直就是飞来横财，天上掉下了大金饼！叶笑了得都合不拢嘴了；突然感觉古今龙这个前世的大仇人，此刻也望着竟是这般的眉清目秀，清秀可人，秀外慧中……
　　虽然只要有了机会还是要杀滴，但……总归是顺眼了许多不是？
　　“古兄，你你……”叶笑一脸的感动：“你就这么给了我，还一下子给了这么多，难道就不怕我卷带逃走，一去无踪？财帛动人心啊！”
　　古今龙仍自满脸的亲切微笑：“风兄弟，我们之间论交，论得是兄弟情谊，最紧要的一点就是相互信任，若是连这点起码的信任都没有，如何能够成为刎颈之交？我相信风兄弟。”
　　他淡淡一笑，深沉道：“若是风兄弟当真的做出来卷带私逃的事情，我古今龙，也认了！”
　　古今龙面上蔼然，心底却在冷笑。
　　在这等世俗界，就算你风之凌再能逃，又能逃到哪里去？
　　从来就没有人能逃出我的算计，连当日的笑君主叶笑也不曾例外，你个小小的风之凌，何足道哉！


第110章 这傻瓜终于上当了！
　　“刎颈之交？兄弟情谊？”叶笑一脸感动，眼睛看着古今龙的脖子，说道：“我风之凌绝不敢辜负古兄这份信任！古兄如此肝胆相照的待我，我必两肋插刀待兄，我若是他日真的做出来那种事情，我风之凌还是人么……”
　　心中却道：刎颈之交？恩，等过段时间，我就先给你一个两肋插刀，再来一个刎颈之交！
　　用我的刀，先捅你两肋，再与你的脖子，来个亲密接触。
　　古今龙哈哈大笑。
　　“不过古兄，另有一事须得言明，家师在这段期间里不管炼出来多少颗神丹，但是……每一种丹药，我都要给自己留下两颗。”叶笑这个风之凌在收起戒指之后，也终于提出来自己的条件。
　　“风兄弟快人快语，光明磊落，却不知道令师一炉丹，能够有多少达到丹云神丹的层次？”古今龙似乎是有意无意的问了一句。
　　叶笑哈哈一笑，似乎还沉浸在巨大的收获之中找不到北，口无遮拦的就说道：“家师成丹之数早臻炉火纯青登峰造极之境，十炉丹之中，最少有九成九，都是丹云神丹。”
　　这句话，让万正豪和古今龙都是眼前一亮。甚至，感觉到了一种前所未有的震动！
　　九成九！
　　这样的成丹率，不要说是丹云神丹，就是炼制普通意义上的丹药，那也是这世界上九成九以上的所谓丹道宗师做不到的事情。
　　由此看来，风之凌的这个师父，当真就是一位不世出的丹道顶峰宗师！
　　绝对的天才人物！
　　“敢问一炉丹，能够成丹几颗呢？”古今龙问道。
　　“一炉丹具体成丹几颗……大抵要看具体材料。若是材料管够的话，怎么也能够成丹十数颗吧。”叶笑这一句话，算是让古今龙彻底地放了心。
　　“那么，就完全没问题了！”古今龙哈哈大笑，拍着叶笑的肩膀：“风兄，你之前提到的那两颗丹药，就当是古某对风兄的酬劳了。除此之外，还另有补报。”
　　“这怎么好意思呢……”叶笑扭捏地说道：“我之前都已经是狮子大张口了……”
　　心中大喜，这傻逼终于上当了。
　　古今龙心中暗喜。
　　这货真是憨厚老实！
　　居然连占现成便宜都不会占！
　　果然是很没有见过世面啊！
　　这傻逼，果然上当了。
　　只是古今龙对某人很满意，非常的满意，临别之时，竟然还亲自送叶笑离开了灵宝阁。
　　可说是给了叶笑极大的面子。
　　“风兄弟，另有一事愚兄要拜托贤弟，我那传家之宝的下落……还请贤弟上上心哈。”古今龙满脸微笑，殷勤话别。
　　“大哥放心！一旦有了那人的消息，自然即时通知大哥，咱们是自己人，其他的都是外人！”叶笑拍着胸脯，大包大揽：“那还不都是自家事儿么！”
　　古今龙深沉的笑了：“如此有劳贤弟了。”
　　看着这位风之凌乐颠颠的走了，万正豪不由得满腹疑窦。
　　他算是完全猜不透这位古今龙，世外高人肚子里到底打的什么算盘了，不由得小心翼翼地说道：“古爷，您就真的让他这么走了？难道……”
　　他想说：难道就真的这么放心？
　　古今龙淡淡的笑着，悠悠说道：“我相信他，那可是我兄弟啊！”
　　说着转身回去。
　　万正豪的脸上肌肉都不由的抽搐了一下。
　　兄弟？相信他？你以为我是风之凌那种二傻子么？不过三言两语就对你信任十足了？毫不地相信你这句话？你若是真的相信了他，才叫见了鬼呢！
　　不过你说拿他当兄弟，这句话我倒相信，因为兄弟本来就是用来出卖利用，换取更大利益的！
　　前面，古今龙负手前行，淡淡道：“你也不用撇嘴，大家骨子里是什么人，各自心照，不过，这个风之凌就算是再怎么样，也逃不出我的手掌心！”
　　他轻描淡写的说到：“你以为，我那枚戒指，就真的是单纯看他顺眼，白给他的么？天底下那有这等好事，就算有，也不会是我做出来的！”
　　万正豪肥胖到了极点的身躯顿时狂震了一下，小心道：“古爷，您怎么知道我刚才撇了嘴？难不成您身后还有眼睛？”
　　看着古今龙的屁股，心道，难道这等世外高人的这只眼睛，也能看见？
　　古今龙微笑前行：“胡说八道，不过就是你刚才的腮上的肉动了一下……”他转过头，看着万正豪：“肉太多，动的时候……总有声音。或许一般人听不出来这是那些声音的分别……呵呵……”
　　他转回头，继续前行：“但我古今龙一生之中，杀人数千万……又岂能不知道人身上那一块肉在动作的时候，应该是什么声音？”
　　万正豪闻言激灵灵的哆嗦了一下。
　　杀人，居然当真能够杀到这等境界么？
　　杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄！
　　可眼前这位，居然屠杀数千万，貌似比之雄中雄，又要高出数筹了！
　　真真是……
　　“那戒指非是凡品，需要用神念才能开启，这一点不假，但是……出自我手的戒指，就永远是我的东西……在这世俗界，却还没有人懂得让戒指认主的正确方式，更不要说刚才那个土包子……”
　　古今龙微笑着，悠然说道：“所以，就算那戒指在那风之凌手中一万年，他仍旧只是一个保管者，只要我不死，那便始终是我的东西。”
　　“如今有了那枚戒指在他身上，不管他身在什么地方，我都会有所感应！”
　　“最重要的一点，只要他见到了天外幽冥，也不用他真个通知，我立即就能感应到，那天外幽冥的气息，大异寻常……只要有了感应，我自然立即赶去取回！”古今龙眼中闪烁着丝丝的寒光。
　　“暂时，这家伙还有用……”古今龙嘱咐说道：“所以，万万不可怠慢了他。”
　　“想不到，本座筹划的千秋万载大计，居然在这一次来到世俗界，无心插柳之下，大有进展！”古今龙仰天大笑：“此行委实不虚！”
　　“古爷，以后飞黄腾达，小人自然也能跟着古爷沾些光彩……”万正豪殷勤地拍着马屁。
　　……
　　叶笑离开拍卖行，一路施施然、优哉游哉向着城外方向走去。
　　一直走到了西山地界的某处，闪身潜进了密林小径，这才终于停下身来。
　　此刻的叶笑不复刚才一派悠然，只觉得浑身如同虚脱了一般，顷刻大汗淋漓，一瞬间就将全身上下、从里到外的所有衣服都浸得透透的。
　　连头发也因大量汗水变成了一溜一溜的，汗珠兀自不断从头皮上冒出来，顺着发梢哗哗滴落！
　　这一天的经历，实在是惊险到了极致，纵说是惊心动魄也不足以形容其十一！
　　今日的遭遇，几乎就是在鬼门关前转三圈，黄泉路口去又返！
　　时时刻刻，都有死神在身边注视着自己。
　　只要一个稍稍的不慎，自己就算再有一万条命，也会在刹那间玩儿完！
　　就在自己实力还异常弱小的时候，却遭遇到了一个实力处于巅峰时候的大仇家！
　　叶笑靠在树上，一阵阵喘息。
　　两世为人，连同前世在内，当真就从来没有感觉到死亡距离自己如此之近。
　　笑君主叶笑，心志如何沉稳，心性如何坚毅，始终还是一个大活人，只要是活人，在遭遇难以抵抗的致命威胁之时，仍旧会感到恐惧，会害怕，这本就是人之常情。
　　能如叶笑一般，强行抗御自己心底的恐惧，与仇人谈笑风生，纵情周旋，最终反而获益良多的，委实是万中无一，可是在事后，却仍会感到后怕！
　　良久良久，才终于回过神来。
　　叶笑从怀中取出那枚戒指，眼中寒光闪烁，喃喃说道：“古今龙……你以为，一个戒指的神念，就能追踪我笑君主？简直是滑天下之大稽的幼稚想法……”
　　叶笑并不怠慢，即时运起紫气东来神功，将玄异元力，悄无声息的渗透戒指，然后，将内里潜藏的异种神念缓缓包裹……
　　确认已经将那异种神念悉数包裹之后，旋即闭上眼睛，展开心法。一股无形的神魂力量，悄然输出。然后，将里面被包裹的古今龙的神魂力量悄然引出来一丝丝，经由全身去到了地下，进而向着全城方向渐次扩散了出去……
　　叶笑这般作法自然不是要迫使这枚原属古今龙的戒指认主，若是当真那样的话，恐怕古今龙立即就会发觉，一个飞身就能赶过来灭了自己，现在两人之间的距离，对于古今龙而言，真的不算距离。
　　可是现在的情况却是，叶笑将自身的神魂力量巧妙地包裹依附着了上去。那一丝丝被叶笑可以引导出来的力量，古今龙根本就不会在意，因为那一丝丝力量，实在太过微弱。
　　可是那一丝丝被引导向城里方向的力量，却能起到至关重要的误导作用。
　　因为这样一来，只有自己对戒指有什么实质动作的时候，古今龙才能察觉到这个戒指在什么地方……才能够知道发生了什么事情。
　　但，只要自己始终不动这枚戒指。
　　古今龙就永远只能因为那丝力量的误导，模糊地感觉到自己在这辰星城之中；始终没有外出过。


第111章 坐拥愁城
　　而当叶笑需要古今龙知道自己在什么地方的时候，才会刻意的启动戒指；
　　而这样一来，彼此之间的主动被动权利，便出现了颠覆性的转圜！
　　一切的主动权，全都落在叶笑的手中。
　　当然，古今龙那边，仍旧会自以为一切仍旧在他的掌握之中！
　　而这，才是最重要的，重中之重。
　　先解决了这件重大隐患之后，虽然灵药天材地宝前所未有的充实，而灵玉也突然拥有了这么多……按说是应该高兴开心的时候……
　　但叶君主却反而开始忧愁，一派坐拥愁城！
　　简直就是愁得不可开交！
　　因为，危机只是暂时缓解而已。
　　却没有真正消除！
　　自己扯下了那么个弥天大谎，又该如何来圆呢？
　　自己到哪里去找一个丹道顶峰，来冒充自己那所谓的师父呢？
　　难不成……自己真的要将大把大把的丹云神丹交给古今龙？
　　那岂不是搬起石头砸死自己？
　　但若是不给，又要如何应对呢？
　　别看古今龙嘴上跟自己称兄道弟说得亲热之极，只要确认了自己没有利用价值，翻脸绝对比翻书更快，根本不存在任何的犹疑！
　　至于最快捷，一劳永逸的方法——杀死古今龙，叶笑直接连想都没有想过。
　　因为没可能！
　　就算是集合叶笑现阶段所拥有的全部实力，加上宋绝，乃至再加上一个宁碧落，全力合击，也伤不了古今龙一根汗毛，这绝不是夸张，而是现实！
　　自己现在所拥有的实力如此弱小，古今龙一瞪眼就能让自己神魂俱灭！
　　武力对付根本就不现实，更遑论说要杀死他……
　　然而，若是杀不了他，自己迟早还是会露馅的。
　　到了那个时候，古今龙是绝对不会放过自己！
　　他那种人，一旦发现有可能对自己造成威胁的对象，必然会在第一时间予以清除，绝不会留下任何对自己不利的因素！
　　“这事儿真真是惆怅得很……”叶笑深深长叹。
　　越想，越是感觉摆在自己面前的，其实就只有一条路。
　　那就是那条不可能的路——
　　杀死古今龙！
　　除此之外，就真的再也没有第二条生路可以走了。
　　“这真是为难死我了……”叶笑愁肠百折：“根本就没有可能杀死他啊……不用说是我所拥有的那点力量，哪怕就是集合了现在世俗界所有的力量，所有的武力，全部加在一起，都杀不了古今龙啊……”
　　“哪怕是这世界上能找到的所有的毒药让古今龙全部吞下去，也死不了啊……”
　　“这一路走来如此顺畅，怎么就陷入如此尴尬的境地之中？”
　　叶笑苦笑一声。
　　想来想去，仍是无计可施。
　　既然全无头绪，叶笑索性就不想了，他么的，反正就算是现在死，那也是多活了三个多月了。
　　于是他索性打开刚到手的空间戒指，将戒指里面所有的顶尖灵药，向着自己的无尽空间里搬运过去。
　　现在自己唯一的指望，最大的后手，就是这个无尽空间了。
　　虽然叶笑明也知道，就算是将这个世界所有的天材地宝全都塞进去，这个空间也无法让自己在一瞬间提升至足以战胜古今龙的程度。
　　但，这已经是他最后的去路。
　　一边搬运，叶笑一边喃喃自语：“……暗杀……？不行，下毒、也不行……至于正面搏杀……更不行……”
　　“就算是挑拨离间，祸水东引，栽赃嫁祸……也没有古今龙的对头在这个世俗界啊……”
　　此刻的叶笑感受到了前所未有的生命危机！
　　而且，这还是前世的叶笑也没有经历过的空前危机。
　　前世，笑君主纵横四海八荒，所向无敌；虽然成长之路也有许多艰辛，许多苦痛；但，却从来没有在弱小的时候就贸然招惹了太过强大，强大到了绝对无法战胜的那种敌人！
　　磕磕绊绊，纵亦有许多波折，但，从来也没有死亡阴影这么浓重的时候。
　　纵然是前世的最后一战，明知黄泉渐近，却也没有这等感觉。
　　因为那一战事发突然，随即便是连续追杀奔逃，却有强大的武力作为支撑。
　　有一种‘纵然老子死了，但，为老子垫背的人也绝对不少’那样的光棍底气！
　　但这一次不一样，完全不一样。
　　古今龙，若是在笑君主全盛时期，一招就可以致其于死命。
　　但，现在不管如何，就算是自己拼得粉身碎骨，也做不到拉着古今龙一起共走黄泉！
　　甚至，就算现在的自己玩命自爆，也是连古今龙一根寒毛都炸不动的程度！
　　这才是最最憋屈的事情。
　　但现在自己却偏偏要面对这个憋屈的现实。
　　自己这一世没有去招惹古今龙，但，一个天外幽冥，一个丹云神丹，却让古今龙将目光牢牢的锁定在了自己身上。
　　叶笑一边将诸般灵药逐一移植，一边感受着心底的无边烦乱。
　　而就在他移植完一百株顶级天材地宝的时候，变故骤生，无尽空间之中，那木灵空间突然间产生了巨大的变化！
　　变故来得过于突然，叶笑大大地吓了一跳，就那么倚着树，将神识进入无尽空间查看究竟。
　　只见在木灵空间中，一百多株灵药一排排的逐一排开，场面煞是壮观。
　　而在灵药上空，一片绿色的氤氲雾气，疾速升腾而起，那是一种充满了生命的感觉，在整个空间之中往复徘徊。
　　只要那绿色雾气徘徊到了哪里，哪里的灵药就会瞬时枝叶舒展，生机焕发。
　　其中有一些没有枝叶，只有光杆或者根茎的灵药，也因那绿色雾气，纷纷焕发绿意，整个木灵空间，满目尽是一片生机盎然！
　　而这一片浓郁的生气，就这么在空间里不断徘徊往复，似是在进行某种渲染……
　　或者这个“渲染”用得很是名副其实，因为一段时间之后，整个木灵空间，居然真的变成了淡绿色，仿佛是被那绿色雾气给染绿了！
　　随之木灵空间的变异，与之相邻的水灵空间也渐渐动了起来。
　　之前累积的那一片氤氲的水汽居然离开了水灵空间，转而进入了木灵空间，与那一片让人心旷神怡的绿色彼此交杂在一起，下一刻，一阵蒙蒙的雾雨，就这么悄然洒落下来。
　　不过片刻，所有灵药的叶子上，都沾满了细细的水珠。
　　整个场景，尽是润物无声，如梦如幻、尽在不言中。
　　叶笑亲眼目睹这一切的发生过程，其中有一株金色的人参在自行晃动着，似乎是人吃饱了一般在惬意的晃动身体，随着晃动，一根根细细的根须，以肉眼可见的幅度，渐次从底部生长出来，扎根进入了木灵空间的土地之中……
　　下一刻，枝叶一阵摇动。
　　如同错觉一般，叶笑眨眨眼之后再看这一株金色人参，居然感觉快乐了不少；而且，生命力也似乎更加旺盛了……
　　源自于水灵空间的水雾在上空飘着，一会儿工夫，就呼呼的往外飘出，而木灵空间之中的绿色雾气，竟也伴随着水汽一道飞了出去；慢慢的经过金灵空间，火灵空间等所有空间，而在经历了其他的七大空间之后，似乎又掺杂了一些其他的力量在其中……
　　接着，那些集合了九大空间的神异能量就那么呼呼地进入了最后的那个通道！
　　那个通道，正是那颗蛋所在的地方。
　　叶笑就这么瞪着眼睛看着，看得目瞪口呆。
　　当真就如同做梦一般，只见那股九大空间融合之后的能量，犹如狂风一般进入了那个通道……
　　叶笑心念电转自荐，自身神念紧接着便随之进入。
　　只见所有的能量潮水一般冲向那颗蛋。
　　恍惚间，那些个能量涌入了那颗蛋之中，却有瞬时便由蛋中再度涌出，整个过程短暂却由玄妙，那些涌出的能量自两侧蜂拥而出，循环一圈，又重新回到了木灵空间，却并未就此止歇，而是再次出发，又再度如一阵狂风刮过通道。
　　那颗蛋，此际轻轻自发晃动了起来。
　　叶笑忍不住使劲揉了揉眼睛。
　　没看错！
　　的确是没有看错——那颗蛋确实在动，虽然不是说蛋活了，却是那蛋在然以一种肉眼可见的速度，在缓慢的长大……从鹅蛋大小，呼呼呼……一直生长！
　　若是粗粗一看，还真的以为那蛋在自行活动！
　　可是，能够如此自行增大的蛋，貌似已经很是骇人听闻了！
　　那九大空间的力量，前前后后刮过了九十九次，终于不再循环，而是恢复到了静止状态。
　　紧接着，先是原属水灵空间的能量首先回归。
　　其余各大空间参与进来的能量亦各自回返。
　　九大空间重归平静，波澜不兴。
　　但，那颗蛋经此变故，已经与之前大不一样了。
　　此刻，那蛋单从大小来说，已经到了一个鸭梨一般大小！几乎接近一颗小甜瓜那么大了。
　　表象亦有变化，那上面隐隐约约的有星光闪烁；那些奇异的图案，显得更加清晰。
　　整颗蛋，也变得似乎要透明了一般的晶莹。
　　叶笑能够清晰的感觉到，从那颗蛋之中，传出来一阵充满欣喜的情绪。
　　看来，一次性吸收这么多的能量……那颗蛋也在高兴？


第112章 丹云洗髓丹
　　想到这里，叶笑不由得一阵凌乱：就算再怎么神奇的一颗蛋，始终还是一颗蛋，它能懂得什么叫做高兴吗？恐怕现在还是蛋清蛋黄状态吧？
　　但感应到的那种高兴的情绪却又是那么清晰。
　　叶笑缓缓走近这颗蛋；仔细辨认着蛋身上玄奥的花纹，不由苦笑一声，喃喃道：“你倒是舒服了，就这么安安稳稳的在这里带着，就有好东西吃，供养你长大……啥事儿都是无忧无虑的，只等着孵化完全的那一日就行了……”
　　“可是我现在可是焦头烂额，走投无路，无计可施……你可知道我现如今的窘状？我若是真有个不幸，你还能这么逍遥么？”
　　叶笑苦笑一声，长长叹了口气。
　　叶笑一向的性格，就是，纵然前方无路可走，我也要走，走出路来！
　　所以叹息几句之后，也就恢复了一向的坚韧。努力的想办法，叶笑也坚信，在这世上活着，绝不可能遇到事情之后一点办法也没有。
　　天无绝人之路！
　　所谓办法，从来就只有想不到，却没有一定做不到的！
　　柳暗花明，总有一条路，就在前方。
　　找到了，就一切都过去；找不到，只能怪你自己太笨，却不能怪命运没有给你希望！
　　他再度陷入沉思之中，出神的思量着，竟没有发现那颗蛋竟自发地飘了起来，飘起来足有三尺高下，然后又落了回去。
　　似乎是对叶笑的倾诉做出来某种回应……
　　……
　　叶笑一番苦思无果之余，回过神来，看着这颗蛋下面的盘子，不禁苦笑道：“这就是我目前的所有福利了……呵呵。”
　　盘子里面，经过这等强猛地生机力量的灌输之后，赫然又多出来十几枚丹药！
　　仍旧全都是丹云神丹。
　　这些丹药共得十五颗，包括五颗洗髓丹，五颗通脉丹，还有五颗破禁丹！
　　若是说培元丹不过是最普通最常见的初级一品丹药，那么，洗髓丹，即便是最普通的洗髓丹，便已经属于二品级数；而通脉丹，比诸洗髓丹又要高出一筹，属于二品上阶。至于那破禁丹，更是了得，则是稳稳居于的三品之上，没有品阶！
　　专门用来冲击瓶颈之用！
　　之所以说没有品阶，却是因为，每一境界所需要的破禁丹，都不尽相同。
　　比如天元层次欲突破至灵元境，四品破禁丹足以。但要突破梦元境极限，却需要五品破禁丹，至于到了道元境层次，突破自身境界，则需要六品上阶，甚至需要七品级数的破禁丹。
　　尤其是面对一个大境界瓶颈，必须突破之却不能突破的时候，在这个当口，破禁丹与悟道茶，向来是珠联璧合的绝佳配合，最佳搭档！
　　若是这两者同时服用之话，便可以将冲破大境界的可能性提高百分之五十以上！
　　千万不要小看这百分之五十，只得半数的机会！
　　能提高百分之五十的可能性，基本就已经是极致了！
　　因为在那等时候，哪怕只是提高百分之一的希望，也有人愿意倾家荡产去购买！
　　提高百分之五十，根本就是常人梦寐难求的梦幻奇迹！
　　当然，想要突破瓶颈，自然不是非得兼得悟道茶与破禁丹，这两者任何其一，都对突破自身瓶颈有着非凡的功效，悟道茶功效自然更高，可使突破瓶颈的可能性提到三成半以上，而破禁丹则至多只有百分之十左右。
　　尽管悟道茶的功效更高，但因其可遇而不可求的特性，相对常见的破禁丹，早已被列为突破自身瓶颈的首选，虽然不是最佳选择！
　　只是，叶笑现在所有的破禁丹却已臻至丹云级数，这个级数的破禁丹，却是亘古未见的梦幻逸品，这样的破禁丹，对于突破自身瓶颈的可能性到底有多大，却还是个未知数！
　　……
　　叶笑收起丹药，出了空间，第一件事就是立即找了一个隐秘之处，恢复为翩翩佳公子，京城三少叶大少的本来面目；满面春风地雇了一辆马车，一路回家。
　　似乎什么烦心事儿也没有了。
　　等回到家之后，二话不说，即时服下了一枚洗髓丹！
　　自己目前亦是地元境界三品，这个身体的污垢，也是时候再清洗一下了；还有就是……叶笑也希望，在危机到来之前，尽可能的将自己实力提升得更高一些。
　　哪怕明知是杯水车薪，但，多了那么一杯水，总比没有的强！
　　而叶笑在此刻之所以选择服用洗髓丹，还有一层原因是因为……他准备在服用洗髓丹之后，立即服用通脉丹！将自己的实力，一举提升至地元境界四品。
　　叶笑之前之所以没有这么做，一来是因为洗髓丹太少，手头就只剩下一颗而已，保留下来以备不时之需，再者自己之前得到这无尽空间之后，已经经历过了洗筋伐髓，纵然再度服用洗髓丹，效果未必多好。
　　基于以上两点，叶笑便没舍得服用。
　　但现在手头上一下子有了这么多，而且还有可能能够源源不断的制造出来，叶笑哪里还会客气呢？
　　这种东西，不吃白不吃，吃了不白吃，相信吃了之后，作用就算不如预期的那么大，也一定不俗就是了。
　　叶笑前世的经验告诉他，洗髓丹这东西，永远不会嫌多，更加谈不上浪费！
　　最好就是，在每一次突破一个境界之前，都先吃上一颗，将在修炼过程中，经脉身体之中积累下来的污垢杂质通通排出一遍，然后再进行冲关，一来是经脉通顺，事半功倍，二来就是……也能够提纯破关之后的修为精纯度！
　　而最理想的修炼方式莫过于……
　　突破每一个小关口的时候，都服用一颗洗髓丹；而在突破大境界的时候，一次性服用两颗洗髓丹，一颗通脉丹，外加一颗破禁丹！
　　这才是最理想的修炼方式，而且还不存在任何的后遗症！
　　当然，这种模式只适用于梦元境之前。
　　到了梦元境之后，洗髓丹须得一次性服用九颗，才能达到相同的效果……
　　至于道元境五品之后，那就真的用不到洗髓丹和通脉丹这种东西了。
　　但就是前面的这些个境界，就算是叶笑从地元境三品开始算，四品一颗，五品一颗……
　　一直这样突破下去的话，那么，一直到前世自己的全盛时期，累积计算下来，貌似可是需要数百颗的洗髓丹，数百颗的通脉丹……
　　以及，数十颗破禁丹！
　　这样庞大的消耗，绝对是任何门派，任何人，都无法负荷的庞大资源！
　　单只是这些东西，就足够令一个超级门派倾家荡产！
　　若单只消耗洗髓丹、通脉丹或者还有门派消耗得起，而破禁丹……虽然相对常见，却也不是随处可见，纵然偶尔现世，至多也就出现三五颗就已经是极限，纵不说如悟道茶一般的可遇而不可求，却也差相仿佛。
　　但现在的叶笑显然不需要再有这方面的顾虑了。
　　另外还有一个关键，以上的修行计算模式，是以普通品级的三种丹药来衡量的，叶笑手头的，可都是丹云神丹级数的梦幻逸品，又岂能同日而语。
　　服下一颗洗髓丹，叶笑盘膝而坐；只是在一瞬之间，他就以强大的心神定力，将自己所有的心烦事驱逐出脑海。
　　进入了深层次的调息之中，潜心化消药力，融入己身。
　　一时间，物我两忘，之余一心修炼。
　　这还是叶笑第一次服用洗髓丹！
　　绝不止今生的叶笑，包括前世的笑君主也如此。
　　叶笑前世的修炼初期，根本没有机会享用这样的资源，直接也是没有条件。只知道自己一个劲的闷着头苦练，玩命一样的晋升层次；至于这些在大宗门之中供给高级弟子的丹药，竟是一次也没有得到过。
　　就这么一路跌跌撞撞的往上冲。
　　得到实力足够了，有许多资源在手上的时候，却也已经过了使用那些丹药的时机。
　　破禁丹倒是没有实力使用限制，可惜前世的笑君主，穷极一生，虽然不至于说连看到都没有看到过，也曾拥有过几颗低品级的破禁丹，但低品级的破禁丹对于那时候的叶笑，比之无效也差不多了，所以纵观笑君主一生，还真是“无药”的一生。
　　但，今世不同！
　　完全不同！
　　不仅是资源管够，而且所有资源还尽是天地灵宝级别的丹云神丹！
　　那颗洗髓丹才一进入口中，叶笑就即时感到一股芳香突然充满了口腔，一股澎湃的灵力，爆炸一般瞬时便充斥了口腔！
　　在这一刻，叶笑清晰地感受到，只要自己一张嘴，就能让口中充斥的澎湃灵气即时散逸出去！
　　常听人说：秀口一吐，芳香洒遍万里边疆！
　　叶笑一直没有见过，习惯性的嗤之以鼻，不屑一顾，根本就不相信。
　　但自己现在貌似只要‘秀口一吐’，就算不至于芳香万里边疆，但香上个几十里路，大抵还是有可能的。
　　若是那秀口之人，乃是高得没边的超级强者，或者可以真的可以香远万里也说不定……
　　所以说，古老相传的话，总有其道理隐喻！


第113章 突破地元四品
　　叶笑自然不会暴殄天珍来实验自己的秀口一吐到底能够香远多远。那样太浪费……他咕嘟一声，早将这一口灵气完全吞落下肚！顿时感觉自己的肚子似乎在这一瞬间都完全鼓了起来一般。
　　与此同时，一道道精纯的力量，顺着经脉，徐徐进入自己的身体，然后却又径自钻进了骨头里！
　　钻进到骨髓之中！
　　一种极致的痛苦，突然间毫无征兆的在全身突然爆发！
　　那滋味，那感受，真他么的痛苦啊！
　　那根本就是一种痛彻心扉，惨无人道的极度痛楚！以叶笑的定力，也几乎忍不住惨叫出声！
　　“嘿！”
　　叶笑一声闷哼之余，随即便紧紧地闭住了嘴巴，脸色却早已变得煞白，一滴滴黄豆大小的汗珠，以肉眼可见的速度从他额头点滴渗出，不过片刻光景，流溢的汗水就变成了一条条的小溪！
　　哗啦啦的流淌下来，没有断绝。
　　那些外来的澎湃力量，似乎在他的骨骼里变异了一般，就好像是无数团火焰在燃烧。
　　烘烤！
　　再过片刻，随着烘烤感觉的持续，一丝丝的黑色，青色，紫色的污垢，就被那么缓缓地逼了出来；渗出骨骼，然而那火却还在持续。
　　进入肌肉，还在烧，始终在烧，一直到了……逐渐的通过全身的汗毛孔，排出体外……
　　整个过程之中，叶笑感觉自己个就是处身在终极炼狱之中。
　　那是无边无际的痛苦。
　　到后来，就算是张开嘴，都发不出声音。
　　整个身体，从头发到脚掌，乃至发丝汗毛，竟全都充满了这种污垢！
　　最后……
　　随着身体里的最后一点点一些些一微微的污垢被驱除，那火焰焚身的感觉突兀消失，无边痛楚亦瞬时消除。
　　这一刻，居然是一种强烈的失重感那种感觉。
　　似乎一下子空空落落，没抓没捞。叶笑顿时是感觉到整个人骤然放松，瞬间便虚脱了过去！
　　一刹那间，几近昏迷！
　　然而叶笑却知道，这一刻还不能松懈，那些目前积存与体表的污垢必须尽早驱除，那些污垢本就来自体内，就严格意义上说，亦属于身体的一部分，若是不能尽早去除，必然会有一部分污垢再度反向潜入肉身，虽然不至于造成太大的缺憾，却始终会令此刻的完美，出现瑕疵！
　　强撑疲惫至极的身体，保持着意识的清醒，深深地呼吸了几口气，同时也感觉身上慢慢地恢复了力量，勉力支持，赶紧处理身上这难言的污垢。
　　几乎就是捏着鼻子的一番清洗之后，叶笑感觉自己身上简直就像被活活地扒下来一层皮。但同时也感觉到，自己的身体，似乎是从来没有这样的干净过！
　　从里到外，一片洁净！
　　真正意义上的一尘不染，清净无垢！
　　抬起手来，闻闻自己的手背，居然能够闻得到一股淡淡的香气。
　　“真真是……如兰似麝……”叶笑有些陶醉。
　　刚才身上还臭的无与伦比，现在闻到自己的气味，居然也有些陶醉了。
　　那光景，直接就是刚从臭气熏天的茅厕之中，突然闻到了花香。
　　此外，叶笑还能够进一步感觉到，自己这次服用洗髓丹的效果当真非同凡响，自身的骨骼密度似乎更大了；同时也更加的坚韧了。
　　浑身上下，等于是脱胎换骨了一般。
　　“只是，这个成果貌似太大了一点吧。”叶笑心里面多少有些嘀咕。
　　自己虽然没有亲身服用过洗髓丹，但对于它的功效，并不陌生，似乎不至于达到这样惊人的效果吧！
　　传闻中洗髓丹，虽然确实有洗精伐髓，驱除自身污垢的效果，但其实也并不能当真就将自身内里所有的污垢尽数驱除，只能驱除大半而已，而品级越高的洗髓丹，效果自然越好，却也从来没有过真正将所有污垢一举尽除的状况。
　　因为存于人体之内的污垢，本质也属人体的一部分，却因为其危险性，才为人体本能排斥，而越是细微的污垢，早已与人体植根为一，几近无法驱除，是以服用洗髓丹虽然能够驱除潜藏与人体之内的大部分污垢，乃至绝大部分的污垢，却从来不曾出现真个完全驱除的情况！
　　而剩余的那些，也只有到了那种超凡脱俗的境界，才会自动从身体摒弃。
　　但，那种修为起码也是陆地神仙一流才能做得到！
　　然而今次叶笑服用的丹云级数的洗髓丹，却创造了一个历史，臻至丹云级数的灵药，非止功效是寻常同种灵丹的数倍以上，更隐含生生造化之能，事实上，越是品级高的灵丹，生生造化之能就愈为突现，丹云级数更是将此种威能衍生至极致。
　　但，叶笑却是不怎么知道的；毕竟，丹云神丹也是第一次在这世界上出现。
　　前者救治宋绝之时，叶笑虽然身具紫气东来神功，更深谙金脉掌底细，但若无那颗丹云级数的洗髓丹之助，却也绝无可能令到宋绝一夜之间便好转了大半，更恢复了相当的修为。
　　灵丹虽有辅助之功，但每种灵丹亦有对症之处，便以身中金脉掌的宋绝而论，若是当时服用的乃是通脉丹，乃至破禁丹，疗效却一定不如品级更低的洗髓丹！
　　原因很简单，之前有提到金脉掌的本质，乃是以异种掌力吞噬中掌者体内血脉元气，滋生危害人体的金色异物，这种金色异物，对于人体而言，自然也是污垢，洗髓丹正是对症良药，深谙金脉掌底蕴的叶笑，以紫气东来神功相助催运洗髓丹灵效，三管齐下，才能令沉疴已久的宋绝一夜之间好转许多。
　　不过，却也不是所有的洗髓丹都能对金脉掌造成的伤害能起作用。
　　宋绝的掌伤能够好转，固然有相当原因是丹云洗髓丹的神效不假，但更主要的原因，却也在于他原本所用的金脉掌出招者，本身修为并不极高，让宋绝有了苟延残喘的机会，若出招者乃是金脉掌修行高深者，早已败亡当场。
　　而就算丹云洗髓丹灵效非凡，更有叶笑以紫气东来神功辅助引导，宋绝身中的金脉掌仍只是消去大半而已，潜藏于更深处的危害仍在，这便是丹云洗髓丹的药效也有极限的缘故，当然，这也与叶笑本身修为太低的缘故分不开。
　　所以，叶笑此次服用洗髓丹的成果只能说是在情理之中，不过却是在叶笑意料之外就是了！
　　而意料之外的好处眼下还没有尽显，后面陆续有来——
　　就在勉力支撑，清除一身脏污，稍稍喘息了片刻之后，叶笑决定趁热打铁，便即开始运行紫气东来的心法，不过只是刚刚开始运功的瞬间，竟然生出一股错觉，似乎有一轮小太阳，在自己的丹田徐徐升起。
　　但这种感觉，只维持了一瞬间而已，等叶笑想要捕捉或者寻找的时候，却又早已无影无踪。
　　似乎，这种现象根本没有存在过，只是单纯的错觉。
　　随即，天地间的氤氲紫气，就如潮水般急疾涌进了身体，涌进了空间，强势冲刷着周身经脉……以一种空前的气势，推动着叶笑体内所有的灵力，向着地元境四品的关口，汹涌冲击！
　　而叶笑就在这个时候，一仰头吞下了一粒通脉丹。
　　原本身体的灵力，在第四关的关口一次次的冲击，却又一次次的退回，再度一次次的冲回去。
　　叶笑的周身经脉，因为这周而复始的异样循环而承受着巨大的压迫。
　　叶笑自信，以自己眼下的身体状况，就算不用额外的手段，仍是可以成功冲破这道瓶颈，因为现在的状况，已经比前世同一层次冲击瓶颈的那会，好得太多了！
　　只是，既然有更好的针对性手段，又何妨一用呢！
　　就在通脉丹服下之后，在又一次灵力冲刷的当口，叶笑清晰地感觉到，一股锐利到了极点的特异能量，就像一枚锋锐到极点的针尖一样，在经脉中迅速成型，随即，便循序往前突进！
　　不过片刻光景，便已经冲到了灵力的潮流前沿位置，更成为最尖端，然后……一股寒冷的力量刚刚升起，那针尖一般的一股力量，已经冲进了地元境四品的关口！
　　一闪……而入！
　　关隘并没有全面破裂，但却出现了一个细细的，穿透的针孔。
　　而在那针孔周遭，似乎有丝丝的力量，在往外渐次延伸。
　　那是一种彻头彻尾的舒爽感觉。
　　而叶笑再一次运转自身元力冲击关口的时候，就像是洪水冲击一道已经出现了裂纹的大坝，轰隆一声，应声冲毁！
　　浩荡的灵力一拥而入，进入前所未有的境地！
　　叶笑的脸上露出来一丝湛然的神色。
　　“地元境四品，成功突破，水到渠成！”
　　潮水一般的灵力在身体内部循环往复，叶笑只感觉身轻欲飞！
　　那是一种明显的‘修为大进’的美妙感觉。
　　叶笑兴奋地查看着自身功力的进度，却又猛地皱起眉头，旋即便是一声苦笑。
　　因为，紫气东来神功，居然还是处在第一级层次！唯一的变化，就只有那丹田紫气少少的增多了一些而已，其他的，竟完全完全变动。


第114章 未雨绸缪，意外变故
　　“这算是有进展了么？！我可是已经连续突破数次境界了，但在紫气东来神功进境上，却似乎没有多大进展。”叶笑苦笑一声：“看来，现在的这些个成就，在紫气东来神功面前，微乎其微，不值一提。根本就算不得什么，我该开心还是该郁闷呢！算了，还是往好处想，我开心，我很开心……”
　　某君主赫然再现精神胜利法，果然不愧为“笑”君主！
　　……
　　下一刻，叶笑再一次闪身，进入了无尽空间。
　　遥遥望着天灵空间里面的天外幽冥，叶笑皱眉沉思。
　　之前被强行导出的极冻寒气，已然再度累积到了一个相当的程度，如今已经浓郁到了快要影响其他空间的地步。叶笑知道，这个状况不能放任，换言之，就是需要再次吸收导引一次了……
　　但是，这天外幽冥引起来的双重危机，要怎么度过呢？
　　内里危机好处理，只需要自己再度修炼极寒之气就成了，有了上次的经验，这次吸收导引寒气自然更加的轻车熟路，驾轻就熟，并不会如何费力；但，那外部危机，又该怎么办呢？
　　想起古今龙这个近乎无法撼动的死敌，叶笑不禁再次叹了口气。
　　现在，固然是以弥天大谎将之暂时忽悠了过去；但，古今龙显然是不会轻易就走的，只要天外幽冥一日不到手，他就一定不会走；而只要他继续在这里，就等于是一颗随时可能引爆的不定时炸弹，那么，叶笑与古今龙之间，必然要做一个了断。
　　若是古今龙不死，那么则叶笑必死！
　　两人之间，必须要死一个。
　　但现在的关键却是，叶笑对于古今龙根本毫无办法。哪怕是用毒，用丹，都没有任何把握——因为，足够将古今龙撑爆的丹药，现在叶笑也根本拿不出来！
　　叶笑叹了口气，走出门去。
　　对于叶笑的满脸愁容，宋绝极为关心，问前问后。
　　面对宋管家的疑问，叶笑只是随口应付了一下，就隐入了门前滔滔人潮之中。
　　半晌之后，已然身处城外山野之间，叶笑再度改变了容貌，化身风之凌，在山野之间快速纵横驰骋。
　　他在寻找一处合适的地点。
　　一座合适的山。
　　万一古今龙问起来，在目前对其仍无对策的时候，自己总要有搪塞过去的说词才行。
　　“谎言，就算是再完美的谎言，仍旧不是长久之计。撒一个谎言，就需要用无数的努力去弥补，去圆谎，任何一环出现破绽，就会满盘皆输，一子落错，随时就是败亡顷刻。”叶笑无奈的苦笑摇头。
　　半晌之后。
　　叶笑终于看上了一座山峰。
　　这是一座独立的，如同一根直直的笔筒一般，高高矗立的山峰，与周围群山，全然没有半点相连，俨然为众山环绕拱卫，地理位置特异非常。
　　而这座山，正是山如其名，就是叫做笔筒山！
　　上下如削。
　　叶笑看了半天，大表满意的点点头，随即便从戒指中取出来九十九块灵玉。这些都是古今龙“无偿资助”的，叶笑用起来自然是一点也不心疼滴。
　　不过片刻，叶笑已经绕着整座山转了一整圈，那九十九块灵玉已经尽数布置了下去，最初的基础布置完成，然后叶笑仍不怠慢，重新又往回跑，如是一圈一圈，一直布置到了半山腰位置，如此算来已经是将近四百块灵玉都埋在了这座山上。
　　至此，前期工作布置妥当，叶笑又另取出十三块灵玉聚在一起，飞身上了山顶，按照八卦五行的方位，布下那十三块灵玉，列八卦为周，排五行成环，一内一外，彼此呼应。
　　然后，就在八卦五行的最核心位置，将另外十块灵玉尽数拍了进去！
　　双手一拍，轻喝一声：“成！”
　　下一刻，随着“呼”的一声，一股恍如云雾的物事骤然之间，无中生有地诞生了，更化生无尽，不过顷刻之间，就将整座笔筒山尽数都掩藏在了云雾之中，不管从前后左右任何一个方位看出去，笔筒山都已经消失了！
　　换言之，笔筒山就此彻底的隐形了。
　　星辰弥天大阵！
　　乃是叶笑所掌握的，最高层次的阵法！现在实力不够，为了对付古今龙，也只好将压箱底的本事拿了出来。
　　叶笑感受了一下阵势的状况。大表满意的点点头；旋即又下山，去到山脚下的阵门位置，再一次加以变化，使阵势更多了一层正反逆转的变奏。
　　直到此刻，才终于放了点心。
　　现在有了这座大阵为掩护，在某些关键时刻，忽悠一下古今龙还是不在话下的。
　　用古今龙的灵玉，布成大阵来反过来忽悠古今龙，这件事……还是挺美妙的哈哈。叶笑心中嘀咕着，脸上不由得露出来洋洋得意的笑容。
　　将这些全部处置完毕之后，拿出来的一堆灵玉，就只剩下一块。
　　原本还打算借助这些灵玉，布置催生雨云的天象之阵，作为化生水灵空间能量之用，但眼下始终要以布置对付古今龙为第一要务，其他的都必须要让路，虽然还有相当数量的灵玉在手，却因为要确保这座大阵的动能不息，全数做来储备。
　　等解决了古今龙这个对头，再专心催化水灵空间能量就是，叶笑不萦于怀，顺手就将那块灵玉扔进了无尽空间！
　　正要起身离开之际，突然间一怔。
　　因为，空间里面的寒气突然间，形成了一种满溢的极端迹象！
　　叶笑心念一动，整个人已经消失在当地，进入到了无尽空间的内中。
　　极目看去，只见在天灵空间里，那块本应该进入元灵空间的灵玉，此刻赫然已经被吸附到了天外幽冥的上面。
　　而天外幽冥，释放寒气的频率竟是大幅度增长，原本天外幽冥释放寒气的频率虽然不慢，却也不算太离谱，叶笑之前也知道寒气即将再度满溢，但总还有稍稍余地，可是这会竟是变故骤生，眼看就要再度出现天灵空间一家独大，压倒其他八大空间的极端状况了；
　　而引发这场变故的始作俑者——那块灵玉，在这一点的时间里，原本的晶莹已经消失了十之八九，整个变得晦暗起来，显然是其中蕴含的能量，正在急剧消耗。
　　再过片刻，就看到一层层粉末扑簌簌的落了下来。
　　然后，那块灵玉直接整个变成了粉末！
　　下一刻，天外幽冥全无征兆地猛然飘出来天灵空间，就在位于九大空间之外的空中漂浮着，再度肆无忌惮的往外释放着凛冽的寒气，刹那间，九大空间竟是一起震颤起来。
　　所有的空间，在短短的时间内居然猛的蒙上了一层白霜！
　　那些木灵空间内的灵药，似乎是不堪忍受，有一些枝叶已经开始徐徐枯萎。
　　叶笑大吃一惊。
　　我了个去，这是什么状况，之前还是天外幽冥与天灵空间联手，对付其他八大空间，现在竟变成了天外幽冥独立针对九大空间，而且九大空间赫然处于绝对的下风状态，这他么的要糟糕啊！
　　叶笑即时应变，仍以前法，欲以紫气东来神功，吸纳天外幽冥所释放的寒气，减轻九大空间的压力，可是才尝试着靠近天外幽冥，便即时感觉到一股强横已极的吸力传来，这块天外幽冥，居然连叶笑也不放过，一并压制，而且还不是像叶笑释出寒气，而是反向大肆吸纳叶笑灵气，大有一种不吸干不罢休的趋势！
　　这一块灵玉，居然能够引起这么可怕的后果。
　　叶笑当真是吓了一跳，竭力抵御之余，又勉力尝试，身子一步步往后退，一直退出去七八丈的空间，才感觉吸力貌似小了；下一刻，隐隐有一种‘不屑’的情绪，突然传来。
　　那股情绪的源头似乎在说：就你这等低弱修为，吸之没有意义！
　　叶笑刚刚才感觉到一丝安全，身上却已经出了一身冷汗，当真做梦也想不到会出现这么诡异的事情——自己不过就是往里面扔了一块灵玉么？怎么会出现这么严重的事情？
　　难道竟是一块灵玉引发的惨案？！
　　随即叶笑再度惊觉，不过就是自己被吸力干扰的这一点点时间，九大空间震颤频率更形加剧，被覆盖的白霜厚度至少增加了一成，而且白霜的侵蚀速度，竟仍在持续加强……
　　若是再不设法阻止，九大空间只怕覆灭顷刻，九大空间若毁，无尽空间还能存在么？
　　叶笑当机立断，一闪身，急速出了空间。一转身进入大阵，也不管三七二十一，全力运转起紫气东来，全力吸收这突如其来爆发的极寒之力！
　　这一次的极寒之力，突如其来，而且全无征兆，更是浓郁得前所未有，比之前次竟是远远不可同日而语的！
　　叶笑对于能否负荷得了这次的极寒之气，说实话，半点把握也没有，但，此时此刻，断断不能坐视无尽空间覆灭，唯有放手一搏！
　　这次的极寒之气当真犀利，叶笑本身修炼极寒之力，更有前次吸纳化消极寒之气的经验，可是乍一接触这次的极寒之气，在那一刹那间仍是被几乎冻僵，变成永久的冰雕！


第115章 真巧，你也在这里
　　叶笑专心一意，就只有一个念头，努力的运转，拼命地吸纳，紫气东来神功，以前所未有的高速度，在他的经脉之中刷刷的穿行！
　　叶笑几乎能够听到灵力在经脉中高速运行的声音。
　　丹田之中，极寒之力在以一个惊人的速度迅猛积累！
　　若非在同时，又以一种同样的速度，转化成阳和之力，形成了相当程度的转化，估计某君主早就因为承载太多的极寒之力，或者爆体，或者冰冻了。
　　紫气东来神功神妙的阴阳两极之力，来回转换，渐渐在叶笑的丹田之中，形成了一个微妙的循环，渐次化消外来的庞大的极寒之气，化危害为裨益，导戾寒为元功。
　　叶笑心无旁骛，全力运功，不敢有丝毫的大意与怠慢。
　　他的身周，早已经结满了密密麻麻的冰霜！
　　现在可是盛夏的天气！
　　如此一幕，当真是触目惊人，动人心魄！
　　就在叶笑以自身为载体，全力导引宣泄无尽空间之中寒气的时候，不可避免地流溢了一定程度极寒之气，渐次形成一股寒流，逐步弥漫了整个山谷。
　　而且，这股寒流还在不断的往外延伸出去……
　　这一坐，就是整整一天的功夫！
　　等到叶笑终于站起来的时候，仍自心有余悸，才一站起来，浑身骨骼兀自咔嚓嚓的响。这一块灵玉造成的危机总算没有造成真正的血案，在自己全力导引化解之下，空间里面的突发寒气，终于被镇压了下去。那块造反的天外幽冥，也再次回到了天元空间里。安稳的不动了。
　　空间也重新恢复平衡稳定！
　　然而危机之后就是专机，叶笑隐隐感觉到，历此一劫，自己的紫气东来神功，又有了明显的进步；获益良多。
　　确认危机解除，叶笑便即检视各大空间的状况，此刻各个空间虽然覆盖的白霜尽去，却仍有不用程度的损伤，以木灵空间为例，内中的许多灵药，叶子边缘已经出现了被冻伤的痕迹，想要彻底恢复，只怕需要相当的时间，但对于此，叶笑也只有感叹不幸之中大幸的份。
　　因为若是再晚一会儿，那么，这些灵药只怕就真的玩完了，现在只是成熟周期延缓，如何不是不幸之中的大幸。
　　只是，那天外幽冥这次为什么会有如斯的变故呢？
　　貌似说不通吧！
　　一块灵玉的威能有限得很，如何能造成这么可怕的巨变呢！
　　叶笑看着空间里面的天外幽冥，百思不得其解！
　　难道说，灵玉这种能量晶体，竟是不能往空间里放的！？
　　叶笑尝试着，小心翼翼的接触了一下天外幽冥，却意外地发现，自己居然能够摸到！
　　再不像是那天晶灵髓自己能看不能动！
　　这……
　　叶笑再次尝试，将之一点一点的往外挪。
　　噗！
　　天外幽冥结结实实地出现在了山上！
　　居然！
　　居然……真的被叶笑拿了出来！
　　看着将地上砸出来一个大坑的天外幽冥，叶笑目瞪口呆，瞠目结舌，一时无语。
　　完全搞不明白这到底是怎么一个情况了。
　　灵玉意外地引发了天外幽冥的狂暴状态……
　　而一直以来看得摸不得的天外幽冥可以从空间里拿出来了……
　　叶笑想了半天，到了也没弄明白这是怎么一回事。放弃追根究底，顺其自然的一瞬，心中却又隐隐生出来一个想法；但这个想法却又貌似不怎么成熟，难以付诸实施……
　　心念电转之间，将天外幽冥重新收入空间，满脑子胡思乱想，迷迷糊糊地走出去已经是全山冰封的笔筒山，正要找个地方改回本来面目好回城，却看到远方一条人影闪电般的到来了！
　　貌似用“闪电般”来形容来人的速度，简直就是一种诋毁，初见来人至少还在数里之外，不过眨眼的光景，随着“刷”的一声，来人已经出现在了叶笑面前！
　　叶笑乍见来人不禁一愣，惊道：“古大哥？”
　　来人岂不正是古今龙！
　　古今龙脸上做出来一副貌似很“惊讶”的神态，说道：“咦，竟是风兄弟，你怎地也在此地？”
　　叶笑肚子里顿时将他骂翻了一百几十遍：混账玩意，你要不是察觉到我在这里，你能来么？
　　不过这家伙居然来得这么快，仍是让叶笑惊讶了一下。
　　刚才自己貌似只是将天外幽冥拿出来待了眨眨眼的时间，这家伙居然立即察觉，数百里路刷的一声就过来了……
　　如果不是星辰弥天大阵形成了另一重掩护，事情只怕已经曝光了！
　　看来以后在这一方面，还要更加的谨慎，面对这个货，无论怎么小心都是不嫌多的！
　　“我这不是来给我师父送药材么……”叶笑憨厚地说道：“刚刚才从师傅那里出来；就见到了古大哥，这事可真是巧啊，还是咱们哥俩有缘份啊！”
　　古今龙看着前方，隐隐感觉到一股玄奥的力量，以自己的阅历，竟也不能洞悉究竟，不禁开口问道：“风兄弟，令师莫非就在这里么？”
　　叶笑点点头，用手一指，道：“是啊，就是在这座笔筒山上。”
　　“笔筒山？”古今龙纳闷地循着叶笑指的方向看去，却又未曾看到有什么山峰。
　　除了些许飘来飘去的白雾之外，就什么都没有了。
　　叶笑见状貌似醒悟了，解释道：“大哥不要误会，为什么会变成这样我也不知道具体怎么回事，自打那个什么紫莲令主来过之后，这座山就突然看不到了，不过，我还是能够进去的，自小就在这里长大，闭着眼睛也能找到。”
　　“原来如此。”古今龙看着面前白雾，释然说道。
　　同时心中一阵警惕：自己的修为与见识，与那些天域的超级大鳄果然不是一个级数。那紫莲令主明明已经到了穷途末路的地步，随手布下的一座阵势，就能让自己完全看不透，当真了得！
　　果然不愧是曾经与笑君主决战过的人物，委实是惊才绝艳，非常人可比！
　　只不过，就算再如何的惊才绝艳，却也终究是离死不远了……哼哼。
　　心中正在思量，却听见对面的风之凌热情的邀请：“来来来，古大哥既然来了，不妨上去见见家师如何？”
　　古今龙本就有此意，闻言自是爽快的点头：“好！正要拜见令师，今日有幸一见丹道顶峰，足慰平生。”
　　说着便走上前来。
　　“古大哥，你须得注意我脚下的方位，万不可有错。”叶笑在前面领路，一步一步跨进去，竟当真是闭着眼睛前行，数步之间，竟好似融入淡淡白雾之中，端的神异。
　　古今龙却是识货之人，丝毫不敢怠慢，亦步亦趋的跟随着叶笑，同样渐渐进入白雾之中。
　　然而，在及至跨出二十多步之后，明明就在前面不远处的这位风之凌一步跨出，分明清晰地看到他这一步的落点在哪里，但整个人却就此消失了。
　　古今龙并无怀疑，只以为这是第二重阵法布置，大阵套小阵的布置，便也跟着一步踏过去。
　　在古今龙想来，自己这一步踏出，就算还未出阵，至少风之凌的身影总会再现，可是……
　　突闻“呼”的一声，周遭的景色即时变幻，古今龙只感觉自己一阵恍惚之间，再睁眼观视的时候，自己居然已经回到了大阵之外。
　　只听见浓雾之中风之凌的声音徐徐传来：“古大哥……古大哥？你你……你在哪里？你怎么不跟着进来？你去了哪里？”
　　古今龙却是一阵无语。
　　我不是不想进去，但……刚才是怎么一回事？
　　古今龙确信，自己决计没有走错任何一步，可是刚才的情况分明就是阵法奥秘激发，将自己强行挪移了出来！
　　正琢磨着到底哪里出了差错，却看到那风之凌已经快步从大阵里面走了出来，兀自一脸奇怪地看着自己：“你咋不进去呢？”
　　古今龙皱着眉苦笑：“此阵法当真玄异，我刚才跟在你身后，亦步亦趋，自信决计没有走错半步，却不知道怎么回事，就给弹出来了……”
　　叶笑皱着眉：“怎么会这样呢？我在这里进出多少次也没有问题啊……嗯，要不这样，这次你闭着眼睛，拉着我的手，我引你进去。”
　　古今龙点头：“如此甚好。麻烦风兄弟了。”
　　当真就抓着叶笑的手；闭着眼睛，再次进入白雾之中。
　　古今龙如此坦然的听从叶笑吩咐，自然不是就相信了叶笑，却是因为叶笑如今在古今龙眼中，比之一只蚂蚁也强不到哪去，自然不会忌惮其暗算，这才大大方方的任由叶笑摆布。
　　叶笑牵着古今龙，一同前进，开始颇为顺利，但等到进入那白雾之中大约二十多步的时候，叶笑踏前一步，古今龙顿时又郁闷了：这个风之凌的手分明还在自己手里攥着，但身体却又是消失了。
　　古今龙不信邪的再次踏出那一步，顿时四周又是一阵变幻；只听见里面的风之凌发出一声惊叫，下一刻，景色转换，古今龙又再回到了大阵之外。
　　只不过这一次，叶笑竟也被他拉了出来。


第116章 杀了？！
　　面前的风之凌呲牙咧嘴的抚摸着自己的胳膊：“哎哟……这是怎么回事，差点骨头就断了，古大哥你怎地用这么大力气拉我，差点把我胳臂给拉断了！”
　　古今龙瞪着眼睛，一阵无语。
　　我将你拉了出来？将你胳臂差点拉断？
　　我闲的么我！
　　天地良心，我真没发力啊，我只是攥实了你的手而已，拉你胳臂的乃是大阵的挪移之力！
　　古今龙沉默了一下，终于死心，便道：“看来是紫莲令主为了确保此地安全，在这座山下了特异禁制。除了风兄弟你一人之外，别人是断然无法进出的……甚至于，令师在炼成灵丹之前，多半是不能出得此阵了！”
　　古今龙以己度人，以己心判断紫莲令主的想法，更是自行脑补了风之凌家师，也已经无法出山的事实，不过，他这样的脑补，叶笑自然是乐见其成的！
　　古今龙见事不能谐，当机立断：“既然如此，那我还是不进去了，等以后有缘的时候，再去拜见令师便是。”
　　叶笑殷勤的劝道：“要不你再试试，古大哥，你再试试也许就进去了……”
　　古今龙翻了一个大大的白眼。
　　我再试试？
　　试你个头啊！不行就是不行，这是无论如何试也都是一样的。
　　区区寒阳大陆的土著如何能体会到如此神异大阵的玄妙！
　　“不用再试了，结果注定如此。”古今龙忍住心里的郁闷，蔼然含笑说道：“风兄弟弟既然已经将药送到了，令师想必已经开始着手炼药，我贸然进去打扰也是不好，再有这大阵阻隔，就省下这一遭了……”
　　他负手而立，站在这里，举目看着四外群山，眼中居然露出一丝茫然以及迷惘的神色；一闪而逝。
　　接着，他歪头注视着叶笑。
　　沉吟了一下，道：“风兄弟弟，不知你有没有兴趣，陪着我游游那边那座山？”
　　顺着他手指的方向望去，叶笑看到哪里是一座不大不小的山，大抵也就是百丈来高的一座小土山，距离这儿，至多也就十几里地的样子。
　　基本就是近在咫尺的距离。
　　山上的情况，从这里几乎就能一目了然。那山头上最显眼的莫过于一棵大树，在那里直直矗立，树冠之庞大，几乎覆盖了整座山头。
　　在此看过去，与其说看到那座山，倒不如说看到了那棵树。
　　“那座小山包？去那里干嘛，那里就一棵大树，有什么好看的！”叶笑愕然。
　　与周围群山比起来，这一座小山，的确可以算是小山包。
　　“呵呵，风兄弟大抵自小便在此地长大，自然不觉得有甚了不得之处。”古今龙怅然说道：“却不知，我之所以这些年里不断的来到寒阳大陆，其实就是为了……这个小山包。”
　　叶笑愣了愣，道：“啊？那里有什么东西值得古大哥如此眷顾？哪里可是荒凉得很呢，我就陪着古大哥走走，顺便开开眼界，看看什么东西竟能得古大哥如此青睐。”
　　古今龙貌似不以为忤的呵呵笑了笑，转头走去。
　　以两人的脚程，纵然没有发力赶路，只不过这十几里路，自然片刻光景也就到了。
　　古今龙站在山脚下，注目着这座毫不起眼的土山，眼中神色连连变幻，一丝感伤的神色，也终于出现，默默地说道：“上去吧。”
　　这一路上山，走的格外缓慢。
　　山上的羊肠小路，早已经被杂草荒芜，再也看不出来。
　　但，古今龙一路走上去，所经过的地方，杂草灌木一概的灰飞烟灭。
　　他不疾不徐的往上走，始终一言不发。
　　叶笑也只好跟在身后，心中想道：“这货的脸色如此沉重，难道说，这山上其实埋着他的至亲？难道有什么故事？”
　　走到半山腰，古今龙很是轻车熟路地转了一个方向，横着走过去；在这里的，正是那棵大树，枝叶如伞，几乎覆盖了整座山一般。
　　在大树下，有一个小小的坟包略略突起，静静的，凄凉的座落在这里。
　　没有墓碑。
　　有的，就只是一个小土包而已。
　　此刻的古今龙一反常态，开始很细心地清除掉周围的杂草，更用强大灵力吸引山体之中的暗泉，通过这里，还用灵力帮这棵树梳理了一下，将树身上所有的虫子，尽都用灵力杀死。
　　然后，望着这个不知道多少年的坟头，古今龙怔怔的站着，出神的看着，良久良久，都没有说话。
　　随即，他就坐了下来。
　　低下头，静静不语。
　　又过了良久之后，他终于抬起头，喃喃道：“风兄弟，劳你陪我久候了，不知道你想不想听一段故事？”
　　叶笑道：“古大哥请说，小弟洗耳恭听。”
　　古今龙惨然地笑了起来，道：“在很久很久以前……那时候，就在这座山下，有两个村庄……一个叫做李家庄，一个叫做古家村。古家村，有一个少年，叫古大龙；而李家庄，有一位姑娘，叫李明寒。两人自幼青梅竹马，两小无猜，长大了，也就理所当然的定下了婚事，顺利地成亲。”
　　“这个叫李明寒的女子，乃是这方圆百里地界出名的美人，古大龙娶到这样的媳妇，自然是爱若珍宝。”
　　叶笑听到这里就隐隐明白了几分，看来这古大龙，多半就是眼前的古今龙了。没有想到，寒阳大陆，居然就是古今龙的故乡。
　　“婚后一年，古大龙遇到了人生之中的最大机遇，遇到了他的师父，一个重伤之后落下尘俗的世外之人，亦由此踏上了修行之途径……而他竟然是一个非常罕见的练武奇才……他的师父伤愈之后，表明要带他回到宗门修炼……”
　　“……当时，寒儿抱着我的腿，坚持不让我去……”古今龙的声音有些嘶哑，神智也似是有些迷乱，讲述故事之中的‘古大龙’也一下子变成了‘我’。
　　但他却恍如未觉，轻声说道：“但当时，我为了修炼，为了能有更大的成就，不顾寒儿的不舍，毅然离家。临走时候，寒儿哭着说，我等你……等你回来，你一定要回来啊。”
　　“可是我到了青云天域之后，全身心沉浸于修炼之中，那里对于我这样的土鳖，当真就是一个多彩多姿、无限美好的世界……让人沉迷……等到我再度想起来，家乡还有人在等我的时候，时间已经是走过了五十年！”
　　叶笑心中叹息一声。
　　虽然叶笑的本心恨极了古今龙，但在这一刻却也忍不住为之叹息。
　　为那个女子而叹息。
　　五十年！
　　竟痴痴的等待五十年！
　　从刚刚成亲，就开始等待。
　　一等十年又十年，再多苦候三十年！
　　普通人的一生，能有几个五十年？
　　尤其是，这等红尘俗世中的平常女子……
　　那位痴情的女子，一生的等候，将自身美好年华尽数耗尽……
　　“于是我立即回来故乡。”古今龙怅然说道：“当我再一次见到寒儿的时候，她仍旧遵守着当初的诺言，在苦苦的等着我，只是……我依然是青春壮年的外貌，但是，当时站在我前面那明眸皓齿的少女，却已经变成了鸡皮鹤发的老妇人……”
　　“当时，我伤心欲绝，痛苦不已。”
　　古今龙说到这里，脸色悲戚，但，在悲戚之外，叶笑却看出来，他的脸上还有一丝难以言喻的狰狞……
　　“五十年的期盼，她终于等到了你，终于盼得了郎归。”叶笑轻声说道：“也算是苦心不负……哎。”
　　“是的，她终于等到了我……”古今龙咬着牙，道：“但……她却是一副又老又丑的样子……”
　　叶笑霍然转头望向他。
　　此刻眼中神色却是真正的错愕起来，难以置信，不可置信！！
　　一个将一辈子的时光，都用来等你，遵守和你之间的那一句承诺，痴心不改的深情女人，你居然忍心说她又老又丑？
　　又老又丑，是为了什么？还不是为了等你？
　　“面对着那个老妇人的时候，我想要叫她‘寒儿……’的，真的……但，却怎么也叫不出口。”古今龙闭上眼睛，喃喃道：“当时……寒儿看到我，激动至极，痛哭失声，那声音，竟是那样的刺耳，哪里像我寒儿银铃一般的清脆……”
　　叶笑一声长叹，心底感慨莫名。
　　五十年的漫长等待，终于等回了当初的丈夫。
　　但却等没了自己的青春，等没了自己的花容月貌！
　　这对于一个女子来说，该是何等残忍的现实……
　　然而更残忍的却是，用一生守候的良人，根本就不是良人！
　　“后来呢？”叶笑见古今龙不再说话，不由追问道。
　　“后来……”古今龙的脸上肌肉在抽搐，如同发疯的野兽一般。
　　叶笑心中蓦然一沉，不祥之兆油然而生。
　　不会吧……
　　叶笑实在不想自己的预想成真，人真的可以无良到这个地步么？！
　　可是——
　　“……后来……我把她杀了……”古今龙脸上肌肉颤动着，似乎是痛彻心扉，无边痛楚时刻折磨。
　　“杀了？！”
　　叶笑不禁一声惊呼！
　　杀了？


第117章 狼心狗肺！
　　将一个等待了自己一辈子的人，把一个为了自己蹉跎了一生的女人，就这么一刀杀掉？
　　叶笑几乎不敢相信自己的耳朵。
　　这怎么可能，怎么可以？如何忍心？
　　“为什么？”叶笑不由感觉到极致的愤怒，心中的情绪，在这一刻竟然有些压抑不住，下意识地问道：“你为什么要杀她？她等了你一辈子……一辈子就为了这么一个等待，在活着。这是她毕生唯一的希望……你好不容易回来了，她好不容易将你盼了回来，你为何要如此对待一个守候了你一生的爱人！？你不好好安慰她，不体贴，不心痛……也就罢了，就算你不相认，已经是天理难容；但你为何要将她杀了？！”
　　虽然早有预想，但叶笑此刻听到真相，仍旧感觉这件事简直就是天下第一的荒谬！
　　这种事，但凡还是个‘人’，但凡还有一点点人性！
　　就绝对做不出来！
　　那个痴心的女子，终于盼得郎归，却何曾想到，盼回来的不是郎，而是狼！
　　盼来的，不是梦想中那个自己可以依靠一辈子的怀抱，而是一把锋利的刀！
　　世间之残忍，莫过于此！
　　古今龙闭着眼睛，眸子中的泪水渗了出来，突然暴吼一声：“我为什么不能杀？我心中的，只有那青春美貌的寒儿，拥有银铃般嗓音的寒儿！那是我心中念念不忘的最美好事物！可是你知道我回来的时候，我看到了什么！听到了什么！我看到了一个这么丑……这么老的女人！”
　　“脸上满是皱纹，浑身脏兮兮的！连双峰都是下垂到了干瘪的样子！还要用那难听至极的声音，一直叫我的名字！那是我的寒儿吗？那是我的寒儿吗？那还是我的寒儿吗？不是，她不是……”
　　古今龙近乎疯狂的嘶吼着。
　　叶笑以一种极尽漠视的目光望着他。
　　老了丑了，就不是你的寒儿了？就不是等你等了一辈子的爱人了么？
　　这样的人，叶笑感觉到，就算是对他产生一种愤怒的情绪，都是对情绪的一种亵渎！
　　“那不是我的寒儿，不是，绝对不是！我的寒儿，最美丽的寒儿，永远在我心里。那个丑陋的老妇，不是我的寒儿！”古今龙狠狠地说道：“她的存在，只是在亵渎我的寒儿，毁掉我心中寒儿的美好形象！所以我把她杀了，毫不犹豫的杀了，将她埋在了这里。这里埋着的，是我的寒儿！不是那老妇！绝不是！”
　　叶笑转头，呆呆地看着这座孤坟。
　　数千年孤坟，今朝话凄凉！
　　只感觉一阵莫名寒意从心底油然升起。
　　叶笑两度负荷源自天外幽冥的极寒之气，自信世间再无任何寒气能给自己带来阴冷的感觉，可是这一刻，这股自心底升起的莫名寒意，瞬间冻彻了叶笑的整副身心！
　　不是为了自己，不是为了古今龙，而是为了这坟墓之中……那可怜的寒儿！
　　一生的等待，刻骨铭心的爱情，爱了一辈子，等了一辈子，最后却等来了什么？
　　只等来了一把刀！
　　还有，一匹结束自己生命的狼！
　　叶笑突然感觉天地辽阔，那是种无限渺小的辽阔……
　　若是这个寒儿死后仍然有知，不知道会有何想法？
　　叶笑不敢想，真的不敢想。想一想，就会觉得心痛，心寒。
　　叶笑两世为人，素来敢想敢拼，敢作敢当，罕有他不敢的事情，可是此刻，他竟不敢臆测一个已死之人的想法，真的不敢！
　　也是在这一刻，叶笑心中想要杀死古今龙的念头，激增了数倍！
　　甚至，比自己身上的仇恨还要来得更强烈的，更猛烈地，想要杀死古今龙！
　　这个人，就不能算是个人！
　　这直接就是一匹狼，一头畜生！
　　灭绝人性，丧尽天良；令人发指的一头畜生！
　　何等的狼心狗肺！
　　古今龙站了起来，极尽哀怨地注视着那坟墓，喃喃道：“寒儿……你还好么？我回来看你了，你的大龙哥来看你了……”说着，眼泪居然落了下来。
　　叶笑瞠目结舌，半晌无语的看着古今龙；真心的不明白，这眼泪，到底是怎么能从这张厚脸皮里流出来的！
　　真的不明白，需要多么无耻，才能够还经常回到这里来悼念，还能好意思叫一声‘寒儿’、好意思自称自己是‘大龙哥’……
　　难道，良心上，就没有受到半点谴责么？
　　难道都不明白，在他选择踏上修行之路的那一日，古大龙就已经死了！
　　古今龙喃喃的，无意识地说道：“风兄弟，我一直就是一个多情的人……我一直念念不忘，那一年，哪一天，寒儿满脸泪水，看着我的哀怨眼神……她的秀发青丝，在风中飞舞，她穿着紫色的裙子，是我给她买的，在风中摇曳生姿……她的眼睛，在流泪，在看着我……是那样的哀怨，又是那样的美丽，那时候的画面，我永远不会忘记……”
　　他突然嚎啕一声，伤心欲绝地说道：“每次想起那时候的那一幕，我的心都碎了……”
　　我的心也碎了，好不好！
　　不是为了你的所谓‘多情’感动；而是为了那个可怜的痴情女子。她的心……恐怕早已经碎成渣了吧？
　　想到倚门相望的无奈，看着爱人远去自己却留不住的绝望……
　　叶笑长长叹息。
　　古今龙悼念了良久良久，这才终于站起身，痴痴地看着这一座孤坟，深情地说道：“寒儿，我走了，我下次再来见你……你在九泉之下，要好好的照顾自己，莫要让我牵挂……”
　　叶笑看着他拿出一堆纸钱，拿出香烛，虔诚上香，一时间，竟不知道自己心里是种什么滋味。
　　这个人，恐怕早就已经疯了！丧心病狂的疯了！
　　也许，最初踏上修行之途的古大龙还没死那么早，再见寒儿那时候的仍是古大龙，可是，杀死寒儿的却已是古今龙，直到现如今，仍旧是古今龙，古大龙，已经随着寒儿一道消逝了！
　　叶笑从古今龙那边，取过来一束香，点燃，恭恭敬敬的插在了坟前，向这个沉眠在孤坟之中数千年孤寂的女子，弯腰行礼。
　　心中静静地说道：“你叫寒儿，李明寒是么……我在此承诺，我会为你报仇的。就算是不为了我自己，为了你，为了你的那五十年等待，一生的承诺，我也要杀了古今龙这只畜生！”
　　“我无论如何，都要杀了古今龙！”
　　叶笑在心中，坚定地立下了誓言！
　　两世为人，从来就没有任何一刻，想要杀死一个人的心思，如此的坚决、如此迫切！
　　如此的强烈！
　　强烈到了近乎难以抑制的程度！
　　寂寂无声的空中，在叶笑说完这一句话之后，突然间呼呼的刮起了风！风声凄厉，一片片的枯草，落叶，竟然尽都被刮了起来，在空中飞舞。
　　坟前，似乎也骤然的起了一阵旋风，无数的落叶枯草飞速的旋转着，在叶笑面前，旋转不休……
　　似是在回应，似是在倾诉，又似是……
　　一切终于再度归于平静的时候，叶笑的面前，赫然多出来一小堆圆圆的，宝塔一般的小小土堆。
　　古今龙看着叶笑上香，很是欣慰很是感激地说道：“风兄弟，多谢你，肯为我的寒儿上香，证明我没白认你这个兄弟……”
　　叶笑勉强笑了笑：“大哥不必客气。”
　　古今龙仰起头，感受着风声刮过脸庞，微笑道：“看，寒儿也在高兴呢……她在高兴，我来看她了，她一生的守候，没有白费，不是么……”
　　叶笑翻了翻白眼，直接无言。
　　古今龙兀自出神的看了半晌，轻声道：“这些心事，多少年了，我都从未跟人说过……今日说起来，倒是让风兄弟见笑了。”
　　叶笑道：“之前当真没看出来古大哥竟是一个多情种子。”
　　这句话里面，嘲讽的意味十足。
　　但现在古今龙心神震动莫名，竟然没有听出来叶笑的语气真意，唏嘘着，流着泪，叹息说道：“我这一生……最大的弱点，就是这份多情啊……”
　　叶笑咕嘟一声咽了一口唾沫。
　　被这句话恶心得差一点点就要吐出来了。
　　人，怎么能够无耻到这种地步呢？
　　自诩绝情乃多情，竟将无情做深情！
　　当真非常人可及，无法用言语形容了！
　　及至下山的时候，古今龙仍旧依依不舍，恋恋不休，一步三回头，似乎久久不忍心离去……
　　若是不知内情的人，相信无人不信此君乃是一痴情之人！
　　叶笑一个劲的吸气、咽气，强行抑制激气与怒气；唯恐自己一不小心就让心底那滔天的愤怒一下子爆发了出来！
　　……
　　从小山下来，两人一路结伴回城，直到城门口才分道扬镳。
　　古今龙热情邀请叶笑去拍卖堂坐坐，但叶笑此刻却是根本没有了半点心情。
　　实在是被古今龙的‘深情’倾诉恶心到了，坚决拒绝；迅速离开。
　　自从那一天之后，叶笑的修炼程度明显变得更多了。
　　为求修为精进，他甚至会时不时的就往空间里扔进一块灵玉，或者两块灵玉，以此来激发天外幽冥的狂暴状态，行险以求自身功力猛进。
　　每每这种时候，叶笑固然会自陷危机之中，险象环生，但是他的嘴角，却又带着一丝莫名的笑容……
　　那是一种充满冰寒意味的杀机！


第118章 这是咋地了？
　　接下来几天，叶笑勤于修炼，自然没机会出去惹祸，但这个世界不会因为某个人消停就停止运转，事情同样发生了很多。
　　皇帝终于下旨，令华阳王整肃军队，准备驰援南疆。
　　而太子那边的人，貌似也沉默了下来，似乎在等待着什么，很有耐心的款。
　　叶笑自然明白，太子的人，显然是在等待着自己死讯的传达。
　　自己中了化骨掌，迄今已经七八天了……
　　但这七八天还不够！
　　这七八天的时间，化骨掌还未发作，潜而未发。
　　所以叶大少依然是龙精虎猛，天天都露露面，当然，这些露面，都是在练功之余，强行挤出来的闲暇时间，叶笑真心感到自己的时间不够用，偏偏还得做做样子给某些有心人看！
　　关正文有一次暗中前来查看叶笑的情况，回去之后说道：“叶笑现在脸色红润，但，眼皮已经隐隐地有些发青了，以老夫的经验……那化骨掌力已经将要发作了。”
　　听到关老夫子的这番话，太子和太子妃齐齐长长地舒了一口气。
　　甚至太子还说了一句话。
　　“这个叶笑……其实也挺可惜的。”
　　这句语气中颇有几分惋惜意味的话让太子妃又大发了一顿脾气。
　　但不管如何，叶笑总归是快要死了，死在化骨掌之下，死症将惨不堪言，死无全尸。
　　所以，太子妃虽然发作了一番，却也并没有太过分。
　　而慕氏家族方面的人，这段时间里也并没有来到京城，而是想尽了一切办法，托关系找门路，想要向翻云覆雨楼的白公子道歉解释赔罪。
　　只是……
　　翻云覆雨楼的存在实在是太神秘，竟是无论如何都找不到，更遑论联络。
　　这段时间里，左无忌左大少爷一直没有露面，据说在家里苦苦攻读，在拼老命一般地吸收各方面的学识……只是派人给叶笑送来了几瓶天阳辉光酒。
　　嗯，天阳辉光酒，名字很阳光，其实……就是传说中的壮阳药。现在的左大少爷寡人有疾，用不到这个，所以很干脆地全部都送给了叶笑和兰浪浪。
　　兰浪浪那边自然是来者不拒；收到就是一副如获至宝的款。
　　但叶笑可就不一样了。
　　因为叶大少很纯洁！
　　咳，叶大少真的很纯洁，而且纯洁得真心得有点过了，这个两世老处男，哪知道这玩意儿？完全不明白这酒是干啥用的；只觉得这酒的名字很是伟正光，正所谓，独乐乐不如众乐乐，所以让厨房备了美味佳肴，邀请管家，嗯，宋叔前来一道饮酒。
　　朋友送了好酒来，邀请宋叔喝上一杯这不是很正常的事情么？
　　叶笑这么想的，也是这么做的。
　　听说叶笑请客，还有好酒奉上，宋绝兴冲冲的就来了。
　　因为金脉掌的缘故，原本嗜酒如命的宋绝，可是十好几年没有痛痛快快的饮酒了，今天侄子请酒，肯定要一醉方休，便是真个一场大醉酩酊，也无所谓。
　　等到菜上齐了，叶笑神秘兮兮的将天阳辉光酒拿了出来献宝。
　　“宋叔你看，好酒！”
　　宋绝当场就愣住了。
　　侄子弄了一桌子的好菜，盛意拳拳的请叔叔吃饭，可怎地还要请了叔叔来喝壮阳酒呢？
　　某叔叔虽然嗜酒，可是无论怎么嗜酒，那啥酒也不能嗜啊！
　　宋绝抽搐着脸，很想说：我用不到喝这个……
　　但终究还是没说，黑着脸瞪着叶笑。
　　叶笑一脸的诧异：“宋叔，您这是咋了？您不是最喜欢喝好酒么？咋还抓着酒杯不放？来来来，给我酒杯，我给您满上。”
　　宋绝紧紧的抱着酒杯，脸上神情很精彩：“笑笑，你就请叔……喝这个酒？”
　　叶笑理所当然地说道：“是啊，据说这酒可是好东西，一般人都搞不到喝不着呢；左无忌也是仗着他爷爷的关系，才搞到了几瓶，这不马上送来了……幸亏这家伙还有点孝心，还知道给我送点，我知道叔叔您就喜欢喝这种好酒，怎能忘记与叔叔分甘同味，您老多喝点。”
　　宋绝嘴角肌肉抽搐着，不知道该哭还是该笑。
　　这话貌似都是好话，可是怎么听怎么别扭呢！
　　的确是好东西。
　　而且的确是一般人搞不到、喝不着的。
　　但……
　　你这小子不会也不知道吧？之前你也挺纨绔的，不会不知道吧？在我记忆之中，您没这么纯洁啊……
　　我怎么就喜欢这种酒了，我什么时候喜欢了！
　　你小子是在骂人呢，还是在埋汰人呢？你丫的到底什么意思！
　　欠抽就吱个声！
　　宋绝犹豫了半晌，终究还是决定不喝。
　　某叔叔一直觉得自己脸皮还是挺厚的，但，现在却实在是做不出来跟侄子坐在一起爷儿俩一起喝壮阳酒这等妙事——若是大哥回来知道了，估计就算不打死自己，也得先打残了再说……
　　光打残了那就还罢了，万一一个心情不好，因为这事把那啥都给打残了，那才真正悲催了呢！
　　为了让悲剧不上演，宋绝轻描淡写婉言谢绝只说道，自己现在这几天上火大大的……不能喝酒，侄儿的好意，唯有心领云云……
　　叶笑很是惊讶了一下，难得见到这么一个酒鬼居然也有不喝酒的时候，于是就自己个满上了一杯……
　　宋绝冷眼观望，心道，我倒要看看你小子是不是故意的作弄我？哼，你要是自己喝了，那倒也罢了，你小子要是敢不喝……那就证明你小子就是故意的要看我笑话！
　　瞧我不打死你小子的。
　　嗯，打不打得过另说，反正打一顿是跑不了的！
　　叶笑此刻哪里知道宋绝心中的小九九盘算？
　　说起来某君主前世也还是挺喜欢这种杯中之物，看着这酒色泽青碧，异常的诱人，酒味扑鼻，的确不俗；当真是想喝点，不说一醉方休，怎地也要小酌个三五七杯。
　　施施然地吃了两口菜，一仰脖子，就在宋绝瞪着眼睛的注视之中，将那杯酒一饮而尽。
　　宋绝顿时咧了咧嘴。
　　有些幸灾乐祸：难道这货……其实不行？还是真不知道这个中玄虚？但不管怎么样，这一杯酒下去，貌似可是够你小子受的……
　　就算是真的啥也干不了的那种人，喝这种酒，也就是一小杯就足够了。
　　但你小子却是一口就干了三两！
　　我看看你小子等会儿该怎么办！反正我是不会让你出去嫖妓的！再说三两酒……满打满算也就是让你难受一夜而已。
　　哼，你小子刚才居然还劝老子喝这种酒？
　　活该你难受一夜！
　　叶笑一杯酒下肚，咂咂嘴，说道：“这酒香醇悠远，只是多少有些药味，不过滋味还是很可以的。宋叔，你真不喝点啊？”
　　宋绝黑着脸，再度肯定的摇头。
　　此际注视着叶笑的眼神，却是很有些奇怪的味道。
　　叶笑摇摇头，道：“宋叔你要是真不喝的话，我可就真的不客气了，这酒倒真不愧无忌那小子珍而重之，真是对我的胃口。”
　　话音未了，一只手已将一整坛子酒整个拎了起来，随即一仰脖子……
　　咕嘟咕嘟……
　　宋绝眼睛都直了！
　　一时间震惊得都来不及说话，浑然忽略了自己该阻止的事情。
　　等到终于回过神的时候，叶笑将这坛子足够五斤的酒，已经干下去了一大半。
　　“我去，笑小子，这酒不能喝，至少不能这么喝啊！”宋绝扭曲着脸，连连跺脚。
　　这下子可坏了，玩火玩出祸了。
　　看来这小子是真的不知道这酒的古怪……
　　瞧他喝的这个豪爽……
　　我去，这他么的叫什么事啊！
　　这要出大事啊！
　　叶笑放下酒坛，抹抹嘴，奇怪的反问道：“不能喝？不能这么喝？这是什么说法？为什么啊？是因为我一口气喝这么多，宋叔觉得了浪费了么？没事，无忌一共送了我不少呢，既然叔叔中意这酒，其余的我等会就送叔叔屋里去，任叔叔独享如何！”
　　宋绝怔住。
　　我了个去，任我独酌？我他么的怎么就中意这酒了，你小子胡说，等会你就知道厉害了！
　　可是这话怎么能明说？
　　咳嗽一声说道：“我对这酒真没兴趣，你也不用专门送我屋去，可是这酒……总之是不能喝，至少不能一口气喝那么多……你一会儿就知道了……”
　　叶笑不以为然地说道：“宋叔你这人哪都好，怎么就是有点小心眼呢，你今天火气大不能喝没关系，我那里还给你留了整整一坛子呢……”
　　仰起头，咕嘟咕嘟，三下两下就将剩下两斤来的酒灌了下去。
　　抹抹嘴，大赞道：“爽！”
　　目睹了某人饮酒整个过程的宋绝呆若木鸡，现在已经直接的没了言语！
　　心道，爽？一会儿你会感觉更爽……
　　这混蛋小子一次性喝这么多壮阳酒，不会出事吧？
　　果然，不到一会儿功夫，叶笑脸色就奇怪了起来，越来越红，信口喃喃道：“这是怎么回事？怎么胀得慌……这么不得劲呢……”
　　宋绝此际又想哭又想笑，无语地说道：“我说笑笑啊……”
　　“不对劲啊……”叶笑骤然感觉到自己心中泛起一阵奇怪的冲动，随即下身猛然间就是坚硬如钢……使劲的夹着腿，深深吸气：“这是怎么了呢……”


第119章 万事俱备，准备坑杀！
　　某人前世修炼了一辈子的纯阳童子功，倒也熟悉一柱擎天的情况，可是如今日这般，喝点酒就变成这德行，却还是两世以来的第一次！
　　而且有一种……难以抑制的感觉。
　　宋绝欲哭无泪地说道：“笑笑啊……你小子刚才喝的是……世间极品的壮阳酒……”
　　叶笑闻言即时愣住了！
　　随即就猛地一下跳了起来！
　　“壮阳酒？真的？”叶笑惊叫一声。
　　老子两辈子还是处男呢……哪里需要喝壮阳酒么？
　　这真是天大的笑话……
　　宋绝愕然说道：“啊？你……你不会吧？你你……连这个也不知道？”
　　叶笑呲牙咧嘴的弯着腰，大虾一般掩耳盗铃地掩饰着某处的突兀：“废话……我……我又从来没有那啥过……我咋知道呢，奥哟喂……这……这种感觉实在是奇怪得很……”
　　从……从来就没有那啥……过？
　　宋绝瞪着眼睛，被这一句话震得说不出话来：“你你你……你小子还是童子之身？童子鸡一只？”
　　叶笑翻白眼：“废话！哎唷……”
　　宋绝几乎要晕了过去，一个童男之身，喝了五斤壮阳酒？
　　这可咋整？
　　这样的童子鸡，怎么弄啊！
　　情急之下，怒道：“不对啊，那你以前跟那些姑娘鬼混……你都混那去呢？怎么这么大的人了连这点破事都不知道？”
　　这本来绝对不应该是一个叔叔说出来的话；居然责怪侄儿不去寻花问柳……
　　叶笑哼哼唧唧，知道自己的话出现了语病，呻吟道：“我就是跟她们谈谈人生……聊聊理想……”
　　宋绝瞪大了眼睛，无语的看着他，良久才呸了一口唾沫，大怒道：“你说啥？你就整夜的跟大姑娘谈人生……聊理想？”
　　叶笑只好点头：“是啊是啊，要不还有啥……”
　　宋绝完全呆住了，又是一个良久良久，才暴跳如雷：“你他妈不早说……你他么的……你你你……我草你真是个圣人……”
　　跟大姑娘孤男寡女在一起整夜整的却是探讨人生聊聊理想……这不是圣人……还能是什么？
　　当然还能是那啥无能，有心无力，可是这小子现在都支楞成那个德行了，怎么也不想那啥无能吧！
　　“那……现在咋办啊？”宋绝怒道。
　　这时候是真的没办法了。
　　若是这小子其实是个小流氓，色中饿鬼，色狼什么，倒也好办，找家青楼把他往里面一扔就完事儿。但，这家伙居然还是童男，没准连那啥和那啥都一窍不通呢……
　　那就……那可就真不行了。
　　太……太浪费啊……
　　叶笑呻吟着，弯着腰站了起来，喃喃道：“嘿嘿，没啥事……我去洗个冷水澡先……这事儿，好解决……”
　　宋绝愣怔怔的看着叶笑走出去，弓着腰，活像个大虾。
　　然后就听到水塘里“噗”的一声响……
　　某人即时便又气又笑的乐出声，这小混蛋，今天终于算是吃了一次苦头……急忙跟出去，叫道：“来人啊……不断地给我去打井水……”
　　三十六血卫闻讯而来……
　　管家大人可是知道，这样子，一般的水恐怕是没用的……
　　……
　　这一夜，叶府某处，哗啦啦的水声就没断过。
　　一桶又一桶冰凉的井水先被叶大少将自己的脑袋浸进去；然后过一会，又从头上浇下来。
　　哗！
　　哗！
　　哗哗哗哗哗哗……
　　一干无良的侍卫，一群过来人的男人，看着自家少爷狼狈万状的衰样，看着不断的冲水，看着少爷的裤裆里高高撑起来的帐篷，人人都是憋着一肚子笑……
　　有几个人这边还在打水，实在控制不住，干脆将水桶一抛，坐在地上呼天抢地的大笑……
　　这事儿，实在是太可乐了。
　　有位侍卫凑近脸色哭也哭不出笑也笑不出的管家大人身边，小声道：“老大，这事用得着这么麻烦么……只要下一趟馆子……不就解决了？少爷他也可算是此道老手了，比咱们更加的门清吧！”
　　宋绝一瞪眼：“放屁，你个混账东西！我能比你傻？就这小子还是老手？狗屁的老手，他就是只童子鸡……你知道他怎么变这德行的，他不知情的情况下，喝了一坛子的壮阳酒！这货，连壮阳酒都不认识！居然还老手……”
　　侍卫闻言摸着脑袋，愣愣地回去了，片刻之后，又是一阵忍不住的大笑，显然是刚会过味来。
　　童子鸡？！原来少爷竟是童子鸡……哈哈哈哈……
　　但，看着少爷下身那狰狞威武的样子，就算只是看帐篷，也是如此的雄伟伟岸！
　　“这……这可不是一般的童子鸡啊……简直是大公鸡啊……而且是大公鸡里面的极品战斗鸡……”这名侍卫本来在笑，但笑着笑着就笑不出来了。
　　低下头看了看自己的裤裆，不由得一阵黯然，自惭形秽啊……
　　这场闹剧一直折腾到了凌晨。
　　眼看着天就要破晓了。
　　兀自亢奋的某君主这会才终于感觉那股劲儿貌似有些消散了下去，急忙叫停：“差不多了差不多了……我日啊，今天可把这一辈子得澡都洗了……浑身都脱了几层皮去。”
　　这一言一出，又引发了新一轮的爆笑……
　　自此之后，叶君主对于壮阳酒这东西，敬谢不敏。一来是确实用不着，二来，却是因为太丢人，今夜之事简直就是某君主的毕生最大耻辱！
　　但是，他却将左无忌送的另外几坛酒，都储存了起来。喝是不敢喝了……但是，叶笑却是将这东西改装了一下。
　　本想用来阴人的，但却做梦也没有想到，左无忌送的这几坛酒，居然有一种意想不到的作用，叶笑居然因此办了一件大事……此是后话不提。
　　叶笑因为此事，找到左相府，将茫然不知所以然的左无忌狠狠的打了一顿！
　　没有任何理由的狂揍一顿。
　　左无忌表示自己冤枉之极，完全不知道这家伙到底是发了什么疯……
　　等后来左无忌通过种种渠道知道此事，顿时笑得肠子都断了……而且此事也成了左无忌，后来的左相爷终生津津乐道的一大得意事情。
　　视之为毕生最大荣耀。
　　与某人正好相反，正是将相爷的快乐建筑在君主的痛苦之上！
　　“你们知道笑君主么……哈哈……当年这小子可是一口气喝了我送去的五斤壮阳酒，雄风之盛哇哈哈哈……”
　　于是引起一阵惊呼，崇拜的目光……
　　此乃是后话不提。
　　再接下来的两天，叶笑天天往城外跑。
　　连宋绝也不知道，叶笑到底是去做什么。宋绝试着跟踪了两次，却两次都是莫名其妙的就跟丢了……
　　显然，在追踪这方面，宋绝不但比不上某君主，貌似比之宁碧落也大又不如！
　　宋绝脸面无光，嘴上发狠：“等你小子回来。看老子不揍死你这个小兔崽子！”
　　但，等叶笑回来，宋绝却又什么都不说了——实在是丢不起那人啊。
　　想自己当年也是名震江湖的一把好手……
　　现在追踪一个不过十六七岁的毛头小伙子，一次被引到了茅厕，另一次居然还被引到了妓院……
　　然后连根毛都没能追踪到！
　　这摆明就是技不如人，还有啥脸说嘴呢……
　　……
　　古今龙这边每一天都能感觉到：咦，那个风之凌又进城了。咦，那个风之凌又出城了。咦……
　　这种一切都在掌控之中的良好感觉，让古今龙很是惬意。
　　尤其是……在掌控中的那个人自己并不知道他就在自己掌控中……
　　那就更爽了！
　　尤其是想到，那个风之凌被自己忽悠的死死的，死心塌地信任自己，还有那丹云神丹和天外幽冥也将在不久之后到手，甚至这些东西到手之后，某人还会一如既往的信任自己，或许数百年后，同样成就丹道顶峰的某人，仍旧会如此信任自己，一生心血尽为自己作嫁，古今龙就更加的快乐了。
　　每每想到这些事情，古今龙总是情不自禁的脸上就露出来一丝意味深长的笑容，这种笑容，充满了一种：智珠在握、天下我有、风流倜傥、自命不凡……甚至，还有些暧昧的意味。
　　万正豪每一次看到古今龙脸上流露出来这种笑容，总是立即找个缘由避而远之！
　　因为，这种笑容让他总是生出一种浑身鸡皮疙瘩一层层往外冒的腻歪感觉，还有菊花也是一阵阵的发寒……
　　貌似是一种随时有可能拉肚子的感觉……
　　当然，这是万正豪从来没有见到过叶笑的笑容。
　　若是万正豪这几天有机会见过叶笑的笑容，就会明白：这世上的变态，绝对不止一个！
　　叶笑现在的笑容，比起古今龙的变态程度委实是有过之而无不及滴！
　　现在，叶笑正在笔筒山旁边不远的一座高峰上，再度布置阵法，而且，脸上正挂着这种得意的笑容。嗯，充满了猥琐淫荡的贱哥味道……
　　这次布置的只是一个迷踪阵。
　　而且，叶笑能够肯定，以古今龙的手段，或者需要费些手段名，但绝对可以破除！
　　在山上，叶笑用这几天的时间，挖了一个前后通风，左右风凉，上下有通道的山洞。
　　中间位置，乃是一个相对庞大的空间。
　　而且还在其中很是细心地布置了一番；甚至，还饶有闲暇的在石壁上画了几朵惟妙惟肖，妙韵天成的莲花……
　　然后，他又前前后后的检查了许久许久。
　　直到确认了万无一失，才终于满意地点了点头。


第120章 古今龙来了！
　　最后，叶笑又在这洞里面角落里堆满了一块一块的大石头，在那石头后面，放置了几把刚刚从神兵谱又买回来的所谓神兵利器……
　　啪啪啪……
　　“万事俱备！”叶笑拍着手，最后一遍审视着这个自己一手布置出来的超级陷阱，大是满意的喃喃道：“眼下，就等着古今龙那个王八蛋来自投罗网了。”
　　……
　　另一边，古今龙正在拍卖堂静室之中坐着吐纳调息。
　　下一刻，他眼睛猛地睁开，突然间一下子站了起来！
　　灵魂波动传来的神念感应，让他瞬间就感觉浑身充满了斗志！整个人都前所未有的亢奋了起来！
　　这个感觉绝对不会有错！
　　这，正是我留下的神念波动！
　　那道神念发现了天外幽冥！
　　绝不会错，那一缕极致的冰寒之气，断断无法作假！
　　还有，此刻那在风之凌手上的戒指所指的方向，也在城外！
　　种种迹象，无不表示了一件事的明朗化——
　　终于，发现了紫莲令主的踪迹！知道了天外幽冥的下落！
　　“忽”的一声！
　　古今龙长身而起，在这一瞬间，身子已然化作了一道长虹！
　　从窗口“刷”的一声极速飞出，只不过顷刻之间，就已经到了城外！
　　长虹经天！
　　这一刻的速度，足以引动风雷震荡，乾坤动容！
　　但，古今龙刻意地压抑着自动高速移动所造成的波动，不让这种震荡声响散发出去，反而将之控制在尽量不被人觉察的范围内。
　　面对紫莲令主！
　　纵然是垂死的紫莲令主，古今龙也是不敢有丝毫的大意！
　　小心无大错，也许一瞬间的失误，就可能导致满盘皆输！
　　毕竟，那曾经是一个与当年的笑君主分庭抗礼生死搏杀的大人物！
　　而笑君主以一人之力，可是曾经杀得三大宗门损兵折将狼狈不堪，整体实力倒退数十年！
　　此刻的古今龙可谓无限小心，却又以自身最极致的速度去到了城外，向着彼端神念源头，疾驰而去。
　　随着自身的接近，那种感应越来越是清晰，越来越近！
　　而天外幽冥的气息，也越来越是清晰！
　　似乎就在向着自己招手。
　　显然，自己的判断完全无误，天外幽冥，终于近在咫尺了！
　　古今龙沉下心，仔细感觉，确定了最终方向走势，一路隐形匿迹小心翼翼的前行，面前，就是那个风之凌的师父隐居的笔筒山了……
　　嗯，那感觉的落处并不在这里！
　　并不停留，越过笔筒山，再继续往前走，眼前突然出现了一座云雾飘渺的高山，高高耸立，插入云霄！
　　那种感觉，就是从这座山上流溢出来的！
　　古今龙一看这座山的阵势，顿时感觉到一阵惊喜。
　　“迷踪阵！”
　　紫莲令主居然在他自己居住的地方布置了迷踪阵！
　　“哼，迷踪阵在这个寒阳大陆，确实是无人可破。但，却绝对不包括青云天域的人，尤其是我！”古今龙只感觉一阵惊喜。
　　“紫莲令主之前在炼丹师的山上布置的阵法。玄奥异常，我确实是无计可施；但这个迷踪阵固然也不好破解，却一定可以拿下！这样看来，大抵有两个可能。第一个，紫莲令主身上的布阵东西有所不足，难以布置出两座阵势……第二个可能，紫莲令主伤势沉重，之前那样的阵法，已是无能为力。”
　　“以紫莲令主的身家而论，身上的东西不够的可能性，实在不高。那样的老妖怪，身上怎么可能没有这些东西？所以……最大的可能就是，他如今已经奄奄一息，若非死关将临，只怕也不会这般大意的流溢出天外幽冥的气息，果然是老天佑我！”
　　古今龙脸上露出来残酷且得意的笑容。
　　“看来，这位紫莲令主，注定是要死在我的手里。”
　　古今龙走近大山，开始从容破解阵势。
　　纵然明知紫莲令主再无多少余力，他仍旧不敢强力的破解；万一紫莲令主发现了有人闯进来，带着天外幽冥逃之夭夭，那么，天地广阔，以紫莲令主的手段，只怕就再也找不到了……
　　紫莲令主这样的老辈强者，就算下一刻死了，这一刻仍有相当的手段！
　　古今龙一层一层的破解着迷踪阵势；心中却止不住的有些赞叹之意。
　　果然不愧是紫莲令主！
　　在这等油尽灯枯的状况之下，居然还能布置得阵法这么细密，近乎无懈可击……
　　终于，最后的第九层阵眼亦悄然解开。
　　古今龙一步跨出，紧接着就伏在了地上；因为，他现在已经来到了半山腰位置！眼前出现在一条小路上……若是有人此刻正在居高临下往下看，当真就是一览无余。
　　古今龙趴着，像蛇一样的扭动了几下，已然进入了小路边上的灌木丛中，悄无声息的向着山顶，贴着地皮窜了上去！
　　此刻的他，看起来直接就是一个超巨大号的蜥蜴！整体动作固然难看，但移动速度却是很快！
　　近了！
　　更近了！
　　天外幽冥的气息，越来越近了！
　　真正的近在咫尺了！
　　而古今龙的眼睛里，在不远的略高处，距离自己最多不过三四十丈的地方，有一个黑呼呼的洞口。
　　天外幽冥的气息，就是从这里面散逸出来的！
　　而紫莲令主，定然也在里面！
　　古今龙干脆连自己的心跳和脉搏跳动也全部都给停止了。
　　任何事情，越是在最接近成功的时候，越是最容易出现纰漏！
　　这个道理，古今龙懂得！
　　“千万不能太开心！”
　　“千万要谨慎！”
　　“千万要小心！”
　　“在东西拿到手，杀死紫莲令主之前，万万不可大意！”
　　古今龙不断的提醒着自己要小心，慢慢的，接近了洞口。
　　当真是小心到了极处！
　　而里面仍旧没有任何声音。
　　古今龙终于放了心，长身而起，一只手，已经攀在了洞口处的山壁！
　　到这时候，他的脸上，终于露出来笑容。
　　因为他终于可以确定一件事，那就是紫莲令主的确修为大为消退，否则，早就应该发现了自己的踪迹！看来，自己这一次冒险相搏，是做对了！
　　这次行险的收获，也必将丰富之极！
　　不说天外幽冥，就是紫莲令主身上，也肯定有不少自己梦寐以求却不可得的好东西！
　　便在这时，洞中传出来一个冷厉，无情的声音，带着无限的戾气：“谁？！”
　　这声音，直如能够摄人心魄一般！
　　但，古今龙心中反而更加稳定，更加的开心，嘴角甚至都忍不住露出来得意的笑容。
　　这个声音虽然冷厉吓人，充满了威胁的意味，但骨子里，只有极尽虚弱的感觉！
　　若是寒阳大陆的土著，或者承受不住这样威压而选择退避三舍！
　　但对于明白人，比如自己，却能洞悉出发声者的外强中干，不堪一击的现实。
　　“是，紫莲令主大人？”古今龙再不避让，很干脆长身而起，一步进入了洞口，淡淡的却是充满嘲弄地笑道：“后学晚辈古今龙，前来拜见，正好要看看名镇青云天域的紫莲令主，如今丧家之犬一般的样子，哈哈，哈哈……”
　　口中大笑，身子已经闪电般进入了洞府之中！
　　剑光一闪，古今龙以之成名的青风剑，已经化作了纵横天地的雷霆！
　　瞬时席卷整个空间！
　　“古今龙……”里面传来一声惊呼，惊呼中充满了震撼与恐惧的意味。
　　古今龙整个人化作霹雳电光强势冲进去的瞬间，正看到一条人影同样以闪电般的速度向着后洞口逃去；对方的速度也是快极，古今龙虽然修为高深，眼力过人，却也只来得及看到一个背影，那人瞬间就冲出洞口，拐弯不见。
　　只余下一个阴狠的声音幽幽传来：“古今龙，我知道，你是照日天宗的门人！今日算你有种，趁人之危得手，但等到我修为恢复之日，便是我杀上照日天宗之时！届时，用你们宗门徒众的鲜血，来洗刷我今日的耻辱！”
　　这位紫莲令主的声音说到后来，愈发的中气不足，甚至已经有些呛咳。
　　但声音渐渐的远去。
　　“他日？你以为……你还有活着离开的机会么？”古今龙正要追踪，毕竟，紫莲令主乃是心腹大患！先杀之，才能高枕无忧。
　　但他刚刚要追踪，却立即又停下了脚步！
　　他的眼睛，看到了一件东西！
　　此时此刻，他眼中就只有一件物事而已——洞中一块青黑色的奇异金属。
　　天外幽冥！
　　这才是他今天前来的主要目的！
　　与天外幽冥相比，紫莲令主什么都不是！
　　只是他也没有想到，如今的紫莲令主竟然是如此的不堪一击，甚至连接战片刻都不敢，而就那么逃之夭夭；这让原本还想拼死相搏、亡命大战三百回合的古今龙大大地松了一口气，只是在松了一口气之余，却有不禁遗憾，自己真的是太小心了，如果能够更果断一点，以紫莲令主的状况，根本就没可能逃出自己的掌握，那样就连最后一点缺失都不存在了！
　　当然，那紫莲令主……此际逃了也就逃了；反正，我还有风之凌这条内线。
　　想要斩杀一个穷途末路的紫莲令主，有的是机会！


第121章 哇！吸住了！
　　紫莲令主为求痊愈，始终有取丹的一日，自然再有杀他的机会，时间拖得越久，对方的伤势只会更重，形势也只有对自己更有利。
　　退一万步说，只要将那个丹师杀了，紫莲令主这一辈子就注定不能恢复了……当然这是最下下之策；除非是逼得真没有办法了，肯定是不会这么做的。
　　此刻古今龙，满眼就只有近在咫尺的天外幽冥，眸子暂放着炙热无比的光芒！
　　近在咫尺，更能进一步感受着那种阴寒至极的气息，古今龙激动莫名！
　　“就是这东西！就是这东西！”
　　古今龙喃喃的说着，激动得浑身发抖：“这就是……这就是传闻已久的天地第一奇宝！今时今日，就在这里，我终于得到了！”
　　他脸上流露露出来几近痴迷的神色，缓缓地一步步走过去。
　　那位紫莲令主临走的时候，似乎是因为过度慌乱而打翻了什么东西，眼下，有不下几十块的灵玉就散落在那天外幽冥上面，正自闪烁着奇异光芒。
　　但，古今龙现在眼中只有天外幽冥，对于所谓的灵玉，根本就没有注意。
　　或者他也有看到，但，与无上至宝天外幽冥相比，区区几块灵玉，又能算得了什么？
　　“有了这天外幽冥，照日天宗的阴阳两极大法，常人修炼三千年才只能有小成，我却在可三年内练至大成……”古今龙仰天大笑：“只待大法一成，我便可以在青云天域，天下无敌！号令天域，谁敢不从？！”
　　“天下无敌！号令天域，谁敢不从？！哈哈哈哈……”
　　古今龙志得意满地畅快大笑着，手舞足蹈，如同疯魔了一般。
　　他本是个心机深沉，城府绝深之人，向来喜怒不形于色；但是此刻，一来是没有外人在这里。就算真有什么外敌，他也不会在意，因为在这个寒阳大陆上，整个世界，都不存在能够对他造成一点点威胁的物事！
　　二来，也是因为毕生最大的希望，就在眼前，近在咫尺，又或者说，已经攥在了手中！
　　在如此心愿得逞、志得意满的时刻，还那么辛苦压抑自己做什么？
　　所以古今龙将自身的真实狰狞面目毫不掩饰，尽情显现！
　　“只要我练成阴阳两极大法，什么第一女魔？什么琼华月皇？什么三大宗门？什么万古天宫！统统不在话下！统统都是我的手下奴才！哈哈哈……”
　　“青云天域，将被我一手掌控！我就是无上至尊！等我统一了青云天域，就建立一个世俗界这里的王朝，由我古今龙成就万古一帝，亘古长存，永世号令天下！”
　　“哈哈哈……普天之下，莫非王土！率土之滨，莫非王臣！天下男子，尽管去死！天下美女，皆在胯下！哇哈哈哈哈……”古今龙的瞳孔都已经放大，口中言语从一开始的意气风发，渐渐变得嚣张狂妄，语无伦次，只在尽情发泄心中的狂喜。
　　整个人神经质一样的狂笑！
　　突然仰天大吼：“寒儿！你曾经问我，修行，是为了什么？你还问我，修行，比夫妻幸福还重要么？你还问我，修行，真的值得你抛弃一切么？哈哈哈……我现在可以回答你！”
　　古今龙狰狞大吼：“修行，就为了唯我独尊！修行，就为了独裁天下！修行，就为了万人之上！修行，就为了现在，就为了巅峰！就为了想要做什么，就去做什么，就能做什么！”
　　“寒儿！”古今龙厉吼：“我终于成功了！”
　　“自古到今，唯我一人，乃是人中之龙！”
　　“乃是真龙天子！”
　　“上下三界，都是我的！都是我的！”
　　古今龙哈哈狂笑。
　　因为狂喜而陷入几近疯狂状态的某人并没有注意到，他视为囊中之物的天外幽冥上，那些吸附的灵玉，原本散发出明明灭灭的光芒，正在迅速的黯淡下去。
　　而天外幽冥也因此而发出一种极致的魅惑之力，明暗闪烁。
　　这种奇特的气息，似乎在营造一种使人狂乱的氛围，在渐次影响着古今龙的神智！
　　让他迷乱，让他狂乱！
　　但，古今龙对此却是毫无所觉的。
　　这个山洞，他之前就已经很仔细很小心的侦查过了，绝对没有任何能够对他造成威胁的人，或者埋伏！所以他现在心情极度放松！
　　毕生追求的目标，就近在眼前咫尺；心满意足，志得意满，这份狂喜已经去到了极致。
　　他手舞足蹈的吼叫着，慢慢接近了天外幽冥。眼中发出无限狂热的光彩，缓缓的伸出手，轻轻抚摸向天外幽冥，一瞬间，竟然已是热泪盈眶……
　　“我毕生的心愿……我一生的荣耀……都将从这里开始，从这里启程，后半生独尊三界，书写唯我霸业的起点就是此时此刻此地……”古今龙说着，手掌已经落在了梦寐以求的天外幽冥上面。
　　他的动作是那么的轻柔，似乎是一个新婚之夜的丈夫，正在抚摸自己心爱的妻子。
　　然而，就在下一刻，古今龙突然发出来一声惊叫：“啊！！这……这是怎么回事？”
　　就在他接触天外幽冥的那一瞬，原本依附在天外幽冥上面的九十九块灵玉，所余的不多光芒瞬时尽去，更同时化作了灰烬，飘落在地！
　　与此同时，从天外幽冥的内部，传出来一阵强大到极点，疯狂到极点的拉扯力量，强势拉扯着古今龙的身体，向着天外幽冥更趋靠近！
　　似乎是一个法力无边的恶魔，在拼命的攫取着美食！
　　古今龙竭力的抗拒，但，他那一身惊天动地的力量，在这个世俗界足以移山填海、动摇天地的强横力量，在这股突如其来的巨大吸引力面前，竟然没有半点的作用！
　　几乎就是毫无反抗余地的……
　　啪！
　　古今龙狠狠的扑在了天外幽冥的上面！
　　天外幽冥原本流溢于表层的阴寒光芒亦在此时，猛然暴涨！
　　将古今龙整个人牢牢地吸在了上面。
　　在这一刻，天外幽冥就是一个天地之间威力无穷的磁铁！
　　古今龙，就是紧紧黏贴在磁铁上面的一块小铁片！
　　古今龙拼命挣扎着，眼中终于射出来极尽惶恐的神色，他竭力的抵御，拼命地运功，接连施展无数应对手法，可就是挣脱不了，甚至连一根手指头，都没办法动弹！
　　这块石头，发出的这种强绝天地的吸力，居然连他的道元境三品修为，也根本无法抵御！
　　随着拉扯吸力的而进一步增强，不但是身体，连他的头发，眉毛，睫毛，汗毛，都一根根的向前，死死地黏在了天外幽冥上面！
　　而且，感觉到自己体内的元力居然猛的活跃，即将爆发一般要冲进这块石头里面去。
　　“这到底是怎么回事？怎么会这样？难道……”古今龙惊慌的眼睛此际也被紧紧地吸贴到了天外幽冥，心中惶恐，一时间已经去到了极点。
　　他只有用尽了全力来运起自己功法，让所有实力凝结在一起，来抵御石头的吸力；但，这样一来，却是更加的不能动了。
　　拼命动一下，都会导致修为被立即吸走！
　　只是迟疑了一下，吸力就猛地增加了数倍，这下子，拼了命也不能动了。
　　就在此刻，洞口人影一闪，一个憨厚老实的声音惊叫一声：“啊！这是怎么回事？”
　　却是那个风之凌的声音！
　　古今龙如闻天籁，大喜过望，挣扎着叫喊道：“风兄弟，快来帮我……这混蛋石头，把我吸住了……”
　　叶笑一进来，就看到了眼前这幅诡异景象，顿时就放了心，更差点就笑出声来，心里自然更加的乐开了花：“哇！真吸住了嘎嘎……”
　　脸上却是七情上脸，一脸尽是震惊，快步走近：“古大哥？你怎地会在这里？这是怎么回事？”
　　古今龙呻吟道：“我之前运转独门心法，志在寻觅家传宝物，之前偶然有所感应，因循感应，来到此地，果然发现了我的家传宝物……一时惊喜之下便欲收回，可是此物被人动了手脚，致令我被吸住了……完全动不了，你快想想办法，把我拉开……”
　　古今龙不愧是枭雄之才，纵然至此劣境，尤能在瞬息之间，编造出一套很说得过去的说词，显然是意欲蛊惑“风之凌”的同情之心，以助自己脱困。
　　叶笑的演技更是出色，闻言之下大惊失色：“那冷冰冰的玩意被人动了手脚，你被算计了？动不了？怎么会动不了？那玩意这么厉害么？”
　　古今龙又急又气又羞又臊，怒道：“愚兄一时大意，误中小人陷阱，不过我熟悉我家传宝物的特性，自有化解之法，只要你帮个忙就好，用你的手，来扳我的手，只要你把我的手掰开一点……就好了。”
　　掰开？！那肯定是掰不开的。
　　以来自天外幽冥的宏大吸力，便是古今龙本身，凌驾于整个寒阳大陆的惊人实力都不能挣脱，只风之凌一只小小蝼蚁的力量，如何能够掰开？！
　　但是，只要叶笑的手与古今龙的手掌稍有接触，那么，瞬间之后，古今龙就能够脱身。但是，取而代之的，就是叶笑被黏在上面。取代现在的古今龙！


第122章 一切办法来杀你
　　这等移花接木的手段，在于寒阳大陆或者是传说，但在青云天域却不如何罕见！
　　对于这一点，古今龙自然是心知肚明的！
　　自己整个人都被这天外幽冥吸扯得丝毫动弹不得，完全没有挣脱的可能；但若是这个风之凌傻呵呵的上来帮自己……事情就有转机，这或许已是自己唯一的机会！
　　眼下天大危机，就算这么做要牺牲这个风之凌，那也是说不得了……
　　因为，就算他潜力再大，作用再大……始终也不如自己的小命金贵啊！
　　古今龙心中狠狠的想着。
　　死道友不死贫道，朋友本就是拿来利用和出卖的，今日提早利用风之凌挡灾，只不过是把他提前发挥效用罢了，古今龙心底是不会有任何心理负担的！
　　一个可以因为外貌就弑杀苦苦守候自己五十年的爱人，此际牺牲一个刚刚结识不久的小朋友又算什么！
　　以这个风之凌的憨厚老实来说，古今龙有十足的把握，他会上来救自己。
　　古今龙在此刻发了一个誓，今后，自己悼念的人会再多一人，就是不惜性命也要救自己的风之凌！
　　但古今龙说完求助的话之后，却发现那个风之凌居然站在原地没有动，不但没动，貌似连动的意思都没有……
　　“你怎么还不动手？”古今龙此际已然无法回头，只能对着天外幽冥那边怒吼一声。
　　“嘿嘿嘿……”叶笑冷笑起来，淡淡道：“古今龙，你让我动什么手！？”
　　古今龙闻言就是一怔，一个极端不详的预感油然升起，顿时浑身冰凉，不可置信地说道：“你……你……”
　　叶笑嘿嘿冷笑：“我费尽千辛万苦、无数心血，这才布下这么一个陷阱，让你这个王八蛋就像一条被吊起来的猪一样，任我宰割！你居然还想让我救你？代你一死？你以为我不清楚此刻接触你的后果么？”
　　“居然还敢催促我动手？我想，你现在一定在想，我会永远记得救我一命的风之凌，风兄弟，是这样么？”叶笑哈哈大笑：“哈哈哈……古今龙，你真是天真幼稚的可怜啊！”
　　古今龙几乎一口血就喷了出来，睚眦欲裂地说道：“你……你你你……你说什么……这到底是怎么回事！！？”
　　叶笑淡淡道：“不跟你这种混蛋多废话了，你不是催促我动手么，我成全你的愿望，这就动手了！”
　　说着，顺手从洞穴中抄起来一把早就准备好的大刀，用尽了全身力气，向着古今龙的脑袋，狠狠地劈了下去！
　　口中一声大喝：“我动手啦……”
　　古今龙见状即时魂飞魄散，失声大叫：“不要啊……饶命……”
　　在死亡无限迫近之前，就算如古今龙这等道元高手，竟然也叫出来‘饶命’这两个字！
　　“我饶你奶奶个抓！”叶笑一声大骂，刀光如闪电，狠狠地劈在了古今龙的头上！
　　“啊！”
　　古今龙一声惨叫！
　　“啊！”
　　叶笑一声惊叫！
　　古今龙只感觉头上猛地被一刀劈落，自然而然地升起一种死亡恐惧，放声惨叫，仿佛已然魂走九泉。
　　可是，叶笑一刀劈将下去，竟是感觉到自己这一刀非是劈在人头上，而是劈在了一块坚硬至极的钢铁之上，手腕震得发麻，连虎口都一下子裂了开来。
　　当啷一声，手中钢刀竟然断成了两截！
　　古今龙的头，竟然硬到了这等地步。
　　古今龙见状，顿时哈哈大笑，惶恐尽去，大笑道：“我古今龙淬炼身体五千多年！我的身体，就算是调动不了灵力护身，也是坚若精钢！风之凌，你实力低微，无力杀我，坐失良机，只待我脱困，天上地下，我必杀你！我乃天命所归，天道常佑善人，你能奈我何？哈哈哈……”
　　夺命钢刀对他没有造成任何效果，古今龙顿时又嚣张了起来，放肆的大声狂笑，再不见刚才的求饶丑态。
　　叶笑见状不信邪一般的又再抓起另一把刀，这次却是向着古今龙的脖子砍了下去。
　　“唰！”
　　刚才是脑袋，头骨乃是人体最坚硬的部位，以硬碰硬，优胜劣败，钢刀一击而断，也非不可接受的事情，可是脖子，却是人体主要血管的汇集之地，更不似头部一般的坚实，这次以坚斩弱，怎地也能有所斩获了吧！
　　可是结果仍是与之前一般，“当”的一声，另一口刀也应声变成两节！
　　叶笑心底不禁叹息一声，自己目前的修为实力还是太弱了，对方此际已经如砧板之鱼，任由自己宰割的古今龙，可是自己竟是没有奈何对方的最基本实力，徒呼奈何！
　　叶笑心下骇然，却仍是一言不发，不断地用兵器在古今龙身上各处要害、柔弱处实验，就不信真的奈何不了这个人渣。
　　遭受万兵戮体，各个隐秘处尽都无能幸免，古今龙恼羞成骨，暴吼起来：“风之凌，你如此辱我，我必杀你！王八蛋的，我要将你千刀万剐，凌迟分尸，拘禁你的神魂元灵一千年，一万年，让你永世不得翻身……”
　　叶笑听着古今龙的叫嚣咒骂，脸上声色不动，杀机密布，手下更是半点不停，但是心下却是越来越是震惊。
　　其实古今龙的身体坚固程度，超出叶笑目前所能造成的伤害上限，这点叶笑早有心理准备，错非如此，当真就未必如此周折布局，叶笑早可以布置其他杀局，干掉此人。
　　之所以要借助天外幽冥之力布局，就是因为天外幽冥的独特属性，在叶笑的预算当中，处于狂暴状态的天外幽冥除了能够以吸力禁锢古今龙之外，更能将其防身的力量也一并收走，但现在看来，结果不如预期，只成功了前半场，后半场貌似超出预料之外……
　　古今龙现在固然无法动弹，完全任凭自己宰割，若是这样也杀他不死？这可真成了笑话了，但这个笑话却未必不能成真——
　　从以往的经验得知，处于狂暴状态的天外幽冥吸力，虽然强大，却也还是有其极限的，不知道这个状态还能维持多长时间？
　　而叶笑却是知道，若是古今龙的一身修为没有在这段时间内被吸干，那就意味着，他迟早能够脱身出来。
　　那时候，就是咸鱼翻身，轮到自己玩完了！
　　古今龙的咽喉、脖颈、头颅、眼睛、耳朵、后心、后腰、大腿、下体……
　　叶笑疯狂的用各种兵器试探着这些个要害，砍、剁、划、拍各种手段，如狂风暴雨一般的陆续有来，但是，古今龙却是岿然不动！任凭叶笑如何的袭击，怎样的打击，但古今龙却是毫发无伤！
　　浑身衣衫凌乱的飞舞，已经被砍得支离破碎，衣不蔽体，但他的身体却是坚如精钢，只留下一道道白痕，深层次的伤害却是半点没有！
　　而他一动也不能动，唯一的反抗就只有一个劲的咒骂！
　　他虽然不会受伤，但，却还能感觉到疼痛，还有隐私处被袭击的耻辱，是以一个劲的狂呼怒骂……
　　而天外幽冥造成的吸引力，竟是丝毫未见减缓，反而越来越是疯狂，生生将古今龙整个吸住……
　　除了沛然莫御的吸力之外，天外幽冥还在持续流溢着极寒之气，那种彻骨的寒气，在造成强猛吸力气场之余，逐渐弥漫了出去，不长时间之后，叶笑布局的整座山已经整个结冰，所有的绿色植物，顷刻枯萎……而寒气远远没有止歇，在地上形成一条条的白霜长龙，向着远方蔓延过去。
　　没有尽头……
　　若是从远方看此地。
　　这整座山，已经变成了一座彻头彻尾的冰山！
　　在阳光下，散发着晶莹璀璨的光芒……
　　至于最外面的那个洞口，此刻也已经被寒冰彻底覆盖。
　　就在无限坚硬厚度也是无限的冰峰里面，山洞之中，叶笑身处如此冰冷的环境之中，竟是大汗淋漓，满头热汗，处于超高强度运动状态的某人，持续动作，想尽一切办法，出尽一切手段，想要杀死古今龙！
　　所有事先藏在这里的兵器，在叶笑的手中，化作了一道又一道狂猛旋风，在古今龙身上头上任何部位，各个要害悍然劈落……
　　斩落、滑落、刺落，剁落、钻落，无数手段无数手法，无所不用其极的全力施为。
　　当当当……
　　地上已经多了满地的兵器碎片。
　　古今龙身上，却就只是多出来几道白痕而已。
　　叶笑事先准备在这里的兵器，从神兵坊购得，号称神兵的许多兵器，居然已经全数碎裂，而且还是丝毫也没有奈何得了古今龙。
　　叶笑一言不发，手腕一翻，一根针赫然出现在手心，狠狠地向着古今龙的眼睛扎了过去。
　　这已经是叶笑的最后手段，如果这个还不行的话，只怕就真的要赶紧筹谋战略性转移了！
　　古今龙眼见叶笑诸般尝试之后，最后才亮出那黑色小针，情知那黑针必然有异，再加上人的肉眼乃是人体最孱弱的位置，当下不敢怠慢。猛的闭上眼皮。
　　闭眼，已经是古今龙目前仅能做的有限动作了！
　　那一根以天魔晶钢根基，复以无数金属精华淬炼的飞针，毫无花假地刺在古今龙眼皮上。
　　古今龙长声惨叫：“啊……”


第123章 为什么？
　　成功了？！
　　不，还不算成功，虽然他的眼皮应针而往下下陷，却又在竭力反弹；魔刃神针所造成的尖锐的穿刺力，固然让古今龙再度感觉到自身生命的危机。
　　但，就算是魔刃神针的锐锋，竟还是扎不透他的眼皮。
　　叶笑竭力运功，将自身功力悉数灌注于黑针之内，玩命地往里刺，两个人都在怒吼，都在叫。
　　古今龙诅咒着，痛骂着，惨叫着，忍耐着，抵御着……
　　再僵持一段时间之后，叶笑轻叹一声，颓然后退。
　　这次，再不是全无斩获，古今龙的眼皮上，被扎出来一点点细细的血痕，但，却始终没有扎透眼皮，真正伤到眼球。
　　还有就是，天魔神针并没有如其他兵器一般毁碎，就连尖端锋芒却也没有出现半点损伤。
　　此际的古今龙，剧烈的喘息着，兀自心有余悸的大怒道：“我要杀了你，我要杀了你，我一定要杀了你……”
　　他清晰地感觉到，那根针，已经威胁到了自己的眼睛；刚才的那段僵持，自己的眼球，就像是一个受到极度挤压的皮球，若然叶笑的力气只要能够再大那么一点点，也许就真个刺爆。
　　刚才的情况，当真是险到了极处！
　　他呼呼的喘着粗气。
　　心底暗道一声庆幸。
　　幸亏这个混蛋的修为足够的低劣，大抵还不到天元境界。
　　否则，今天只怕还当真有可能被这只蝼蚁杀死在这里。
　　叶笑见对付眼睛行不通，便又开始寻觅别的地方，抓住古今龙的下体，又是一阵狂劈猛剁，狠插狠刺；可是，古今龙固然每一次叫得如同是被分尸了一般的凄惨，但却每一次最终，仍是安然无恙！
　　这会的古今龙可是痛入骨髓，被折腾得欲仙欲死。
　　尤其心中的恐惧，此际更加是难以言喻，所幸每一次都挺了过来，胆子也不禁越来越大，自觉眼前的风之凌对自己无可奈何，咒骂的声音也越来越响：“……只要我脱困了……我就先杀你师傅……再杀你全家……诛你九族……我……我对天发誓……”
　　叶笑闻言冲冲大怒，收起手中的刀针，顺手搬起旁边一块磨盘大小的石头，狠狠砸在古今龙头上！
　　轰！
　　大石头即时粉碎！
　　古今龙满身满脸满头的灰尘粉屑，摇了摇头，又再怒吼：“风之凌，你等着……你等着你这个卑鄙无耻的王八蛋……”
　　叶笑此刻也是真发了狠！
　　“肉在砧板上，我就不信弄不死你！”
　　现在只要弄不死古今龙，等到他脱困之时，自己便要立即死无葬身之地。
　　叶笑也是有些急眼了。
　　轰轰轰……
　　束手无策之际，干脆身边有什么就招量什么，而身边最多的，自然就只有石头，于是无数的大石头，接连不断的砸在古今龙头上！顷刻之间，已经有四五百块磨盘大小的大石头，全部在古今龙头上开花！
　　一时间灰尘迷天！
　　古今龙整个人此刻已经完全被埋在碎石之中，但，这边才一砸完，碎石堆兀自哗啦啦的滚落，古今龙的脑袋却又露了出来，大肆嘲笑道：“白痴，你这不过是白费功夫，你杀不了我的，我劝你还是赶紧找个地方自尽去吧，因为这个才是对现在的你最好的出路……畅想一下，只要我脱困，你还没来得及得死，那你就想死都死不了了！彼时，我会让你求生不得，求死不能！长生不死，永远受苦！”
　　他哈哈大笑：“再告诉你一好坏消息，这块石头的该死吸力，已经快要消失了……我能够感觉到，这该死的天外幽冥的吸力，在渐渐减少了……减少意味着什么你懂吗？哈哈……风之凌，你的好日子就要来到了！是期待呢，还是恐惧呢？哈哈哈……”
　　“你千辛万苦布置这样的陷阱，确实值得称赞，算起来这还是我有生以来，第一次栽得这么惨，这么彻底，当日我面对天域绝顶强者笑君主的时候，尚且游刃有余，将之玩弄于股掌之间，今日却被你这样的蝼蚁设计！真的很遗憾啊，就凭你现在的蝼蚁之力，杀不了我！如果你的实力太强一些，或者你已经成功了！但这一刻，天命归我，上天眷顾我！你仍旧只是一个不知道天高地厚的癞蛤蟆……”
　　叶笑神色不动，注视着眼前的人渣，心底却是一阵焦急。
　　诚如古今龙所言，这块天外幽冥的吸力，却是已经快要完结了……
　　但自己，对古今龙仍旧是束手无策。
　　难道，真的要功亏一篑？！
　　可是，究竟要怎么才能杀死这个怪物呢？
　　若是在这样的情况下，最终还让古今龙脱困反杀，那么自己就真的要成古往今来第一笑柄呃，天上地下第一傻逼啊……
　　叶笑不甘心的更加猛烈地进攻，更加频繁的下手……
　　古今龙一边惨叫，却仍自一边咒骂。
　　终于……碎石堆哗啦啦动了一下。
　　叶笑惊恐的见到，古今龙的肩膀位置，竟然动弹了一下。
　　虽然只是略略动弹，还未真正摆脱天外幽冥的吸力，但已经很说明问题了！
　　天外幽冥的吸力已经快要消散，随时都可能再也吸不住古今龙了……
　　而作为当事人的古今龙自然也察觉到了，他不断地活动着肩膀，一耸一耸的，哈哈狂笑：“风之凌！你没想到吧……你没想到就算这样子你也杀不了我吧？这就是天意！任你机关算尽，我自巍然不动，老天爷始终是最眷顾我的，你能算计得了我，你能算计得了天么！？哈哈哈哈……”
　　叶笑的眼中终于忍不住流露出焦急之色。
　　想要再找兵器，再做尝试，可是却已经没有了，想要再拿石头砸，却发现，石头竟也已经没有！
　　手边居然已经完全没有了能够伤害到古今龙的东西！
　　而古今龙那边却已经快要脱困了。
　　到洞外寻找，显然是更加不可取的。
　　难道真的要为山九仞功亏一篑？！
　　叶笑一咬牙，动念进入了空间，在空间中寻找能够伤害古今龙的东西。但，空间里面自己何尝不止，除了那些天材地宝，就是氤氲灵气，那些哪里是伤人的东西！嗯……如果说一定有点杀伤力的，就只有那颗非常显眼的，正自明明灭灭闪烁着光芒的蛋！
　　此刻已看到这颗蛋，叶笑的气不打一处来！
　　老子布局何等精密，古今龙如肉在砧板，任老子宰割，可是老子为什么杀不死他，还不是因为自身实力太过垃圾，可老子为何修为垃圾，还不是老子拼命努力，拼死拼活的弄来一点资源，十之八九都被你这混蛋给强行吸收了……偏偏你这混蛋还不能孵化，如今，连累得老子本人都快要死了……
　　你丫的居然还在这里安然不动！若无其事！你个混蛋你闪个什么闪！
　　一想到这里，叶笑不禁怒从心头起，恶向胆边生；只见这颗蛋似乎感应到了叶笑进来，居然在微微摇晃。
　　似乎是在嘲笑叶笑的无能。
　　摇晃？
　　你摇晃个蛋！
　　叶笑大怒，顺手就将这颗蛋给抄了起来，一时间竟然没有发觉，以前自己说什么都拿不动，貌似连碰都碰不到的蛋，此刻却突然能够抄在手里面了……
　　怒火直冲顶门的叶笑随即便一闪身出了空间，恶狠狠地骂道：“敢嘲弄老子，要完蛋也是你先完蛋！”
　　古今龙原本惊觉脱困在即，心头大喜，骂声更狠，却意外看到叶笑一下子消失了，正在奇怪，却感觉天外幽冥的吸力俨然又小了一些，另外一边的肩膀，也能动了。
　　除了整个身子大体上还是一动不能动，但能够活动的局部区域的范围却是越来越大了。
　　古今龙心中自然更为高兴，眼看着自己就恢复重新自由；而此事虽然令自己陷入绝险之境，却也用事实鼎证了这天外幽冥果然是玄异至极；以后得到手中，定然要好好研究一下，或者能够成为自己以弱胜强，算计敌人的一项利器也说不定……
　　既然脱困在即，古今龙也就不再骂了；现在才回过神，即时一身冷汗：幸亏那紫莲令主这会已经逃走了……若是那混蛋凑巧杀了回来……自己可就真的要糟糕了。
　　风之凌杀不了自己，但若是换成紫莲令主，在现在这种情况下杀自己可是易如反掌的！
　　这是什么，这不就是天意眷顾么！
　　现在，古今龙已经开始畅想，脱困后，如何想办法，先把紫莲令主干掉。或者，把那个丹师干掉；紫莲令主，才是最具威胁性的人物！
　　至于风之凌……哼！
　　古今龙心中发狠：我定要让他延年益寿！长生不死！
　　就是要让他长生不死！至少也要让其活足足的一百年！
　　每一天，每一时每一刻，都要让他求生不得！
　　求死不能！
　　居然敢来算计我？想要杀我！
　　古今龙心中恨意满胸，但也是真正想不明白，一头雾水：这个风之凌为什么要杀自己？这完全就没有理由的！
　　自己跟他谈的条件，那可是足够可观的！


第124章 一蛋砸死你！
　　自己并没有打算赖账，连扶植他成长下去的念头，都是认真的……
　　只要他足够努力，就算想要当上这个世界的主宰，自己都未必不会成全！真的是付出了自己最大的诚意……
　　可以说，对风之凌而言，自己存在绝对比不存在来得更好！
　　无论从任何角度来说，他都完全没有动机杀死自己，但他偏偏就这么做了！
　　这也太不智了吧！
　　这件事真真是奇怪至极。
　　可是，事出反常必有妖，其中原因，一定要搞明白，等搞明白了，再虐待他一辈子！
　　古今龙心中一阵阵的恼羞成怒，这种付出了自己的全部诚意，却被人如此欺骗的感觉，让他怒火万丈！
　　感觉自始至终，自己就是一个被耍弄的小丑！
　　这个风之凌就看着自己百般演戏，心中冷笑，在盘算杀死自己——这一点，他的感觉真没错，叶笑真的就是这么想的。
　　反正无论如何，最终，也是不容许这个风之凌再活在世上。
　　还有就是……他刚才还在我面前，是怎么突然消失了？
　　那一手可真是了得，自己虽然身不能动，但感官却仍清明，可是纵然是以自己的灵识，竟也没分辨出他刚才是怎么消失的，究竟是怎么做到的呢？！
　　在这山洞里，他又能去哪里？
　　一想到这里，古今龙突然想起来一件事。
　　一件明明就在眼前，却又因为状况危急而完全忽略掉的事情！
　　现在山洞里面的环境，可说是极寒之境！
　　这样的温度氛围之下，就算是拥有天元实力之人，估计在这儿山洞里面也是呆不下去的！但那风之凌分明还不到天元境界，却可以行动如常，甚至于，比自己还要不受影响……
　　这可是来自于天外幽冥的极端寒气，岂同小可！
　　这极端寒气，若不是自己修为深厚，能够抵御抗拒，或许都不需要风之凌动手，自己早就已经变成了一具僵尸！但，风之凌那么浅薄的修为，又是怎么做到的呢？
　　他正在思量，百思不得其解之际，却见到人影一闪，风之凌又再度出现在面前！
　　“嘿嘿……老子即将要脱困了。”古今龙快活地看着叶笑，残酷地说道：“你等着吧！姓风的，我一定会找到你的家！你家……哈哈……所有人，男的全部都要五肢尽废，求生不得求死不能，如同蛆虫一般的悲惨活着，至于女的，她们要幸运得多，嘿嘿，难看些的直接宰了，有些姿色的，老子就将她卖进妓院，统统的挂牌不收钱……风之凌，我要让你生生世世的当乌龟当王八……哈哈哈……”
　　叶笑冷笑一声：“就凭你，下辈子吧！”
　　蓦然一声大吼：“就算是我死了！也一定要拉着你陪葬！亲身体验我的最后一击吧！”
　　猛地举起手中那颗蛋，悍然活下，“轰”的一声砸在了古今龙的脑袋上！
　　在叶笑心里，实在是没有什么办法了，这是最后的，没有办法的办法。
　　如此周密的设计，却还是不能搞死古今龙，还有什么办法？
　　只好出这最后一招！
　　所谓完蛋攻势，自然不会当真只因为气不过，气急败坏的无聊手段！
　　这颗蛋，乃是空间的关键部分，此点早有明证！
　　自己以这颗蛋为媒介，砸古今龙，蛋肯定不能保全，而无尽空间只怕也会随之崩溃的……但是，若是空间崩溃才能搞死古今龙的话，那么，大家一起死好了！
　　总胜过等下让他白白的杀了我！
　　就算死，我也要找个垫背的！
　　那颗蛋，一如流星赶月一般地砸在古今龙的头上。
　　古今龙见状放肆的大笑起来：“你还没砸够？还没累死你，哈哈哈……啊～～～～”
　　突然间一声惨叫！
　　这一声惨叫，可谓是惊天动地却又意外之极！
　　叶笑见到眼前变化如斯，也不仅惊呆了，怔住了！这可是真正完全没有想到的说！
　　因为，只见古今龙那刀枪不入的脑袋，居然……在这颗蛋一砸之下，整个的裂了开来！鲜血飞溅，红的白的顿时咕嘟嘟的冒出来！
　　活像是打翻了酱油瓶，却落在了一片豆腐上……
　　这坚不可摧的脑袋，竟然被这么一颗蛋，给生生的砸破了！
　　而且还是直接将整个头颅砸裂开来！
　　古今龙的脑袋，之前被无数兵器、石头砍斩劈剁轰砸，始终丝毫无损！
　　可是此刻，竟是某蛋砸头蛋不破？！
　　这正是彻底颠覆了一句话：以卵击石！
　　众所周知，以卵击石乃是最愚蠢的；但，现在叶笑以卵击石……居然……石头碎了！卵却是安然无恙……
　　古今龙此际的惨叫声，当真惊天动地；
　　这是什么情况？
　　叶笑目瞪口呆！
　　自己刚才百般无计之下，迫于无奈，仅仅抱着最后一次尝试的想法试试，自觉最好的结果也就不过是双方同归于尽，可是……怎么会造成这么大伤害呢？
　　只是，叶笑随即就回过神来，这个时候想那些不切实际的有什么意义，还是赶紧搞定眼前这个人渣才是正经！
　　既然这颗蛋的蛋攻有效，那就继续攻、连环攻、持续攻，坚持攻，攻到底，攻到尽为之！
　　“我砸死你！我砸死你！我用蛋砸死你！你这个人渣败类混蛋王八……”叶笑再无迟疑，口中连声怒骂，操起那颗蛋，轰隆隆轰隆隆的又接连砸了下去，古今龙此刻虽然恢复了些许的活动力，却仍是不能反抗，刚才又被突如其来的一击，将脑袋砸破，陷入了迷糊状态，身子自发的痉挛着，惨叫着；但，叫声很快就没有了……
　　因为，叶笑在眨眼间，就已经砸了数百下！
　　此际分秒必争，迟一秒，也许结局就要改写！
　　这一通好砸，从古今龙的头顶，一直砸到了胸膛，然后继续往下砸，开始还是哪里要害砸哪里，哪里致命砸哪里，后来干脆就是那里好砸砸哪里，最后直接就是哪里还能砸就砸哪里！
　　等到叶笑终于停手的时候，古今龙已经变成了一堆彻头彻尾的肉泥！
　　至此，结局定鼎！
　　这不可一世的道元高手，竟然就这么离奇玄幻诡异的，被某颗蛋给砸死了……
　　真的就是被蛋砸死的，跟某君主真没多大关系，顶多也就是出了一点点的力气而已！
　　这一役，超过八成以上功劳，都要归功于某颗蛋！
　　没有蛋他老人家，真心的弄不死某人渣啊！
　　“卧槽……你真是一颗好蛋啊……”叶笑看着这颗蛋，一时间惊喜交加，那种一种死里逃生的感觉。
　　完全绝望的时候，这颗蛋给了巨大的希望……
　　另一边，天外幽冥也在此时停止了释放寒气。
　　悄然地静默了起来。
　　叶笑一屁股坐在地上，呼呼的喘着粗气！
　　直到现在，他仍旧不明白为什么会是这个样子？
　　神兵利器不能伤……石头重砸砸不烂；
　　但一颗蛋……
　　怎么就会这样了呢？
　　可身前的血肉模糊，总不会是假的啊。
　　叶笑长出一口气的同时，惊觉周身一阵阵的疲劳感海水般的袭来，竟已是几近虚脱。
　　这是前世今生经历的最最惊险的也是最最千回百折、外加最最疲劳的一次杀人！
　　单单为了杀死这么一个恶棍，却让叶君主自己也几乎累死！
　　最离谱的是，一直到把人砸死了，貌似还不知道对方为什么会被砸死……
　　便在这时，古今龙已经烂成一地肉酱的身体之中，突然冒起来一阵白烟。白烟升腾，竟然在空中形成了一个人的影像。
　　面目宛然。
　　赫然就是古今龙！
　　叶笑一愣之下，随即恍然，自己怎地忘了，道元高手，已经可以修炼魂魄！只要不是神魂俱灭，元神解体，还是能够存在一段时间，而在这段时间里，只要找到了好的寄体，就能够继续存活下去。
　　本体的修为越高，能够存在的时间也就相对越长，以叶笑前世笑君主而论，若当日神魂仍存，至少可以维持数月光景，至于古今龙才不过道元三阶实力，至多可以苟延七日而已。
　　而且，就算能够侥幸找到寄体，无论原本的修为多高，却也是不会有半点可以承继，一切只能从头再来。
　　这一切，叶笑自然是完全清楚明白的；而且更知道，现在的自己对这样的元魂完全无能为力。但，就算是古今龙这次还能侥幸活下去，短时间之内，起码十年二十年的，对叶笑也不会再形成什么威胁，甚至还要时刻警惕被叶笑找到，因为那时候的他，不过就是一个拥有古今龙意识的普通人，锻杀起来，可是一点都不困难的……
　　正是有鉴于此，叶笑也就不会再把他的存在放在心上，只是淡淡的看着眼前升起来的古今龙的元魂。
　　古今龙的元魂睚眦欲裂的死盯着叶笑，竟然开口说话。
　　“为什么？”古今龙的元魂在空中飘荡，却没有急着离去。
　　只是很百思不得其解的看着叶笑：“为什么要杀我，我已经很相信你了，甚至愿意大力的栽培你，为你提供资源，让你更大机会的成为丹道顶峰，乃至这个世界的最高统治者，有了我的支持，得到这些，不过就是花一点点的时间而已，可是，你却自己葬送了自己的机缘……”


第125章 神魂俱灭因为蛋！
　　叶笑淡淡的笑了笑：“呵呵，我想要杀你还真不为什么特别的理由。古今龙，你现在神魂离体，化为元灵形态，注定是回不去青云天域了，只能选择在七天之内，找一个刚刚死亡不超过两个时辰的新鲜尸体寄体，如果你足够幸运的话，否则，你还是会消失在这片天地之间。”
　　“其实就算是被你找到了，也未必适合你重踏修途。”
　　叶笑淡淡的笑着：“等下你自然是可以极速离开，寻觅集体肉身，我也自知拦阻你不得，可是，我还是有大把手段搞定你的，杜绝一切隐患，等下我就会回去安排官府着手查找，凡事有诸如死人还阳这样奇怪事情的，我就会过去看看，直到确定你真正完蛋，真正陨灭于天地之间为之，那时候的你，对我而言，就只是一只蝼蚁，可以一根指头碾死，呵呵……”
　　他锋锐的眼睛看着古今龙：“所以说，你注定是活不成了的！”
　　古今龙大叫：“为什么？为什么你连神魂转化，元灵寄生的事情也会如此清楚……告诉我，我现在只想知道，你为什么要针对我？什么一定要杀死我？你完全没有杀我的理由！我对你只有好处，没有坏处啊！为什么？还有……你以为你是谁？居然可以命令官府为你所用？”
　　然而，在古今龙惊讶的眼睛里，那面前的风之凌样子在缓缓改变，扭曲。
　　不过片刻，一个英俊的少年公子，就这么匪夷所思地出现在古今龙面前。叶笑淡淡道：“我是镇北将军府的公子！镇北将军唯一的后人……你说，我有没有能力号令官府呢？”
　　古今龙的元魂脸上出来见鬼一般的表情：“将军府公子？”
　　若是将军府公子，号令一个区区京城守备处，还真是完全可以做到的！
　　这一刻，古今龙浑身冰凉。
　　叶笑冰冷的笑了笑，淡淡道：“我的名字，叫做叶笑。不知道……这个名字，你有没有感觉到有点熟悉呢？”
　　古今龙的脸上顿时露出来震惊到了极点的表情，元魂一阵晃荡，连脸面都扭曲得近乎看不清楚，差一点就要崩溃，尖叫道：“叶笑！你叫叶笑！你竟然叫叶笑？”
　　叶笑偏偏头，微笑道：“怎么？你对叶笑这两个字，似乎印象很深啊？”
　　古今龙的脸上露出来不可遏制的恐惧，似乎是听到了一个远古恶魔的名字，颤声道：“你你你……”
　　此刻的他，似乎已经猜出来什么，吓得连元魂也几乎要消散了。
　　叶笑，这两个字，就像是古今龙心中的至大梦魇！
　　每次想起来，都要胆颤心惊一番。
　　只要是一听到这个名字，就会想起来当初笑君主独战三大宗门的情境！
　　笑君主一个人，单人独剑，杀得尸山血海，天地无光！
　　三大宗门之中，无数的比自己更加优秀，比自己修为更为高强的高手，一个个的在笑君主手下死于非命，临死的惨呼，声声震颤古今龙的心灵！
　　三大宗门统合门下所有精英，展开绵延三万多里路的死亡追杀！
　　不杀笑君主，决不罢休！
　　沿途洒满了三大宗门弟子的鲜血，这三万多里路，几乎就是以三大宗门的天才弟子们的尸体，一路铺过去的。
　　一直到了最后，终于算是将这个恶魔杀死，灰飞烟灭，魂飞魄散！
　　但，那一战，却让三大宗门至今都喘不过气来！
　　现在想起来，每一个生还的人兀自心有余悸，午夜梦回，大汗漓淋。
　　连宗门之中数位避世潜修的太上长老，也是一个劲的后悔，当初为何没有出战，以至于造成宗门如此重大的损失，使得宗门整体实力，直接下降千年不止……
　　而今时今日，此刻此地，竟然又听到了这个可怕的名字！
　　叶笑！
　　听着对面这个叶笑冷冰冰的声音，那冷酷的面容，古今龙的元魂似乎又看到了当初那个无法无天的笑君主，在对着自己冷笑。
　　上次见到那个笑容，却是自己趁着笑君主身疲力竭，偷袭一剑重创笑君主的时候。
　　当时的叶笑已经是近乎油尽灯枯，看着自己抽剑后退，却是冷笑着，说道：“古今龙，你总有一天，会知道什么叫做笑君主的笑！”
　　这句话，就像是一个无边梦魇，时刻缠绕在自己心头。挥之不去。
　　直到后来确认叶笑死了，自己才终于回过点神。
　　一个死人，无论他生前如何的强横，仍旧只是一个死人，又能奈我何？！
　　只是没有想到，就在这里，竟又听到了这个自己一生之中最恐惧的名字。
　　“你是不是……你你……你是不是……”古今龙的元魂颤抖着，惊恐万状的看着叶笑。
　　“我什么我？”叶笑淡淡地说道：“你很意外么？我曾经说过、我会让你知道，什么叫做笑君主的笑！”
　　这句话才一说出来，古今龙即时一声惨叫，一声惊呼。
　　“啊～～～～～”古今龙崩溃一般的大叫：“真的是你！竟然真的是你！你居然没有死……你竟然没有死！”
　　叶笑嘿嘿冷笑：“你们都还没有死光，我怎么会舍得先走一步！”
　　古今龙惨叫着，元魂向着洞外急疾飞去。
　　慌不择路的亡命逃窜！
　　他此刻知道了，对面的竟是一代天骄笑君主，当真是连最后一丝的斗志也荡然无存了。
　　现在，保住性命，才是第一要务。
　　恐惧之下，他甚至都忘记了，现在的叶笑根本就不具备毁灭自己元魂的能力。
　　叶笑看着古今龙狼狈逃窜，并没有出手阻止。
　　他知道，自己现在并没有毁灭元魂的能力；唯有等到古今龙重新得到身体，夺舍重生之后，再杀死一次，才能将他真正毁灭！
　　然而，就在这个时候……
　　古今龙积极逃窜的元魂突然再发出一声惊叫！
　　那惊叫中充满了绝望之意。
　　因为，他即将冲出冰封山洞的时候，突然有一阵强大的吸力极速袭来！
　　说实话，叶笑此刻也是为之震惊！
　　倒不是古今龙的那声惊叫，而是因为——
　　自己之前抱出来砸死古今龙的那颗蛋，原本沾满了血迹的，然而此刻，居然又恢复成了一尘不染的状态，明明暗暗的璀璨发光……
　　更牛的是……某蛋现在居然自主地在空中飘浮着！
　　就是漂浮着！
　　不但漂浮，在发出光芒的同时，也在发出一股强大至极的吸引力！
　　这种吸引力，与之前天外幽冥发出吸引力又有不同，对于叶笑这等活人全然无效，但对于古今龙的元魂，却是具备立竿见影的莫大效果！
　　古今龙的元魂勉力挣扎着，恐慌的尖叫着，但仍是被一点点的扯过来，几近全无抵抗的余地。
　　一直到了，被拉到了那颗蛋面前。
　　这颗乳白色的奇怪蛋，突然发出一阵雾蒙蒙的光芒，径自将古今龙的元魂整个罩在其中。
　　下一刻，古今龙的元魂脸上流露出来无限恐惧与绝望的神情，尖叫道：“饶命……饶了我……救我……救我……君主大人，君主大人……求您救救我，我愿意从此以后生生世世做您一个人的奴才……救我救我……啊啊……”
　　“我愿意对着苍天以心魔起誓……君主大人……”
　　古今龙的元魂拼命的哀求着，竭力的讨饶着，丑态毕露……
　　可惜此刻的叶笑根本就不知道到底发生了什么事……
　　但，就算知道始末，也是绝对不会收古今龙这样的‘奴才’；他只是震惊无比地在旁看着……
　　在那雾蒙蒙的白光笼罩之下，古今龙的元魂开始慢慢的融化……
　　身体，四肢，五官……
　　所有的一切，统统融化在白雾之中。
　　慢慢的，古今龙的哀求越来越低，终于彻底没有了声音。
　　空中，就只剩下了一团灰蒙蒙的雾团，静静地待在空中。
　　“这应该是古今龙的元魂，转化为了最纯粹的能量……”意识到了这一点的叶笑不禁倒抽了一口冷气。
　　这颗奇怪的蛋，竟然如此犀利霸道？如此凶狠决绝！？
　　又过了一会，那颗蛋貌似又晃动了一下，突然一阵风起，古今龙元魂所转化形成的能量，有如百川汇海一般接近这颗蛋，围拢着这颗蛋。
　　不过片刻，那些个能量便悉数消失得无影无踪！
　　一代道元境高手的魂魄，居然就这么被这一颗蛋融化，消化，吸收了。
　　无影无踪，无痕无迹！
　　叶笑只看得背心发冷，不寒而栗。
　　只不过转眼间，古今龙这个生命体已经彻底消失在这个世界上！
　　连最后灵魂，也蒸发得无影无踪！
　　所谓神魂俱灭，万劫不复，不过如是，至多如此！
　　那颗蛋渐次降落回地面上，兀自摇摇晃晃，而蛋身上的那种明明灭灭的光芒却也在暗淡，消失，唯有身上那种玄奥的图纹，却是猛然增加、更加清晰了很多。
　　叶笑目瞪口呆瞠目结舌地来到这颗蛋面前，瞪着眼睛看着，喃喃道：“你……究竟是一个什么怪物？”
　　真真是想不通了，地元高手累死了都没干掉古今龙，居然被一颗蛋砸死了……而且被一颗蛋整个的连神魂都融化了，吸收了……


第126章 这次真发了！
　　某蛋虽然犀利，但目前仍旧只是一颗蛋，当然是没可能回答叶笑的问题。
　　“你只是一颗蛋而已，并不是别的什么东西……为什么会这么硬？”
　　“仅仅一颗蛋而已，居然可以吸收高手元魂？这到底是为什么？”
　　“你究竟是什么东西的蛋？”
　　叶笑百思不得其解！
　　就算是传说之中的龙蛋……也没有这种能力吧？
　　这颗蛋静静的在叶笑手中，身上光芒明明灭灭，似乎在嘲笑：这傻鸟，对着一颗蛋自言自语……
　　居然还问问题……莫非是脑袋被驴踢了？
　　任何答复都不会有，所以，叶笑最终还是将这颗蛋收回了无尽空间之中，当然，他并没有忘记，将天外幽冥也一并收了进去。
　　接下里，叶笑开始翻找着面前的一堆烂肉。
　　叶笑不会那么变态，准备弄人肉包子，又或者是挫骨扬灰什么，毕竟……
　　这堆肉，或者在不久之前还叫做古今龙，但，现在，却什么都不是了！
　　过了片刻之后，叶笑从那一堆血肉之中找出来一枚古朴的戒指，放在手里掂量了一下，随即便收进了空间。
　　运起紫气东来，将古今龙残余神识开始焚化。
　　古今龙已经死了，他的神识自然也就趋于消散；至于戒指上面的禁制，对于叶笑来说，简直如玩笑一般。
　　笑君主足足能有数十种方法破除禁制，打开戒指。
　　“既然干掉了这混蛋，怎么也要检查一下战利品。”叶笑心情有些小振奋。
　　古今龙的库藏，应该不少吧。
　　“这应该是我第一笔庞大的意外之财，而且是在长久的一段时间里，所唯一能够获得的上界的资源。”
　　叶笑喃喃道：“以后，这种来源就不好搞了……除非到了青云天域。”
　　半晌之后，叶笑从空间里取出来一枚古朴的空间戒指，正是古今龙的。不过，现在，已经姓叶了。
　　“居然是星辰之心做的空间戒指……大门派就是大门派。”叶笑赞了一句。星辰之心材质，做空间神戒乃是最好的。叶笑前世的储物戒指，就是星辰之心材质。
　　戒指上，横刻着一把剑。剑身将戒指围起来；上面刻了几个小子：古往今来我为龙！
　　看到这句话，叶笑顿时撇撇嘴，喃喃道：“古往今来你为龙，遇到我就变成鬼！”
　　信手一抹，戒指上禁制顿时没有；打开一看，叶笑顿时一阵晕厥！
　　“卧槽！”
　　叶笑根本想不到，古今龙的身家居然这么丰厚。居然让自己也感觉到了无限震惊。
　　前世的笑君主虽然风光威武，但，却是标准的穷光蛋一个，搞到点修炼材料就赶紧迫不及待的用了……那有什么库存？
　　但现在，古今龙的戒指里面，居然储存了小山一般的物质！
　　叶笑几乎兴奋地晕厥过去。有了这些东西，老子该节省多少时间啊……
　　而且，古今龙的东西都是分门别类，摆得整整齐齐，显然，这家伙是个很细致的人。
　　“这家伙想必是将所有家当都放在自己身上了……想想也是。像他这种人，不管放在哪里都不会放心的。也只有在他自己身上，才放点心！”叶笑嘿嘿一笑：“不过今日却是便宜了我……”
　　叶笑开始两眼放光的检查。
　　乳白色的下品灵玉，好大一堆，足足十几万；纯白色的中品灵玉，一大堆，足足数万；而淡金色的上品灵玉，也有数千块。
　　最让叶笑意外的，居然还有两块巴掌大小紫色的灵玉。放在最重要的位置。这种灵玉，叶笑前世都没有见过。
　　“难道这就是传说之中的极品灵玉？”
　　叶笑拿在手中，顿时感觉一阵浓郁的精纯灵力扑面而来，自己一瞬间，在这股灵力的包围下，居然不能喘气！
　　可见灵气浓郁到了什么地步。
　　叶笑又惊又喜：“绝对是极品灵玉，这样的浓郁灵气……”
　　叶笑检查了一下灵玉，随即看向空间内别的地方。
　　只见左面，乃是整整齐齐的灵药，每一株都是高级品质，而且最牛逼的是……这些灵药，居然是按照丹方排列的：在一个丹方上的，就捆起来放在一起。然后又是一捆，再是一捆……
　　“真是太细心了，古今龙的确是值得表扬一下！”叶笑咧着嘴，然后发现戒指内还有一些其他的东西，在里面放着，各种奇异金属，各种珍稀丹药，各种……练功图谱，功法秘籍……
　　统统大略的检查了一遍，叶笑乐得合不拢嘴：
　　“发了！这次是真的发了！”
　　而且，在这戒指里面，居然还收着不少的空间神戒，想必是古今龙杀人越货之后，将这些东西都据为己有……
　　看到这些，叶笑顿时又是一阵惊喜：那些里面，纵然不如古今龙富裕，但，却应该绝对不少！能够在青云天域拥有空间神戒的，那有一个等闲货色？而且古今龙珍而重之的放在自己空间里的，怎么能不没东西？
　　叶笑大喜过望。
　　这次真是发的有点没边了。
　　但，随即他就想起来一件事情，不由懊恼的拍了拍自己的头：“哎！我真是个傻子……”
　　看到这堆戒指他才想起来，自己前世杀人无数，但，真没收集过对方的空间神戒，而且往往是直接将人杀了也就脱身而去。
　　“怎么前世就极少这种做法呢？”叶笑纳闷之极：“我不应该这么傻啊。”
　　但却忘记了，前世自己一生到头，百分之八十的时间都在被追杀……就算是杀了人，却又哪里有时间去捡取空间戒指？逃命还都来不及呢……
　　但也不是全然没有，比如紫莲令主的空间神戒……叶笑不是就收的很心安理得？此刻在这里还在惆怅，纯粹是有些欢喜得傻了……
　　“老子今天出门前掐指一算，就知道今天要发大财！哈哈哈哈……”叶笑心花怒放的嘀咕一句，起身。
　　只是在某君主打算要离开的时候，才发现，现在的这座山，已经整个地被寒冰所冰封！
　　而自己所在的地方，想要出去的话，外面居然还有将近数丈厚的坚冰拦路。
　　但这个对于叶笑来说，却不是问题滴，运起紫气东来纯阳之力，不过片刻，就已经融冰走出了洞口，去到了光滑的冰面之上。
　　举目看去，不由得一声赞叹：“太美了！”
　　阳光下，一座冰山，凝然眼前，就如同一个超级大号的巨大钻石，散发出五颜六色斑斓璀璨的瑰丽光芒！
　　光线折射下，竟然像是一道道彩虹，挂在了天空！
　　适时一阵清风吹来，叶笑衣袂纷飞，呼吸着久违的清新空气，一时间，竟感恍如隔世一般！对刚刚经历的事情，竟然也有些不可置信！
　　自己竟在地元境界的时候，斩杀了一个无法战胜的强敌！
　　道元境三品的古今龙！
　　这毫无疑问是一个史无前例的壮举！
　　更也是一个纵然说明也无人会相信的奇迹！
　　不管到底是用了什么手段什么策略什么方式方法，但，结果就是，一个在世人眼中、包括在天元宗师眼中也算是神仙之流的道元境高手，终究是死在了叶笑手里！
　　这是叶笑今生今世斩杀的，第一个强大对手！
　　第一个前世的敌人！
　　在叶笑手刃强梁，驻足冰峰，慨叹眼前无边胜景的时候，却不知道辰星城方圆千里的人们，已经尽数沸腾了起来。
　　因为，辰星城在不久之前冒出来一个千古奇景！
　　亘古未有的奇妙景观！
　　就在距离京城三百里的地方，在如今炎热如火的夏季，即便是不动弹都会汗流浃背的时候，竟然莫名其妙的出现了一座冰山！
　　前后至多不过三数个时辰的光景，一座巍峨冰山，显现尘寰！
　　冰封千里！
　　无数光线的各种折射，色彩瑰丽，无限斑斓。
　　连整个京城，似乎都笼罩在了一片瑰丽光霞之中。
　　早在叶笑还在冰山里面汗流浃背埋头苦干、炮制某渣的时候，这个惊人现实就已经先一步轰动了整个京城！
　　因为这个景致实在是太明显了，根本就遮蔽不了！
　　盛夏似乎不再是盛夏，原本炙热的温度一下子降了下来。
　　这可是所有人的直接的感官感觉，这根本就是不正常的。所有人都对这个变化表示纳闷，不明白发生了什么事情。
　　随着气温的越来越低，虽然在最初的一段时间里众人尽都感到非常惬意的，但随着时间推移，惬意不再，竟渐渐感到有些寒冷不适了！
　　尤其是……几乎是瞬间，温度就下降好几度，让人根本接受不了。
　　这可是夏天月份，这等反常的温度，所有人都不得不注意。
　　众人不禁猜测议论，难不成本国有莫大冤情现世，将有天降大雪，六月飞霜来临，否则气温如何会变得这般反常？！
　　很快，有天大冤情、六月飞霜的猜测被推翻了，因为真相很是显著——城外天降冰山！
　　这个劲爆消息自然瞬时引爆了整个京城，迅速扩散至方圆千里地界，秘密不再是秘密！
　　只是一宗人所皆知的新闻，劲爆至极的奇闻！
　　等到叶笑解决了古今龙的时候，早已经有无数人手、N多的势力，在向着这边赶过来。


第127章 亘古奇观！
　　毕竟，这样亘古未有的奇迹，任谁都想看看。
　　天降异象，或者便有异宝现世，早到一步，便有机会抢占先机，人同此心心同此理，何人甘心落后！
　　皇宫中，也正有大臣启奏：“启禀陛下，天现异象，于此炎夏之际，京城之郊降临冰山，绵延百里；其冰坚不可溶，蔚为壮观；此乃天降祥瑞，护佑我辰皇帝国江山社稷千秋永固……臣以为……”
　　群臣众口一词，尽是一片附和，歌功颂德之声。
　　“此乃是吾皇勤政爱民，千古一帝；上苍特意送来嘉奖……”
　　“陛下威武！”
　　“陛下英明！”
　　“陛下……千秋万载，一统江山……”
　　皇帝陛下原本对此异变心下也是觉得奇怪，但经过群臣众口一词、如此这般的天降祥瑞一说，大是有些兴奋，当即下旨，表示要亲临冰山，亲眼看上一看，这天予之嘉奖。
　　于是皇宫中到处皆是一片紧张忙碌的迹象。
　　陛下要亲身出宫，自然是八方齐动！
　　在接下来的一段不短的时间里，各地歌功颂德的奏章也是乌鸦一般飞来……
　　一时间，马屁声遮天蔽地，天降祥瑞啊，怎么四海欢腾……
　　叶笑本人也没有想到，自己为除强梁而设下的一个陷阱，居然让辰皇帝国增加了一个祥瑞奇迹！
　　一座冰山！
　　而且，这座冰山无论天气炎热到了何种地步，都是没有半点融化的迹象！
　　从此之后亘古存在。
　　成为整个寒阳大陆，一座恒久不灭的景观！
　　凝结这座冰山的主因乃是天外幽冥因为吸纳灵玉灵能而出现狂暴状态，散逸出来的极寒之气与本有山峰融为一体所造成，这股极寒之气的寒气位阶，已经超出寒阳大陆阴阳两极之极致，便不受寒阳大陆自然温度时令影响，温度形成一种恒定状态，盛夏温度如此，隆冬温度也是如此。
　　所幸，源自天外幽冥的极寒之气虽属至寒之力，却不会没有边际的随意扩散，因为灵玉引发的狂暴已经消失了。若是有足够的灵玉持续引爆，这场变调的冰寒必然会成为寒阳大陆的一场浩劫！
　　当然了，若是极寒之气真的会散逸，形成灾害，叶笑自然会出手解决，天外幽冥极寒之气果然超出寒阳大陆本土修者所能应付的极限，但对于身负紫气东来神功的叶笑，却是另一回事，叶笑数度以己身为载体，化消狂暴的极寒之气，早已对应对之法烂熟于心。
　　此次天外幽冥吸收大量灵玉灵能，而散逸出来的海量极寒之气，数量固然庞大之极，如果叶笑当真有心针对化解之，只要有足够耐心，持之以恒，化解个三数年也就差不多了！
　　不过，叶笑没有打算那么做。
　　凭空制造出来，已经惊世骇俗。若是再凭空消失……万一被抓个现行，后果可是不堪设想。
　　……
　　叶笑感慨眼前胜景之余，便待打道回府，这次可是真正累惨了，不料下山走到一半，就看到四面八方长龙一般的人群正向着这里蜿蜒而来……
　　“我的天，怎么这么多人……”叶笑吓了一跳。
　　貌似有不少人走了一半才想起这他么的乃是去冰山，光着膀子可不行。
　　于是乎又回家取衣服，或者干脆当地购买；
　　有一些精明的商人自然是乘此时机，将去年冬天积压的货比如什么皮大衣什么棉袄棉裤之类……全部搬到了半路上兜售……一时间竟然是生意火爆至极，将库存积压销售一空！
　　叶笑对这场意外变故目瞪口呆半晌无语！
　　自己貌似还真的是低估了世人的猎奇心理……
　　满打满算，自从天外幽冥开始释放寒气，一直到自己斩杀了古今龙，然后休息一阵，恢复了元气……充其量也就是三个多时辰的时间吧！
　　这么点时间，居然就已经造成了这样大的轰动？
　　回头看了看冰山，满山貌似俱雪！
　　而自己的这一身的黑衣服貌似太有些扎眼了？
　　事不宜迟，及早脱身为妙；叶君主想到这里，干脆就一屁股坐在了冰峰上；然后两脚一伸……
　　出溜溜……
　　居然就这么坐着滑梯一般，迅捷无伦的滑了下去……
　　除了感觉屁股被颠得有点疼之外，倒也再没啥别的感觉……
　　可是那些距离近的，此刻已经走到山脚下的人，却是如同发现了新大陆一般的大叫：“哇！看！冰山上有人！那人正滑了下来……”
　　叶笑咒骂一声：就你丫眼尖！
　　没奈何，高速滑落中勉力一个翻身脸面向下。
　　却听见下面又有人大喊：“哇，这人好厉害，居然趴着滑下来了……他刚才躺着滑的，屁股上的衣服磨破了……现在趴着，露出屁股来了，好白好嫩好翘的屁股啊……”
　　“卧槽！”叶笑一头黑线，心中一阵无语。这混蛋的眼神貌似不是一般的好！
　　你说这么壮观的冰山就在这里，你说你就盯着我一个人干什么？
　　再说了……屁股露出来就露出来吧，至于那么多的评价么……
　　叶笑大公子心中嘀咕。
　　大老爷们的下面还不都一样，也就上面不一样。我把脸盖住就没人知道我是谁了，你还能凭个屁股认出我是谁谁谁么？你眼神再好那也不好使……
　　叶君主不管不顾，硬挺着露着小鸡鸡的尴尬，刷刷的往下滑。
　　眼看就要到了山底，突然，一根横着被冰包裹的干枯树干就那么矗立……竟是正好处在叶君主两腿间……
　　偏偏脸面朝山的叶笑全无所觉地叉着腿滑下去……
　　于是乎——
　　噗！
　　树干与叶笑的胯间来了一次极尽亲密的接触，狠狠撞击……
　　啪！
　　枯树干很干脆的断了……
　　“嗷～～～诶哟喂诶……我的弟弟……”但叶君主一张脸却也即时扭曲了，一股痛不欲生的感觉升起……整个人却仍在持续向下滑。
　　噗地一声又撞在一棵大树上，这下树没断，人被弹了回来，如此来回弹了好几下才翻翻滚滚的落进了山谷。
　　某人就那么蜷曲着身子，扭曲着脸庞，大虾一般的弯着腰，两只手小心翼翼的揉着小弟弟……狼狈万状地逃之夭夭……
　　一边逃一边嘶嘶的吸冷气。
　　我靠啊……这下子撞得，真他么的瓷实……
　　四面八方的人潮到来，叶笑怎么肯暴露本来面目……
　　若是被人看到某君主的真实面目，笑君主下半辈子就不用“笑”了，只看别人“笑”就足够了！
　　有鉴于此，某君主掩面飞奔，半路上居然还顺手抢了一件袍子。
　　嗯，抢虽然确实是抢，但若说是“借势”使用费大抵也勉强说得过去——
　　某个卖袍子的商人正在跟人讲价，彼此争得脸红脖子粗。
　　“我说，你这也太黑了吧？莫说是这个节气，就算是大冬天，你这一件袍子至多也就值三两银子，现在你居然要卖四十五两……你还有没有点良心？天可在看着呢！”
　　“哼，你买我卖，心甘情愿；童叟无欺……冬天是冬天，夏天是夏天；冬天的袍子在夏天卖，就是这个价格，就像你说的，天在看着呢，价格公道不公道，你说了不算，老天爷弄出这环境，这温度，早已说明了一切，我这是顺天意，顺天意啥意思懂不……”
　　“你你……你太无耻……你敢不敢再无耻一点……”
　　路人只是一个普通人，阅历有限，口才更有限，斗嘴哪里斗得过身经百战、舌尖嘴利的某商人？
　　那路人正被气得浑身乱颤、风中凌乱的这个当口，却只感觉身边一阵疾风刮过，“啪”的一声，那个商人的脸上已经挨了重重的一记耳光，只打得身子凌空旋转了四五圈，这才狼狈地落在地上。
　　至于手中的那件袍子已然不知去向。
　　远远的一个声音传来：“混账东西！老子制造出冰山，可不是为了你发财的！再敢胡乱宰客，我便要了你的小命！”
　　声音虽然貌似是远远传来，却是清晰得很。
　　但，出声者却早已踪影不见，一如神龙见首不见尾。
　　某君主此刻狼狈万状，该漏的不该漏的近乎全漏了，此刻急于找东西蔽体，某无良商人不好彩的中标了，至于那一巴掌，委实是某君主看不过眼的小惩大诫，真的就是小惩大诫，叶笑此际的修为在古今龙眼中是蝼蚁，但某商人在叶笑眼中何尝不是蝼蚁，若是当真有意下杀手，那一巴掌，早就将之打得脑浆迸裂，脑瓜开花了……
　　商人对此变故吓得浑身发抖，呆了半晌，才跪下去狠狠磕头：“小人知错了，小人知错了。老天爷恕罪啊……”
　　……
　　某商人再开张的时候，价格已经恢复了真正的公道价格，而且终此一生，不敢过分。
　　却也因为这样，最早将货物销售一空，更博得仁善商家的美誉，生意越做越大，不过数年间便聚财千万，自此之后更是将“诚信”二字放在经商做买卖的第一要素。
　　还有就是，那某商人，总在闲暇之时，唠叨当年的奇遇，他总说他现如今能有如此身家，便是老天爷所赐，若非老天爷赏得他那当头一巴掌，如何能令到幡然悔悟，立地诚商！
　　……


第128章 王府夜宴
　　叶笑身披一件很不合身的棉袍子，一路走到京城城门的时候，这才运功将自己身上的血腥味血迹等全部消除干净；至此，终于可以长长地舒一口大气了。
　　远远就看到城门处尽是莺莺燕燕，脂粉香味远远的扑鼻而来；正是一干红粉女儿团出城了，这伙子想必也是前去参观冰山的，貌似还是组团去观光滴。
　　这只团伙赫然便是小郡主苏夜月的一干姐妹们组建，个中有王公大臣的闺女，有皇室公主，有名门闺秀，有财阀之女……反正没点身份的闺秀，小家碧玉什么的，这团里是万万见不到滴！
　　叶笑见之如遇蛇蝎，急忙忙地躲在了一边。
　　若是被这帮丫头抓住，自己非得陪同去游冰山的话，那么自己可就真的是倒霉透顶了……刚刚从冰峰上下来，接着再上去一次？
　　我有病啊还是我有病啊？
　　那么难以忘记的经历加遭遇，一辈子有一次，就已经太多了！
　　那伙子莺莺燕燕的轿子晃晃悠悠飘然而过，居然形成了长长一大串的阵容，四下里更有各家侍卫虎视眈眈，看向路人的眼神似乎每一个都是色狼流氓登徒子一般……
　　叶笑刻意掩饰自己存在感地躲在人群里，看着这帮天之骄女大队人马浩浩荡荡地过去了；隐隐约约的觉得少了一个人。
　　这次团队中，叶大少爷貌似一共就熟悉一个人，能让叶大少爷觉得少一个人的，那个人自然很容易确定——苏丫头夜月，苏大小姐！
　　苏夜月这个一向爱凑热闹的丫头，这会子怎么没在这支队伍里呢？
　　这不应该吧？！
　　叶笑再三确认，发现这只队伍里面还真的没有华阳王府的轿子！
　　叶笑不禁感觉到了奇怪。
　　按道理来说，出现了这种事情，苏夜月不说第一个跑到那山底下去凑热闹，只要也应该跟她这些闺蜜一起组团前往才是……
　　自己刚才之所以狼狈万状赶紧下来，其中一个相当重要的原因，就是……怕苏夜月会认出来自己。只要撞个正着，哪怕自己还是风之凌的样子……
　　但一这丫头对自己的熟悉程度，对自己又很上心；说不定啥时候自己不注意就被她认出来了，尤其是生死大战之后，自己身心皆疲，心神还有些震动，实在没有什么把握的说……
　　但，她现在没有出来凑热闹是怎么回事呢？
　　人，就是一个贱皮子。
　　叶笑刚才还曾求神拜佛，保佑自己千万别撞到小丫头，或者保佑小丫头今天能消停一点，别来凑热闹，可是此刻发觉，小丫头真个没有来凑热闹，叶笑反而关心起来。
　　隐隐感觉，自己似乎是遗忘了什么事情？
　　叶笑转念一想之际，突然间脸色一变，喃喃道：“糟了！”
　　身子移动速度再度加快，有如流星一般向城内某处射去。
　　因为他已然猜到了小丫头没有去凑热闹的原因，因为，明天大抵就是华阳王出征的日子；而今天，依照惯例乃是家宴，亦是出征之前的饯别宴，临别之前的最后一次团聚！
　　苏夜月就算能出来，在这个节骨眼上也是注定不能出来，必然要在家里陪着父亲。
　　此刻，黄昏将终，夜幕即将再度君临大地。
　　华阳王府。
　　此刻的王府与往日大不相同，满目尽是彩灯萦绕。
　　平日里很少全部打开的两扇宽广大门，此刻完全张开！
　　大门两侧，左面是一杆长枪！右面是一柄超级大砍刀！
　　出征在即，竟然换成了刀枪守门！
　　从大门开始，一路走进去，只见两排长刀，引导道路；直入中堂！每一柄大砍刀的刀刃，足足三尺长！
　　刀刃雪亮！光可鉴人！
　　在华阳王府充盈了整个王府的灯光里，森森发寒！
　　每一个从大刀前走过的将士，都能清晰的看到自己的样子！
　　除了满目刀光刃影，令有一股铺天盖地的杀气，就这么罩面而来。
　　若是胆子小的人，也不需要刻意尝试，单只是从王府门前偶然经过，就能吓出一身病来！
　　有资格有能力在这里走过来走过去的人，尽都是一身劲装的军人，将军。
　　王府的侍女，一人也没有安排在前院，今天集体放假，少数转入后院休息，更多的放回本家休息数日！
　　今天王府负责来往接待的，尽都是一个个神情彪悍，步履矫健的百战士兵！
　　这个个兵士，一个个动作迅速的走来走去，目光自然不会与迎接宾客的人员相同！
　　而是……那种在大沙漠之中饥饿了许久的兀鹰，在饥渴难耐的寻找自己的猎物！
　　此时此刻，他们的脸上，更隐隐然有一股近乎疯狂的狂热味道！
　　他们的眼中，隐隐然有一种嗜血的豪情！
　　因为……他们即将出征！
　　从即日起，华阳王的战旗，就将飘荡在烽烟弥漫的地方！
　　男儿的热血，就算是喷洒，也会喷洒在最最适合承载男儿热血的土地上！
　　男儿的生命，也即将如同炫美无比的昙花，哪怕是只绽放一瞬间；但一生之中，只要有了这一刻的绽放，就已经可以无怨无悔！
　　苍凉的号角声在此刻突兀响起。
　　那是军队征战才会启用的号角，此刻，却在彼此互相呼应！
　　王府中响起第一声号角余音未绝，不远处就已有第二声随之响起，以同样的韵律，同样的旋律传递……
　　接下去，四面八方亦有许多号角各自响动，向着城内城外四面八方传扬出去！
　　王府门前的大街上，自今夜起，全部戒严！
　　附近方圆数十里所有的街道，早已全部肃清！
　　在这里聚集的一万名士兵，人人盔甲鲜明，刀枪出鞘，在每一条街道的两侧巍然肃立！
　　王府大街前人头涌涌，王府之内一片将星闪烁，四周无数士兵，内外加起来，足足有两万多人在附近！
　　但，除了偶尔整齐的脚步声、些微的喘气声之外，竟然再没有一个人发出发出一点点的响动！
　　哪怕是一声叹息，哪怕是一声咳嗽！
　　竟是难得一见、一场凝重的死寂！
　　城外，更早一步集结完毕的大军也处在一片类似寂静之中，浩荡军营之中，所有的兵士都处在端坐状态！
　　每个人，都是坐得笔直！刀枪就在手边放着！
　　二十个人一桌，团团坐着！
　　酒香四溢，菜香扑鼻！
　　但不管是军官还是士兵，没有一个人有任何一点动作！
　　这个情景，就好像是几十万的雕像，尽都沉默地站在这里！
　　号角声此起彼伏，络绎不绝。
　　其中有一些士兵，脸上还有些稚嫩的味道，这一次，应该是第一次上战场；一开始，眼底深处有着几许兴奋还有些许的恐惧；不安；但，随着这种凝重的气氛逐渐的形成，碾压大地苍穹的时候……
　　这些新兵的眼中，无论是兴奋还是恐惧不安，尽都消去，所有人都渐渐浮现出庄严的狂热！热血，就在这一片肃静凝重之中，奔流，沸腾！
　　今天不属于风花雪月！
　　今天不属于女人！
　　今天只属于男人！只属于辰皇帝国的军人！
　　今天，注定了乃是一场军人的狂欢！
　　无数顶盔掼甲的将士，整整齐齐的从全城各处一步步走来！
　　各处街道，所有的灯火，在这一刻，在同一时间亮起！
　　华阳王府的大门口，鱼贯而出十六个人，一边四位，雁翅形摆开，跨步而立，动作整齐划一，十六人，俨若一人一般！
　　这些人乃是迎宾之人！
　　却又不是寻常的迎宾之人，尽都是华阳王百战军旅之中的八方悍将！
　　每方正副两员，此刻齐聚在此！
　　北面！
　　整齐的脚步声刷刷的响起。只闻其声，未见其人，但那种铿锵的气势，已经弥漫全场！
　　这是北面来人了。
　　将军们不由自主的一个个都是挺了挺胸。
　　所有军人的视线，同时看了过去。
　　下一刻！
　　一面军旗，忽的一声就从街角处迎风挑了出来，烈烈飞舞！一队军容无限整齐的将军，迈着统一的步伐，凛凛走来！
　　当先一人身高九尺，高举军旗，大踏步而来，威武雄壮！
　　“镇北大将军！叶南天麾下！留守京城，双龙双虎一雄狮，谨代表叶南天叶大将军！代表镇北军五十六万袍泽兄弟！祝贺华阳王出征南疆！王刀一挥，横扫千军！马到成功，即日凯旋！”
　　当先一人，声音如同金铁交鸣，铿锵有力，祝贺之词，竟然说出来那种金戈铁马、横扫千军的凛冽气势！
　　随着他的声音，身后四人同时喊出来这句话！
　　在那五人身后的五十名士兵，却是默不作声，唯有眼神异常专注，充满凝重敬佩！
　　锵！
　　下一刻，五十人统一齐齐拔刀致意，却只得出一声出鞘刀鸣！
　　双龙双虎一雄狮，正是叶南天麾下十大将军之五！
　　叶南天麾下十位大将；每半年轮换一次，这次是这五人，下次是另外五人，早成惯例。
　　此刻，轮休的五个人同时来到此地，祝贺华阳王出征！
　　他们这些人人数虽少，但，集聚起来的气势却如横扫千军一般，扑面而来！


第129章 铁军齐聚
　　王府门前。
　　负责迎宾的那十六人同时敬了一个军礼，齐声吼道：“多谢叶大将军！多谢镇北军兄弟！诸位兄弟，请！”
　　镇北军五位将军大踏步而进，走到十六位将军面前，双方尽伸出拳头，与面前之人的拳头轻轻一碰，彼此脸上，全无表情。
　　随即错身而入，站在十六人后面，加入队列，形成共同迎宾的态势！
　　至于后列的五十位士兵，则在门外“刷”的一声排成整齐两列，去到了华阳王府迎宾士兵身边。
　　于是乎，最初的迎宾队伍，又多了五十五个人！
　　……
　　这些人才刚刚站定，排列整齐，似乎是约定好了一般——
　　正东面，又有整齐的脚步声铿锵响起！
　　同样的一队军人，举着大旗，踏步而入！
　　“征东将军麾下……”
　　……
　　紧接着，西面脚步声响起。
　　“征西大将军麾下……”
　　……
　　唯有南面没有来人。
　　因为南面的主将乃是镇南兰大将军，但，兰大将军本人以及所属部下此刻正在南疆浴血奋战！
　　这些军人，将军，每一个个都是百战余生的勇士；
　　但，平常在京城之中，根本就没有任何人能够看到他们的身影！
　　在和平的京城，灯红酒绿之下，这些流血不流泪的将军士兵，早已经被人们遗忘！
　　他们之中，纵然战功最显赫的猛士，在京城的知名度，甚至还不如一个大妓院的头牌红姑娘！
　　他们一直默默无闻的奉献着、存在着，等待着。
　　但，就是在出征、战争……这样的事突然出现、突然发生，突然降临的时候，他们似乎神兵天降，就这么自四面八方而来，聚集在这里！
　　那种属于铁血军旅热血男儿的沸腾、风采，仍旧在他们身上一览无遗！
　　他们身上的彪悍，从来只对着敌人绽放！
　　那种我纵然死也要咬你一口肉的血性，韧性，在这个京城从未展现过。
　　也只有现在，唯有此刻，出征在即，才能看到他们的峥嵘。
　　若然是在平时，他们走在街上看来，甚至只是被欺负，被嘲笑的对象！但他们只是默默的忍受着，一直忍受到了现在，兵锋一展，便足以震慑天下！
　　此时，似乎所有人都已经到齐！
　　正待所有人将要进入王府的时候，全无征兆，自本应该全无一人的南面有一个人的声音大吼道：“镇南大将军麾下，前来祝贺华阳王出征！一战功成，即刻凯旋！”
　　这个声音出自一个人之口！
　　但，却已经是用尽了那人所有的力量。
　　那股声嘶力竭，几乎挣破了喉咙的特异感觉，同时在众人心中浮起，感同身受！
　　众人循声看去！
　　只见一个瘦小的身影，顶盔掼甲，手按长刀，大踏步走来。
　　来人面容严肃，一丝不苟！
　　满脸通红，两眼之中，却也带着那一种即将燃烧的狂热感觉！
　　所有将军同时睁大眼睛，注视着这个人，随即，眼中都是不可遏制的浮现出来一丝欣赏！
　　来人是大家绝对想象不到的一个人，绝对绝对没有人能想到这个人会来到此地！
　　甚至就算是辰皇帝国皇帝辰玄天驾临此地，说要随同大军一道御驾亲征，都未必有这个人到来，来得更加震撼！
　　因为在大家心里，这个人，早已经与军旅无缘！只是一个纨绔而已！
　　来人是谁？！
　　来人是兰浪浪！
　　镇南大将军的儿子！
　　镇南大将军所属之部下，军队尽在南疆，镇南一系就止他一人前来！
　　虽然只有一个人前来，但是，他的身份，却已是弥补了一切。
　　此时此刻，此情此景，这面对刀枪剑林毫无惧色的男儿形象，让这些铁血军人在这一瞬间，就将他京城三少的恶名通通遗忘！
　　没有人想到兰浪浪会来，眼见这个不可能的事情成为现实，众人此刻心底就有一句话——
　　虎父无犬子！
　　众人仿佛今天才识得了兰浪浪，镇南大将军在这世上的唯一骨血！
　　“好！”
　　“镇南大将军，果然有儿子！果然还有种！！”
　　几个面目粗豪的将军同时暴喝一声。
　　兰浪浪大怒，暴喝道：“你们说的都是屁话！老子就是种！”
　　一阵粗豪的大笑，丝毫不以为忤的几个将军同时喝道：“只看你今天一步步走来，就没有辱没你爹的名头！我们说的果然是屁话！进来！准备喝酒！”
　　兰浪浪毫无惧色，昂首挺胸，大踏步走进王府。
　　虽有变故发生，却是好的意外，将军们反而将心情放松了些许，便也要随之进去。
　　能够值得他们迎接的人，就只有这些人，这些战友袍泽。
　　稍后大抵还会有几位皇子，文武百官，甚至陛下特使到来，但那些人，他们却是不会站在这里迎接的！
　　然而便在这时，变故再来。
　　一条白影如飞而来，大声道：“镇北大将军这里，还有一个人道贺，愿我军武运昌隆马到功成！”
　　众人齐齐转头看去。
　　只见一个白衣少年，一身雪白的长袍，腰间一条淡青色的腰带，身长玉立，一步步走来。
　　面目英俊，面含悠然笑意，举止温文潇洒！
　　正是镇北大将军叶南天之子！
　　叶笑！
　　叶笑终于还是来了。他以无与伦比的速度，回到将军府，换了一身衣服，然后立即马不停蹄的赶到了这里！
　　在半路上，就已经感到有些热血沸腾。
　　那一排排肃立的士兵，让叶笑也是感觉到了，什么叫做军旅，什么叫作军人，什么叫做家国！
　　如果说兰浪浪是第一个意外，那么眼前的叶笑，就是第二个意外，就如同众人刚才难以置信兰浪浪会来一样，同样不可置信叶笑竟然也会来！
　　所谓京城三少，纨绔败家，貌似，盛名之下其名不复啊！
　　只是，众将眼中虽然颇有意外之色，但更多的却还有欣赏，审视。
　　镇北军中，双龙双虎一雄狮五位将军眼中却是蓦然地爆出来夺目的光彩！
　　我们大将军的儿子！
　　竟然也来了！
　　只是，众人唯一感到美中不足的是：这位叶笑公子，虽然英姿飒爽，潇洒不羁；充满了一种自在写意，让人舒服的感觉，但他头上那青色的发冠，却貌似稍微的有些歪了那么一点点，让这份完美留下了那么一点点的瑕疵……
　　但，紧接着这种美中不足的感觉就没有了。
　　因为，叶笑自从踏入这条街之后，一步步走来，虽然只得一个人只身前来，但却是步步铿锵，龙行虎步，仅仅一个人，却显现出一种千军万马、轰轰然的压迫感！
　　尤其身上那种属于军人的独有彪悍、以及那份百死余生的气势，那种所向无敌的气概……一一尽数完美的融合在他身上！
　　在两侧刀光闪亮中，他却是硬生生走出来一种王者登基、君临天下的霸绝威风！
　　“好！”
　　纵然是有些将军以前从来没有见过，但此刻只是看到这位公子爷这几步走路，就是目光闪亮，脱口喝彩！
　　镇北军五位将军，更加是身躯出现了少少颤抖。
　　一瞬间，只感觉眼眶竟也有些发涩，鼻头有些发酸。
　　那是一种至极的欣慰！
　　素来流血不流泪的他们，在这一刻，竟难以抑制那份夺眶而出的莹然！
　　之前只听说大将军的儿子如何纨绔，如何不争气。
　　大家都是一声声的叹息，虎父犬子，最是人间憾事……
　　但此刻看来，传言竟全是假的！
　　只有男人，才能看得懂男人！
　　只有男子汉，才能知道什么叫做男子汉！
　　而，将军的公子，无疑称得起“男人”这两个字！
　　纵然，他现在还多少有些稚嫩。
　　但，却已经有那种头顶天脚踏地的担当！
　　因为，只是刚才那走路几步，眼神光彩，脸上神情……就足够让这些铁血军人看得出来。
　　叶笑，绝对不是一个怂包！
　　大将军的儿子，果然是大将军的儿子！
　　他没有给大将军丢脸！
　　更加没有给镇北军丢脸！
　　五位将军同时抱拳行礼：“少将军！”
　　叶笑吸了一口气：“诸位叔叔辛苦了。”
　　五位将军险险就被这一声叔叔叫得掉下泪来。
　　大将军的儿子，终于懂事了，终于长大了……
　　终于是一个男人了……
　　众人鱼贯而入华阳王府！
　　当然不是所有的兵士全部进入华阳王府，华阳王府虽然面积不小，却也没有一口气容纳这许多人的地方。
　　在一队士兵的引领下，叶笑等后到的那四五十人，与早已经等待在这里的五六十位将军，统一在正殿落座。
　　“将军在王府正殿聚首！其余人等，在王府两侧殿！”
　　这个安排，将军人与其他人众，一刀切的分割开来。
　　华阳王也真是够气魄，也足够任性。
　　整个辰皇帝国，敢这么划分的，相信也就仅仅只有华阳王一个而已！
　　不多时，太子，二皇子，三皇子，文武百官……络绎不绝到来。代表左相府前来的，正是左无忌。但他想要进入正殿，与叶笑等人坐在一起，却也被无情驱逐！
　　丝毫也不给面子！
　　左丞相公子又如何，没情面可讲！
　　就算他是京城三少的最后一人，却不是军方后嗣，那就没资格进入！
　　“滚出去！”一位将军虎目圆睁，看着正在纠缠想要坐在这里的左无忌暴喝一声！


第130章 出征酒，兄弟喝一杯！
　　左无忌瘪着嘴，灰溜溜的夹着尾巴走了出去。
　　无限听话！
　　同时也是不敢不听话！
　　他知道，这些人都是即将要上战场的丘八，自己真要是再多纠缠一会，就算是真的把自己暴揍一顿打成残疾……那也是稀松平常外加不用负责任的事情。
　　平常他们可能还会在乎自己左相府公子的身份，略给那么一分半分面子，但此刻却是出征在即，自己的身份在他们眼中，已经变成了一个屁，或者连屁都不如！
　　这帮子杀胚，此刻乃是什么都不在乎的！
　　……
　　一声悠长的号角声，骤然响彻华灯初上的夜空！
　　所有声音、响动，尽数在这一刻同时静止！
　　下一刻，四面八方，数千号角同时长鸣！
　　沉闷的战鼓，亦随之咚咚的响起。
　　带着雷神降世般的激昂节奏，带着天翻地覆的前兆！
　　然后，华阳王那独特的，粗犷的声音，就在夜空中，随着风声传播向四面八方！
　　“今夜，与兄弟们，共饮出征酒！”
　　所有军营，鸦雀无声！
　　但所有将士，脸色都是猛然间涌起来一股激动的潮红。
　　“出征酒，男儿的酒！男儿征前饮一口！”
　　“出征酒，生死的酒！生生死死这一口！”
　　“出征酒，无怨的酒！战场搏杀没有仇！”
　　“出征酒，托付的酒！兄弟我家看白头！”
　　“出征酒，父母的酒！双亲高堂莫泪流！”
　　“出征酒，妻子的酒！顾老看幼靠你手！”
　　“出征酒，敌人的酒！生死搏杀莫留手！”
　　“出征酒，家国的酒！卫我家国热血流！”
　　“出征酒，男儿的酒！将士爱喝这一口！”
　　华阳王的声音，厉烈高亢，声震夜空！
　　连天空的无数寒星，似乎也在为之瑟瑟发抖！
　　数十万将士，每一个人都是笔直的肃立着！
　　每一个人的眼中，都在爆发着慑人光彩！
　　每个人的心中，都在回荡着这几个字！
　　“出征酒！”
　　这，就是出征酒！
　　“出～征～酒！”
　　华阳王突然再发出大喝一声！
　　这一声之后，寂静的夜空中，突然间响起来数十万将士同声的呐喊！
　　“……必胜的酒！”
　　几十万男儿，同时以自己所能发出的最大音量，喊出来这四个字！
　　这一刻，整个京城亦因这股聚结起来的声浪而尘烟四起，弥漫天地！
　　此刻的叶笑只感觉浑身上下一阵颤抖，似乎有一股冰凉的东西，在自己的背脊上滑动，整个人都激动地热血沸腾，几乎不能自已！
　　这才是壮观！
　　这才是男人！
　　这才是军人！
　　这才是战争！
　　华阳王轰轰如雷震的声音再次响起：“今～日～喝～完～出～征～酒！”
　　“奔赴疆场不回头！”
　　三军一起声嘶力竭！
　　“来日凯旋归来时！”华阳王苏定国仰天长啸。
　　“举杯痛饮庆功酒！”
　　三十万将士，同时大喝！
　　“好！”
　　华阳王暴喝一声：“弟兄们！举杯！我们同饮这一口！战场我们血同流！”
　　王府内外，城内城外，所有人同时举杯，仰起头，咕嘟咕嘟大口灌酒！
　　每一个人的脸色都是红通通的！
　　每一个人的血液，也都在燃烧，沸腾、兴奋！
　　“我干了！你们呢？！”华阳王长身而立，大喝一声。
　　“干了干了！”数十万人同时大叫。
　　“大家喝个痛快！”华阳王大笑。
　　随即，突然一声长啸道：“男儿当喝出征酒；烽火万里斩敌酋；横卧沙场应含笑；生死不负这一口！”
　　王府！
　　军营！
　　各处的气氛，就像是冲天烈火轰然点燃，刹那间，就是突然间爆炸了！
　　“弟兄们，喝！”
　　……
　　与所有兄弟喝完酒，华阳王飘身落下。这才进入大厅！
　　所有人的目光整齐看去，人人眼中，都带着尊敬！带着一种狂热！似乎就像是看到了战神，突然莅临人间！
　　连叶笑，也是肃然起敬！
　　隐隐然间明白了一件事。
　　华阳王之所以能够被称为帝国军神，的确不是白给！
　　单只是这份号召力，就已经冠绝天下，傲视群伦！
　　只是一个出征酒，还没有正式的出征仪式，他就已经将三十万人凝聚成了一块铁板！
　　成为一支足可扫荡天下的浩荡洪流！
　　天下群雄何敢当？！
　　就只是这份万众归心，放眼天下，就没有几个人能够做得到！
　　叶笑已经完全可以想象到，当华阳王带领着这三十万连骨髓也被刺激的燃烧的亡命徒冲进战场的时候，乃是怎么样的场景！
　　那直接就是一场毫无悬念的屠杀吧？
　　这样的将军！
　　这样的军队！
　　怎么可能会打败仗？
　　就在众目睽睽之下，华阳王走到席前，威武的脸庞冷硬如铁；冷峻的目光，向着众位将军脸上一一扫过。
　　“诸位兄弟！”华阳王猛地举起酒杯。
　　“王爷！”
　　“大帅！”
　　众人同时刷的一声整齐站立：“一路顺风，马到成功！”
　　“多谢诸位兄弟，借诸位兄弟吉言，今次出征一帆风顺，马到成功！将来犯之敌，斩尽杀绝，片甲不留！”华阳王一饮而尽。
　　“王爷威武！”众人齐声吼叫。
　　声浪几乎将正厅的房顶也掀了起来。
　　华阳王哈哈大笑，这才重新入席坐下，这个过程之后，不过片刻间，整个正厅就猛地‘活’了起来。
　　轰的一声，就像是气氛一下子突然爆炸。
　　“喝！”
　　“给老子喝！”
　　“不醉不归！”
　　“喝死完事！”
　　“谁不喝醉谁是王八蛋！”
　　……
　　正厅中，如同点燃了炸药桶一般。
　　气氛一下子到了燃烧的白炽一般狂热起来。
　　酒香冲天而起，男儿的豪情也在这一刻，彻底展现！
　　这帮老兵痞吆五喝六，貌似只不过一盏茶的光景，光摔碎的空酒坛子就已经有十五六个了！桌上的菜都还没动，每个人酒都已经喝了三四碗下去。
　　酒量小的，此刻眼神已经开始迷蒙，偷偷的开始运功……
　　酒量大的，端着酒碗走来走去，大声吼叫，嗷嗷的喊。
　　刚才分明还是一个个军容整齐肃穆，各自威武自持，但，就在这顷刻之间便是当然无存。
　　这帮丘八凑在一起，又是在酒桌上，哪里还会在乎什么上下尊卑，将军士卒？
　　再说了，大家都心知肚明，现在南疆战事紧急，战况恶劣！——能够让镇南大将军也挡不住的敌人，岂同小可？绝对是劲敌之中的劲敌！
　　一去就是刀山火海，一去就是九死一生！
　　此次出征，谁也不敢保证就能够活着回来，或许在场中人许多人将再会无期！
　　既然如此，岂能不趁着这个最后的聚首，一醉方休！
　　大家虽然嘴上不说，但心中却早已做好了准备，彼此之间若是不拼命地灌酒那才是怪事！
　　每个人都是抱着同样的心思：纵然我（他）这一去回不来了，但，今天总要把酒喝够喝多喝醉喝痛快，喝到吐为止！
　　不，就算喝吐了，也要吐完再接着喝！
　　之后凯旋回来了，庆功酒自然是少不了，但要是回不来，那么，兄弟最后一顿酒的遗憾不能有！
　　彼此之间吆五喝六的声音可谓喧嚣之极，听这里的动静，简直好像是进入了一个超级繁杂的菜市场；只是与菜市场有很大不同的是，此间酒香四溢，随处可见。
　　“乔老三！你丫的过来！他么的，告诉你，你上次虽说是把老子肩膀给打断了，但老子不跟你计较了！”
　　“计较个毛线！你咋不说你还踹了我老二一脚？老子抱着弟弟在床上躺了半月，差点儿就让我老婆守活寡！妈的，是老子大人大量不跟你丫的计较好不好！”
　　“宋老七！你这个混账东西，居然偷了老子的金子去耍钱……老子正式通知你不跟你要了，你也甭躲着我了！对了，那次你赢了还是输了……”
　　“胡说八道……我啥时候偷你金子了，我那次只不过拿了你两块玉，好容易下次手，偏偏拿到两块烂玉，带累了我的手气，那晚上输的，都找不到北了，算起来，分明是你欠老子的……”
　　“我呸，你他妈的拿着不是当理说！果然贼不打三年自招！你个混账玩意，那两块玉竟然是你拿的，我说那两块玉怎么就凭空飞了，你给老子还来……”
　　“诶，诶，你刚才都说了不计较了，君子动口不动手……反正你打死我我也还不出了……那两块烂玉，早就没影了……”
　　“赵老大！你个傻逼！老子今天非得骂你一顿！骂完你完事。”
　　“骂呗，再怎么骂你丫的也骂不死老子。等骂完了，以前的那些事情就算过去了，听到没有！”
　　“谭十一！你他么的上次为了抢老子的先锋官，居然下狠手把老子打伤了躺在床上，最可恨的是居然还是那么多人打我自己一个！这一次，我看你怎么还来抢老子的。这次要不群殴对群殴，要不就是老子带人群殴你丫的一个……”
　　“哼，就你那德行的，能找来什么好货色，不外就是攒鸡毛凑掸子，这也就是老子这次不好彩的调离了……否则这一次，直接把你打个半身不遂，看你还敢嘴硬！该抢你的还抢你的！”
　　“你大爷的！”
　　“你大爷他姥姥的！”
　　“你丫的有本事就喝酒，看老子将你喝趴下喝吐为止！”
　　“麻痹！老子怕你？看谁把谁喝吐！”


第131章 皇帝陛下
　　无数先前还军容整齐的将军们此刻纷纷敞着领子，光出膀子，脸红脖子粗地吼叫着，喝骂着！
　　这帮人，这会哪里还讲什么文明礼貌，一个个三字经层出不穷，彼此的祖宗十八代、亲娘老子今天算是倒了大霉了，无一能得幸免，基本就是逮谁骂谁。骂急眼了，举起酒坛子一碰，俩人一起仰脖子，咕嘟咕嘟猛灌！
　　然后一个放下酒坛子大吼：“爽！”
　　“爽你个鸡巴毛！”
　　另一个不服不忿地又找上来，新一轮的对骂开始，然后再爽一把，再找其他人再骂，反正今天来得人足够多，不怕找不到对骂加爽一把的对手。
　　大家除了闭口不提出征的事之外，天南海北，天上地下，往日恩怨，今日情仇，光怪陆离、奇人异事，谈天说地，敌人将领，谁和谁有私交、有私情、有私隐，有私人纠葛……基本就是无所不谈，大谈特谈。
　　有很多曾经与现在与镇南军的对手交过手的将军，就在这样的情况下，将对方的情况底细详细介绍。
　　一个大着舌头讲，一个满脸醉意的听。
　　但彼此都明白，大家可都是万二分清醒明白的！
　　讲的不会有错漏半分，听的也不会有遗忘半点！
　　我的经验你要记住，我的教训你更要警惕！
　　男人，军人之间的亲密交流，就是这样的若无其事，却又在谈笑喝骂之间，将自己一生最宝贵的东西，全盘都托了出去，满目尽是一览无余。
　　交给自己的兄弟袍泽，能够放心将后背留给对方守护的人。
　　“我跟你说，你这一去肯定会遇上赵黑虎，那混蛋，打你可跟玩似的，千万不要不信。就你这两把刷子，他分分钟就能玩死你！”
　　“放你娘的屁！你把他说的这么可怕，他有什么出彩的地方……”
　　“哼，那个赵黑虎啊……”
　　“原来如此，难怪能弄得你小子哭爹喊娘的，老子记住了，老子肯定不怕他，看老子不把那小子干得找不到北，哭都没地方哭去……”
　　“切，我就等着看你这个自以为是的家伙鼻青脸肿地回来哭诉，你真跟他干上就知道他的犀利了……”
　　“哭诉你奶奶个抓，你以为我是你呢！”
　　“草……你丫的敢骂我……赵黑虎一定弄死你。”
　　“要是我弄了赵黑虎呢？”
　　“他妈的你要真能弄了赵黑虎，回来我叫你爷爷！”
　　“好！一言为定，你小子等着！等老子拎着赵黑虎的脑袋回来，你小子见面叫老子爷爷！不对，应该是老子把赵黑虎那家伙整个人活捉回来，当着你丫的面前弄，看你丫的不心服口服！”
　　“你就吹吧，牛都被你吹上天了！谅你这怂包肯定做不到的！”
　　“放你娘的屁！就此一言为定？我杀他或者抓他你叫我爷爷？”
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　“不仅叫你爷爷，我还把我珍藏了几十年的好酒送你！”
　　“一言为定！哇哈哈哈……赚了……”
　　……
　　“镇北军所属的站起来！跟大帅的华阳军走一个！”
　　不知道啥时候，叶笑叶公子居然站到了某张桌子上，俊秀的脸一片通红，眼神已然迷离，身子摇摇晃晃，振臂大吼！
　　“好！”镇北军将士猛的站了出来：“谁敢来招量？”
　　华阳王一方的将领顿时嗷嗷叫：“卧槽！在我们大本营，居然被镇北军叫板！弟兄们操坛子上，干掉他们！干死他们！干吐他们！”
　　“嗷呜……”
　　另一边，兰浪浪大叫：“我一个人单挑你们……”一句话还未说完，已经被数名彪形大汉圈圈围住，一个人抓住他两只手，一个人摁住他肩膀，居然还有一个掰开他嘴巴，然后咕嘟嘟就是两坛子酒灌了下去。
　　兰浪浪即时就是一阵天旋地转，貌似还晃了晃，然后出溜一声就钻了桌子底。
　　这货显然太不看形势，人家叶笑怎么说也还是有帮手的，他自己可就老哥一个，势单力孤，居然还叫嚣要单挑所有华阳军……不被人灌翻了那才真叫怪事了……
　　“毛头小子，黄口小儿，不知天高地厚，居然还想要单挑我们一群……我们随便一个都不跟你喝，咱们不是那么随便的人……嘎嘎嘎……”几个老兵痞看着烂泥一般躺在桌子底下的兰浪浪得意的大笑。
　　华阳王今天的哈哈大笑貌似就没有停止过，在人群中举着酒坛子来回的碰，来回的干。
　　突然一把将叶笑的衣领揪住，叶笑原本正在桌子上站着，被他这下子揪得几乎要趴了下来，只见他满嘴喷着酒气道：“小子，你给我听清楚，我可告诉你了！我离开这段时间，我闺女你得看好喽，要是我闺女受一点点的委屈，老子才不管什么你老子是叶南天叶北天，照样阉了你送你进宫做太监！”
　　一干将军嗷嗷的起哄：“嗷嗷……嗷呜啊……老丈人要把女婿阉了哇哈哈哈……”
　　叶笑一脸无奈，还只能随声附和：“您就放心吧。”
　　“哼！”华阳王松开叶笑，突然猛地将酒坛子墩在桌子上，大吼一声：“肃静！老子有话说！”
　　此声一出，厅中喧闹的声浪瞬时间静了下来。满室寂然！
　　人人都转眼，看着这位帝国军神！
　　“老子这一辈子最受不了的！就是各国的那些个混蛋，有事没事的就来欺负我们，就想要占领我们江山！所以一遇到这种事，老子就率军出征，打得他们哭爹叫娘的！”
　　华阳王大声吼道：“但是老子还有一个更加受不了的！就是前方浴血奋战的将士，家眷在家乡却会被人欺负了！”
　　“老子的兄弟们一个个的在前方浴血奋战，血染疆场，马革裹尸！那是真英雄！真男儿！真好汉！这样英雄汉子的家眷，谁敢欺负，老子拧了他的脑袋！老子在这里留下一句话：若是在此次出征期间，将士的家眷若是有人胆敢欺负了，老子绝对饶不了他！”
　　“除非老子死在南疆回不来了！否则，一旦老子回来了，这帮混蛋一个个的收拾！敢让前方的战士流血还流泪，老子就让他血泪不停的流，流到没的流为止！”
　　他的眼睛冷锐地逼视着两侧偏殿，大声道：“老子才不管他是谁！王室贵戚、达官显贵、一方强梁，愿意谁谁谁，就算是天王老子，敢欺负我出征将士的家眷的，一律的杀无赦！诛九族！在此对天立誓！”
　　一股血凛凛的凛然意味，突然弥漫而出，威慑四野。
　　让所有人都明白，这句话，华阳王绝不是开玩笑，随便说说的。
　　“王爷威武！”
　　众将军一声大喝！
　　然而便在这时，一个声音笑道：“这里怎地这么热闹呢……我也来叨扰一杯。嗯，苏大哥，你这话说的可是忒霸气了，诛九族……这话向来都应该是我说的，哈哈……”
　　随着声音响动，门口走进来一个身着明黄色衣袍的中年人，在他身后，跟随着一脸无奈的几个士兵。
　　华阳王惊见眼前来人却是吃了一惊，余者众将也尽都是大惊失色。
　　随即就呼啦啦跪了一地：“陛下大安！”
　　这个突然到来的人，赫然便是当今皇帝，辰皇帝国的主宰者！
　　皇帝陛下！
　　辰玄天！
　　这还是叶笑第一次见到当今的皇帝陛下。
　　只见他约莫四十多岁，正当壮年；两眼有神，面容方正，与太子殿下颇有几分相像，但那一身辉煌的气势，却是太子拍马也赶不上的！
　　这位皇帝陛下走起路来龙行虎步，就只是这么轻描淡写的走进来，便已有一股君临天下的风采，呼之欲出！
　　与之前太子的诸般做派，当真不可同日而语，差共天地！
　　在场众人包括华阳王本人都跪了下来，唯独叶笑此刻还在桌子上，真真正正的鹤立鸡群，卓尔不群。
　　当然，还有醉倒在桌子底下的兰浪浪，不过那货比众人更甚，直接就是五体投地了！
　　皇帝乍见某人如此的特立独行，不禁也是有些发愣，失笑道：“这一位是……”
　　华阳王上去一脚就把叶笑给踹了下来，“噗”的一声摔在地上，怒道：“混账小子，你想要被抄家不成么……”
　　扭头就对皇帝说道：“这个小王八蛋，就是叶南天的宝贝儿子……叶笑！”
　　皇帝陛下闻言一愣，瞬时便眯着眼睛笑了起来，哈哈道：“原来这小子，就是那一顿传说中的夜宵。”
　　这句话一出来，顿时引来震天狂笑。
　　显然这个传说，真的很传说，流传得很多人都在说……
　　叶笑一脑门子黑线；却也只好过来见礼：“拜见陛下。”
　　“哎。”皇帝一伸手将他拉了起来：“今天这里没有什么皇帝陛下，只有一个当年的将军，来跟老兄弟们喝酒叙叙旧，顺便，为即将出征的将士送行！”
　　说着，四顾说道：“大家都起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　大家一一起身，只不过人人都还是很有些拘束，气氛再也热烈不起来。毕竟，皇帝陛下虽然这么说了，但，这家伙始终是皇帝啊……
　　谁敢真的在他面前骂一句：马勒戈壁……
　　那才真是失心疯了。


第132章 如此皇帝
　　皇室中人的话，是最没有信誉度的，宁可相信这世上有鬼，也别相信皇室中人那张破嘴呀！
　　此是至理名言。
　　只听皇帝陛下笑说道：“罢了罢了，有我在这里，大家只怕也尽不兴了，好吧，我喝两杯就走，不做这个不受欢迎的不速之客了。”
　　说着，他叹了口气，说道：“当年一个战壕的兄弟，居然都对朕这么陌生了……哎，真是不胜唏嘘……”
　　他指着人群中的某人，笑骂道：“孟老五，你少他妈的躲在后面，当年就是你小子跟我一个帐篷，半夜里闹肚子跑不及，来到老子床前你就干了一裤裆的事儿你忘了？你他么的，当年你还嫌弃老子看着你出丑，你当你那物件蔫头耷了脑的很出彩么……现在到看到老子居然也不主动说话了，我看你那秃头比下面的还要更蔫……”
　　孟老五是一个魁梧的光头将领，脸上有一道道刀疤，摸着脑袋嘀咕道：“陛下咋还有脸说呢……当年要不是您给我下了泻药，我哪里会拉在裤子里，让你什么都看光了……”
　　一言既出，哄堂大笑！
　　皇帝陛下也是忍俊不住，道：“还有你……还有你，韩老三，宋老七，白小九，你你……你们这几个混蛋王八蛋的，当初说好了大伙一起去摸鱼改善生活，结果我头一个脱光了跳下水了，你们却把我的衣服都抱着转眼就逃之夭夭，害的朕光着屁股捂着裆灰溜溜的在夜深人静的时候才敢回营，结果这边才一到营门口，你们这几个缺德的却又将火把全部点了起来，大肆喧哗，让朕赤身裸体暴露在灯光里，唯恐别人不知道有好戏上演……出那么大的丑！此刻你们居然也都装着不认识了？”
　　他一瞪眼，佯装大怒：“你们这帮忘情负义、不念旧好的东西！”
　　皇帝陛下这一连串的往事讲述，场中的气氛刹那间再度活跃了起来。
　　几个人七嘴八舌道：“陛下，您那次可不能怪我们……你咋只说你出丑的事情呢，在漠北那么荒凉的地方，平常想打个母兔子都难得很，您却给我们老哥几个下了春药……害得我们每个人都在冰凉的水里面泡了一夜，我们的回敬那已经很客气了……”
　　皇帝哈哈大笑：“一帮没有廉耻的惫懒货，他妈的，当年连朕的裤子都敢扒，现在怎地和老子喝杯酒就都怕了，一个个的真他娘的没种？”
　　皇帝陛下这么骂骂咧咧的，反而让这一帮将军们一个个勾起来深藏的往昔回忆，一股温馨的感觉油然而生，一个个大呼小叫起来：“谁怕你了，来！干了这杯酒！”
　　这句话本来若是以前说的话，怎么地也的这么说：你有种就干了这杯酒！谁不干谁没种！
　　但是，现在‘你有种’‘谁没种’这样的字眼，却也是真心的不敢说了。
　　“干就干一坛子！一杯哪里够！”皇帝陛下豪气干云，举起一个坛子：“我喝不死你们，也得喝吐你们！”
　　“慢着慢着……陛下。”孟光头老五钻了过来：“为了安全，我得先检查检查，您这里面搞不好其实就是水，谁还不知道谁啊，您喝酒的时候可是老耍赖的，咱们是老粗，可是不是傻子，吃亏上当的事情，有一有二，但是总得有记性不是……”
　　众人闻言一阵大笑，齐齐喝彩大叫：“说得好，太有道理了，赶紧的，检查，检查！”
　　孟老五一检查，发现居然真的是水，一脸震惊：“我说陛下啊，都多少年了您的这个习惯还是没改啊，我真真服了您了……”
　　皇帝陛下摸着鼻子一脸无语：“你这个混账，敢当众出老子丑，你给老子记住……”
　　“罚酒！罚酒！真真是太过分了哈哈哈……”众将军终于开始毫无顾忌的一起起哄。
　　在皇帝陛下身后，跟着一个面白无须的老太监，此刻也已经是捂着肚子笑得喘不上气，颤巍巍断断续续地说道：“哎哟喂陛下，这里可真够乐的，听你们一说，笑得奴才都不行了……立即就高潮了……”
　　正在热热闹闹凑在一堆的皇帝和将军们骤闻如此石破天惊的一句话，顿时统一鸦雀无声的转过脸瞪着那位老太监，眼神怪异。良久良久，皇帝陛下才震惊地说道：“你……高潮了？”
　　太监仍旧是抹着笑出来的眼泪，乐不可支：“是啊是啊……奴才可不就高潮了……”
　　“噗！”
　　皇帝陛下刚进嘴的一口酒直接就喷了出来，哈哈大笑，众将军一愣之下，也尽都是揉着肚子，拍着大腿，笑得惊天动地。
　　一个太监……居然也说高潮……
　　真是太有才了！
　　您下边还有么？
　　然而就是因为这个小插曲！先前那种拘束的尴尬气氛，至此终于完全的烟消云散了，皇帝陛下真正全身心地融进了这帮将军们之中，吆五喝六，更开始摩拳擦掌，挽起袖子，与一个个的老相识喝酒逗闷子。
　　唯有叶笑敏锐观察到了一件事，就在皇帝陛下挽起袖子的时候，似有意似无意地轻轻拍了拍那个老太监的肩膀。
　　似乎是歉意？似乎是……什么？
　　叶笑眼中有欣赏。
　　这位皇帝陛下，真是出乎了自己的预料。
　　但不管是出于什么目的理由，皇帝陛下拍的这个太监的肩膀，让叶笑刮目相看。总之今日一见，叶笑对这位皇帝陛下的所作所为，还是增加了不少好感的。
　　原本，这个皇帝陛下，以当年的一个承诺困住自己的便宜老爹二十年，还有那么一个太子儿子，几乎已经确定了双方难以融洽的关系，但是今日之后……
　　作为一个主宰天下的皇帝，还能够记得当年的袍泽，还能够如此放下身段，与当初的将军同袍嬉笑怒骂，虽然这是在出征送行宴上，不无收买人心之嫌，但却也已经是相当的不容易，难能可贵！
　　此外，叶笑还能够感觉出来，当皇帝陛下那么说话的时候，他还是很有几分真心的，至少是在暂时的这一刻，他没有将他自己放在一个皇帝的位置上！
　　还有，太监说那句话意料之外的“笑料”，分明就是为了最后一步打开气氛——能够陪伴在皇帝身边的太监，又有哪个是真的傻瓜？
　　以那个老太监的年纪而论，当是皇帝的近身之人，自有莫大权柄在手，纵以奴才自居，但除了皇帝本人，就算是皇后、就算是太子也未必就真敢把他当做奴才！
　　但这样的一个人，却宁可牺牲自己的尊严，也要为皇帝打开这个局面。
　　而皇帝陛下最后在他肩上拍的那一下，也让叶笑感觉到这个皇帝，人还是不错。
　　那一拍，最起码，也是安慰，同时也不吝褒奖之意！
　　看着皇帝在一众将军群里面如鱼得水，瞬间就闹成一片的样子，叶笑也终于明白了；为何华阳王这等一代战神，竟会为他甘心效命！
　　为什么自己的便宜老爹叶南天如此惊世绝俗盖代强者，也肯对他许下二十年的承诺！
　　一个皇帝能做到现在的样子。
　　就算是做作，演戏，也足够了！
　　皇帝陛下个人的魅力，足以征服一切了。
　　绝对有可取之处！
　　想起太子与几个皇子蝇营狗苟，勾心斗角，不由心中涌起一种感觉：虎父犬子，不过如此。
　　“叶笑！叶笑！”皇帝陛下在大叫：“小兔崽子，你小子滚过来！你爹不在这里，现在你小子替他将这坛酒干了，老子今天要欣赏欣赏酒酿丸子……”
　　一旁的孟老五抚着自己的光头，诧异地问道：“陛下，那叶小子喝酒就喝酒，最多也就是醉了到了吐了，跟那个什么酒酿丸子有嘛关系？”
　　皇帝陛下呵呵大笑：“你不知道叶笑有个外号叫‘夜宵’么，被酒泡透了的夜宵，那不是酒酿丸子又是什么……”
　　孟老五貌似琢磨了片刻，“就算是这样也不对啊，夜宵不是元宵，怎么泡也不是酒酿丸子啊！”
　　皇帝陛下闻言也是一愣，随即耍赖道：“我就说那晚的夜宵是元宵，咋地，行不行！就不是丸子，那也得是丸子！”
　　孟老五小鸡啄米一般点头，一脸做作的阿谀奉承：“您是皇帝，金口玉言，你自然说什么就是什么……”
　　四周一片嘘声四起，起哄声，顿时大作，此起彼伏，络绎不绝！
　　镇北军五位将领人人脸上都有一种‘与有荣焉’的光彩！
　　纵然我们大将军此际不在，陛下还是没有忘记他！不管什么时候，都不会忘记他！
　　叶笑满脸苦笑的答应一声，他么的，老子夜宵的外号不但闻名遐迩，今天还要再多一个“丸子”的说法，真他娘的晦气！可是此刻貌似不过去不行啊，只好捏着鼻子过去，将代表着老爹恩宠的那一坛子酒咕嘟咕嘟喝了下去。
　　两侧偏殿的众多文武百官，看着皇帝陛下在这边瞎胡闹，每个人的眼中都生出一种复杂的神色。
　　皇帝当年还是皇子的时候，曾经隐藏身份，秘密进入军中，这一点大家都知道的。
　　但却绝对想不到，皇帝陛下对于这帮将领竟是如此的看重……


第133章 高手太监
　　当然，也有人在心中幸灾乐祸：陛下又在忽悠这帮傻丘八去为他卖命了……
　　但，他们自己心里同时还清楚另一件事：就算陛下不去忽悠，这帮将军还是会去卖命的！但陛下今天来了，两者之间的效果却是绝对不一样的！
　　不管如何，但经过今日之后，在华阳王已经打造成了铁板一块的百战雄师基础上，那一股绝对的忠诚之意，必然会再上一个台阶，臻至另一个高度！
　　还有就是，这帮人除了是华阳王的最忠诚部下之外，还是辰皇帝国皇帝陛下的死忠兵士，只要这两者不出现冲突，这两重身份便不会有分歧！
　　这点，无疑很重要，也很关键！
　　……
　　喝到后来，华阳王的家人亦出来敬酒，她们的出现，令到场中气氛再次掀起了一个新的高潮。
　　只是在这时候，却还伴生了一个小插曲。
　　皇帝陛下看着出来为众人祝酒的苏夜月，信口问了一句：“这是夜月丫头吧，长这么大了……定国，这丫头许了人家没有？”
　　华阳王笑道：“陛下怎地忘记了，臣下早已经与叶南天结成了儿女亲家。”
　　皇帝陛下随口“嗯”了一声，随即便又与众将继续狂欢去了。
　　但就是这么的一句话，却让叶笑感觉到，隐隐然有什么地方不妥不对劲的味道。但，苏定国一句儿女亲家，却也是将所有的后患一概抹平！
　　这位帝国军神看起来粗豪没有心机，似乎是喝醉了，但实际上，可是机灵得很啊。
　　又闹了一会，皇帝便与华阳王两人去了书房说些私密话。
　　叶笑却注意到，那位老太监却留在了大厅里，他并没有参与众将之间的狂欢，而是独自一人坐在一边的角落里，自斟自饮，貌似酒量还真不错的样子。
　　四周喧嚣的景象，几乎让每个人的血液也在瞬间燃烧沸腾，唯有他却是在一边冷眼旁观，脸上尽是一片淡然。
　　这样的一个人，竟然能说出来‘陛下，我要高潮了……’这样的话？
　　本就是不可思议，难以置信的事情！
　　然而这样本不该发生的事情既然发生，必然存在着什么不得已的缘由！
　　叶笑摆脱了苏夜月的纠缠，悄然来到那个太监身边。
　　“这位公公，一人独酌未免寂寞，更难得尽兴，叶笑前来与公公共饮一杯。”叶笑醉态可鞠的举起手中的酒坛子。
　　那个太监缓缓抬头，有些浑浊的眸子注视着叶笑年轻的脸，怪异的笑了笑，道：“叶大将军的儿子，京城三少之首……好，相见即是有缘，我就与你喝一杯。”
　　他的声音，并没有像一般的太监一样那样娘娘腔，只是稍微的有些阴柔，隐隐然，似乎还保留着一份属于男儿的阳刚之气。
　　叶笑借着酒醉的醉态，上下仔细打量着他。
　　这个太监给人的第一印象，是一个老人。身形佝偻，头发已然有些斑白，这些无不彰显他的年纪真的已经不小了！
　　但，一旦靠近了他，近距离仔细观察他的时候却会发现，这个人其实一点都不老。
　　他脸上的肌肤很光滑，很细腻。眸子中流溢的神彩，虽然乍看上去很是浑浊，但，仔细察觉，却能够清晰感觉到眼底深处的那份锋锐。
　　叶笑试着用自身精神探测这家伙的深浅，却发现，自己浑然没有任何所得！
　　如果不是那太监此刻活生生的存在于眼前，单从神识辨别所得，眼前根本就没有任何的生命存在迹象！
　　反馈回来眼前没有生命迹象的信息，无疑是天大的怪事！
　　而能造成这个结果的唯一解释理由就只有，这个太监身负修为，而且修为极其之高，大大超出了叶笑神识所能检测的范畴！
　　得出这个认知之后，下一个问题也就随之而来了——
　　这么个天天陪在皇帝身边，如同一个低贱的奴才一般不起眼，被呼来喝去的存在，在绝大多数人眼中只怕就是一个跑腿的工具；乍看起来浑身上下毫无出奇之处的太监，骨子里居然是一位绝世高手？
　　“敢问公公贵姓？”叶笑喝着酒，有一搭无一搭的闲聊着。
　　“有劳公子动问，洒家姓王。”王太监淡淡的笑着，神情一如既往的谦恭。
　　“王公公，请再喝一杯。”叶笑又将一坛酒送了过去。
　　“叶公子真是太客气。”王太监这一次却是摆摆手拒绝了：“洒家委实是不能再喝，酒量不行。”
　　叶笑装着喝醉了的样子，一把抓住王太监的手：“再喝一杯能有什么大不了的。”
　　王太监仍是连连推辞，很是坚决的继续推辞。
　　叶笑再没有勉强，随手松开他，哈哈笑道：“今天难得可以尽情一醉，怎地还这般推三阻四的，罢了，我去找别人喝去。”
　　说罢便转身而走，扬长而去。
　　那王姓太监望着叶笑离去的背影，眼中闪过一抹亮光，竟是犀利至极，心中泛起几许疑惑：“我所修行的泯然大法……足以在任何时间，任何地方让人忽视，甚至是不存于此界……为何，这位叶公子却能从人群中一下子找到了我？而且还来跟我喝酒？只是因为眼力过人么？”
　　叶笑在转身的那一瞬，眼中同样也有一抹亮光闪过。
　　他心中已经有了数。
　　刚才拉住王太监的手。接触虽暂，就已经清晰地感受到了那条手臂所深蕴的力量，表面上看起来的肌肉松弛，但……一旦需要，便会立即产生爆炸一般的恐怖巨力。
　　此外，皮肤的韧性更是惊人。
　　这种情况，已经可以让叶笑大致推测出来这位王太监的真实实力。
　　这个太监……就算是最低限度的评估，也只怕要比太子府中那个关正文的修为更高，或者应该说是要高得多，几乎没有可比性！
　　这位王太监，应该就是辰皇帝国皇帝陛下的最后保命手段，同时也是最最安全的保镖。因为……他最起码也是一位天元宗师高手！
　　而且还是天元境界巅峰高手！
　　基本已经达到了这个世界修者的最巅峰！
　　除了不能作为参考的变态古今龙之外，叶笑目前所见识过的寒阳大陆高手，无论关正文、宁碧落，较之这个太监都要逊色那么一筹两筹，甚至那高深莫测的天上之秀，所表现出来的实力，仍是要落后于此人！
　　厅中的众多丘八兀自在吆五喝六的喝酒，王太监仍旧在冷眼旁观；皇帝陛下和华阳王两人去了书房密探。而苏夜月则拉上叶笑出了大厅。
　　去到了后院、后花园。
　　“我说，你没喝多吧？”小丫头有些忧愁的望着某君主。
　　“怎么可能！”叶笑一挥手：“就凭我的酒量……”
　　“完了，我娘说，越是说自己没喝多，越是说自己酒量好的人，九成都是已经喝多的了！”小丫头扁着嘴说道。
　　“呵呵……王妃这话说的虽有道理，但多少也还是有点以偏概全，再说了，不还剩下那一成呢，我也许就是那剩下的一成呢！”被鄙视的叶笑连忙解释。
　　“那更惨，因为剩下的那一成，全都是喝得不能再多的那种了！”小丫头又道。
　　被连环打击的叶笑急赤白脸的反驳道：“也不是那么绝对吧，我真没喝多，一共就喝了那么一点点酒，我就被你拉出来了，怎么会喝多呢，我的酒量可是好得很呢……”
　　“好了好了，我信你没喝多了，别再吹了……”苏夜月明显有些兴致不高。沉默地在花丛中走了一圈，这才低声道：“不知道怎么地……这一次爹爹出征，我总有些心神不宁，以往爹爹也没少出征，我从前却不曾有这种感觉……”
　　叶笑安慰道：“放心放心，一定不会有事情发生的。”
　　苏夜月皱着秀眉：“我是说真的，以往爹爹出征的那些时候，我就从来没有异样的感觉，就好像只是平常出门……转眼就会回来了那样。但是这一次，我的感觉不同，完全不同。”
　　她顿了顿，道：“还有母亲，自从那晚上从梦中吓醒，也是接连好几天心神不安了……”
　　叶笑听到此言，心中终于微微的沉了一下。
　　这种现象，果然是不大正常啊。
　　难道这一次出征，当真会有意外发生么？
　　苏夜月与王妃两人都是将军家庭的女子，不说别的，只说送华阳王出征，这一生也不知道经历过多少次，但，以前从未恐慌，偏偏这一次就心神不安？
　　这能说明什么？又意味着什么？
　　单纯的杞人忧天？庸人自扰么？
　　不，绝不！
　　叶笑一直都相信一件事，那就是：一个人，对于自己的至亲是否出什么事情，确实是存在着一种奇特的预感的，这种预感很难用言语文字形容，却最是真实不虚。
　　更关键的是，这种感觉，往往十有八九都会灵验！
　　现在面对着苏夜月这样的反常情绪，更让叶笑感觉有些沉沉的。
　　“这些话，我却又不敢跟人说……连母亲都不敢说。”苏夜月祈求的看着叶笑：“笑笑，你说……这次会不会有什么事情呢？”


第134章 不祥之感
　　“不会的，一定不会有事的。”叶笑安抚了一句，却不知怎地，竟连叶笑在此时此刻也莫名地升起一股不祥的感觉，虽然不知缘由何在，那感觉却是异常的实在。
　　叶笑心念电转之间，却道：“王爷的贴身侍卫首领是谁？”
　　“是豹子啊。”苏夜月说道。
　　所谓豹子，自然便是华阳王贴身侍卫的诨名。
　　“此人可靠么？”叶笑问道。
　　“绝对可靠啊！豹子大叔跟着我爹出生入死，早已不知道经历了多少事情，一直忠心耿耿！他是一个愿意为我爹去死的人！乃是我家绝对的心腹，我们也从没有将他当做外人。”苏夜月连连点头：“你问这个做什么？”
　　“有点失望，我需要的不是愿意为你爹死的人，而是一个为你爹活着的人。”叶笑取出来两个玉瓶，塞进了苏夜月手中，低声道：“之前我曾经给过王爷一枚丹药……能够还魂续命，避死衍生。但，王爷自己拿着，多半不会自用……这一次，你将这两颗丹药，偷偷地交给豹子，就说……这里面乃是功能救人一命的神药……让他偷偷拿着。万一有个什么不测的时候……直接给王爷塞进嘴里去……就这两颗，只能给王爷一个人，听明白了吗？”
　　苏夜月闻言眼睛一亮，顿时都有些雀跃了。
　　叶笑先前拿来的丹云神丹，她自然是知道厉害，如今，叶笑又一口气送出来两枚，苏夜月哪能不知道这两枚丹药的分量？
　　“哇，谢谢你！笑笑你可真好！”一把抓了过去，突然一下子抱住叶笑，在他脸上吧唧亲了一口，紧跟着小丫头自己先满脸通红了。
　　叶笑感觉着脸上被亲了一口，那感觉真是美妙啊，心下不由得就是一荡。再回味起刚才的柔软触感，竟又有一种吃了春药的感觉升起，某个物事不自觉地挺立了起来……
　　“等到爹爹这次凯旋归来，我就让母亲跟爹爹说……”苏夜月脸色红红的，双手绞着衣襟，声如蚊蚋，低不可闻：“成全我俩的婚事……到那时候……笑笑……你可不要欺负我……”
　　“婚事？”叶笑心中就是一震。
　　一时间，竟然有些茫然。
　　笑君主自己也说不清楚，自己心中此刻到底是个什么感觉，只觉得有酸涩，有一种淡淡的惶恐，还有一些内疚，一些叹息。
　　但唯独没有最该出现的期待、惊喜的感觉。
　　他的脑海中，不知怎地，突然浮现出一道白衣胜雪，清高绝世的绝逸身影。
　　那一双哀怨的眸子，似乎在云里雾里定定地凝视着他。
　　似乎在问他：“叶笑，你为什么不愿意娶我为妻？”
　　这当年的一句话，在此刻就像是惊天霹雳一般，楔进了叶笑的心中。
　　“你分明喜欢我，为何不愿意娶我为妻？”
　　这种意思，很明白。
　　当年那个清高绝世，如同天空明月一般让所有人都自惭形秽的女子，放下所有身段，问出这句话的时候，叶笑能够感受到她的决心。
　　她已经放弃了所有的自尊。
　　但……当时的自己，修炼的功法，怎么能够娶妻？
　　当自己转身离去的那一刻，分明听到身后两滴眼泪滴落在地上。
　　啪嗒。
　　随后，就是叶笑终生魂牵梦萦的五个字。
　　“叶笑，我恨你！”
　　一直到了今天，这五个字，和那位白衣丽人当初说这五个字的时候，那伤心欲绝的样子，依然在叶笑梦中，不时地清晰可见。
　　……
　　他神思恍惚，一时间，竟然没有回答苏夜月的问题。
　　“我当真愿意娶苏夜月为妻么？”叶笑心中如是问着自己。
　　小丫头活泼可爱，面容姣美；不管是身段还是相貌，就算是在青云天域，也难以找到几个能够媲美苏叶月这般出色的女子。
　　但是，叶笑现在心中竟是矛盾的要命、纠结的要命、抵触的要命。
　　平心而论，他是喜欢苏夜月的。
　　但，他自己也很清楚的认识到：这种所谓喜欢，绝对不是关乎欲望！更像是喜欢一个小妹妹，那样的宠爱。
　　可以说，怎么宠爱、怜爱、溺爱都不过分。
　　但是，若是没有其他的牵绊，没有别的牵挂，让他娶苏夜月，叶笑也是不会反对的、至少不会抗拒。
　　笑君主毕竟是两世处男，根本就不曾明了所谓情欲的真实滋味，稀里糊涂的成亲，也是不无可能的。
　　可是，当他在心中真正想起来‘成亲’‘婚事’‘妻子’这几个字眼的时候，首先想起来的，却不是苏夜月。
　　而是那一个绰约的白衣女子。伴随而来的，就是一阵至极的酸涩，苦痛。
　　所以此刻，听到苏夜月娇羞的提起婚事，感到的并不是欢欣喜悦而是感到心乱如麻。
　　百般莫名滋味齐齐涌上心头，唯一能够确定的就只有，自己对小丫头，非是真爱！
　　至少现在，绝对不是。
　　“呆子，你怎地不说话？”苏夜月红着脸低着头斜着眼看着他，明眸中全是爱意，说道：“是欢喜得傻了么？”
　　叶笑尴尬的笑了笑，揉了揉鼻尖。真心的无言以对……
　　这会能说什么，说自己喜欢小丫头，不行，那是在骗人，欺骗小丫头，叶笑过不了自己这关，说自己不喜欢小丫头，貌似也不行，太伤人了，眼见小丫头失去真挚的笑脸，如何使得，叶笑还是过不了自己这关，所以，这当口竟是怎么说都不对……
　　正在尴尬难言之际，却见皇帝陛下走了出来，华阳王在一边陪同，两人似乎有说了几句话，就与王太监从一边的路口拐角走了……
　　这三人，居然给人一种鬼鬼祟祟的感觉……
　　“嗯，难道说皇帝陛下也是偷偷跑出来的……”叶笑顿时有了话题，焦点转移大法，对付小丫头向来是百发百中的不二法门。
　　苏夜月闻言撇撇嘴，却看到老爹当真正往自己两人这边走来，急急忙将两个小瓶子揣进了怀里。她自己也知道，这两个瓶子若是到了华阳王本人手中，那么，最终服用的，九成九不会是自己爹爹了……
　　“你们两个等一下。叶笑，喝完酒你先不要走。”华阳王沉声嘱咐了一句。随即又转身回了大厅。
　　大厅中，随着华阳王的回来，喧闹声音再一次震天响起。
　　“爹爹的心情怎地变得不大好呢……”苏夜月有些担心地说道。
　　所谓知子莫若父，知父亦莫如女，小丫头对华阳王的心情评估，除了华阳王妃之外，不做第二人想！
　　叶笑随口说道：“恐怕……与陛下刚才的那一番密谈有关。”
　　“密谈？什么内容的？难道……前方军情有变？”苏夜月顿时紧张起来。
　　“嘿……我那知道具体内容，反正对咱们不会是好消息就是了！”叶笑嘿然答道。
　　又过了一会。
　　开始陆陆续续的有人离开了。
　　一干文官这会早已经撤得干干净净。
　　大喝特喝的一干武将们一个个东倒西歪而去，一直持续到了下半夜，最后几个人才终于离去。
　　兰浪浪与左无忌两大公子都是被抬了回去，这两个公子哥儿来到这里，活像是一只绵羊掉进了老虎窝里……前后不过片刻，就被灌得七荤八素，菜还没上齐，两人就牺牲在了桌子底下……
　　太子殿下临走的时候，曾经四处张望了一下。
　　很显然，他是在寻找叶笑的踪迹；今日再见叶笑，却发现叶大公子在北疆军士的眼中颇有分量，而关正文预言叶笑的死期已经没几天了，叶笑若是当真一命呜呼，只怕变故再生！
　　太子殿下的眼中，隐隐有忧虑。
　　但，最终还没有见到，也就那么走了……
　　其实见到了又如何，不过就是虚与委蛇一番，进一步撇清自己的嫌疑罢了！
　　“叶笑，你过来。”华阳王出现在台阶上。
　　此刻的他，哪有半点刚才喝醉了的酣然模样。
　　叶笑与小丫头两人急忙走了过去。
　　本以为华阳王有话要说，却见华阳王只是望着她们两人许久，并没有即时开口说话。
　　一直等到了王妃出来，华阳这王才沉声说道：“有一句话，你们俩一定要记着，还有夫人。”
　　三人闻言齐齐点头，态度很是凝重。
　　“此次出征，若是老夫最终大胜凯旋，那倒也罢了。但若是其间万一有什么不好的消息传来……”华阳王冷电般的目光看在王妃的脸上，一字字道：“家里不要治丧，月儿亦不需为我守孝，不要计较任何礼法，立即让月儿与笑笑成亲！然后，将这王府变卖作嫁妆，连你也一道住到叶家去。”
　　王妃闻言脸色大变，惊慌的抬起头，看着华阳王。
　　华阳王妃非是寻常女子，之前见自己丈夫态度异常，本已有一定心理准备，但此刻听到华阳王这番话，仍是惊骇莫名，难道局势当真已经败坏到了这等地步么？
　　华阳王这番话哪里是临别交代，直接就是临终遗言，托孤的口气口吻了！
　　苏夜月亦是一声惊呼来不及出口，就自己捂住了嘴。
　　但，娇躯却是忍不住一阵摇晃，一双明眸不可置信的瞪着自己的父亲，就像是听到了一个晴天霹雳！


第135章 轮椅上的公子
　　“不要声张！”华阳王低声严厉地说道：“更加不得露出痕迹！”
　　王妃脸色煞白，一把捂住了嘴，但两行热泪却已然静静地从眼角渗了出来。
　　抬眼痴痴地注视着华阳王的脸上，露出来浓重的忧虑不舍之色。
　　“对方是蓝风帝国主力？”叶笑试探地问道：“还有另外一国协助合击？但……就算是如此，这一次出征也是必胜的局面啊。大人何必如此心事重重？未思胜先虑败？！”
　　华阳王叹息了一句，淡淡道：“此战自然是必胜！”
　　话毕却是径自转身往里走去，再无多言。
　　叶笑看着他的背影，轻声道：“难道是……那翻云覆雨楼决意出手了？”
　　华阳王的身子顿了一顿，随即大步走了进去，淡淡道：“一旦事情有变，叶家将是最安全、亦是最后避风港！以叶南天的实力，纵然是举世皆敌，也必能护你们周全！”
　　“老夫看得出来，笑笑这段时间里进步了良多，再也不是当初的不懂事的纨绔小子。老夫心中甚慰。此后，月儿终身有靠，原本的这份担心终于可以放下了。”
　　“天色不早了，明日就是出征之期！叶笑，你该回去了。”
　　华阳王下了逐客令。
　　他魁梧的身子，已然消失在门洞之内。
　　最后一句话，也隐隐飘来：“翻云覆雨楼，我终于能和你交一交手！我倒要看看，有老夫在这里，你们要如何翻云覆雨，倾覆乾坤！”
　　叶笑怔怔地站了半晌，终于告辞而去。
　　他不知道，在他走了之后，华阳王与王妃还有苏夜月还有三个儿子，一家六口人静静地坐了好一会。
　　最后，华阳王只留下一句话：“万一我这次不幸战死沙场，不管是什么缘由，都不许为我报仇！”
　　……
　　叶笑走出来王府的时候，已经是深夜时分。
　　街道两边，那雕像一般的士兵，仍旧如同标枪一般的挺胸而立。
　　叶笑一路走出去，以他的心境修为，在这些铁血军人的团团包围之下，竟也感到了一阵莫名的安全感。
　　“家国……家国啊……”
　　叶笑口中喃喃地说道。
　　前世的笑君主，心中殊无家国之念，因为他本身乃是一个孤儿，自然没有家，而青云天域，乃是一个以修为为尊的境域，只有实力庞大的宗门，实力相对一般的小门派，以及实力更寻常的家族势力，却没有统治万民的国度，所以家国两字，在叶笑心中几乎没有概念。
　　而今时今日，此时此刻，这两个字在叶笑心中的分量，却非是一般，这种感觉既陌生，却又……
　　因为，有这么多好男儿，在为这两个字，战斗一生！
　　及那件走回到即将临近叶家的时候，突然听到前面传来咕噜噜的响动。
　　似乎另一个方向有一辆马车驶来，但却又绝对不像是马车的声音从对面徐徐而来。
　　叶笑眯起眼睛，几步去到路边，静静地观视着拐角处的动静。
　　拐角处骨碌碌的声音越来越清晰，再过片刻，却见到一架轮椅从那里推将出来。两个青衣人，推着那辆轮椅，一个身材窈窕的女子，面罩白纱，跟随在旁边。
　　而轮椅上，端坐着一个白衣人。
　　一个白衣青年！
　　这个白衣青年剑眉星目，英挺俊朗，若是能够站起身来，必然是翩翩美少年，浊世佳公子。
　　但，就是这样一个本应备受上苍宠爱的人，却偏偏是一个残疾人！
　　轮椅不疾不徐地向着叶笑这个方向，迎面而来。
　　叶笑下意识地舒了一口气，感觉自己只怕真的是有些神经质了。自从古今龙死了，这个京城能够对自己造成致命威胁的人，貌似已经不是很多了……
　　他自嘲地笑了一下，再度迈步往前走去。即将与那轮椅擦肩而过的时候，叶笑看到了那位白衣公子正自转头看来。
　　刹那间四目相对。
　　轮椅一下子顿住了。
　　那白衣公子温煦地望着叶笑，竟然率先出口，轻声说道：“夜阑人静，兄台此际一人独行，倒是好雅兴。”
　　叶笑隐隐感觉，对方眼神明亮，清澈，几有纯真之感；但似也就仅此而已，显然这个白衣人人才俊秀，拔俗出尘，却仍只是一个普通人，绝非修炼中人。
　　淡淡笑道：“寒舍就在附近，此刻不过出来逛逛而已，倒是兄台你，夤夜轮椅，才是应该好好的照顾自己才是。”
　　白衣公子看着叶笑，道：“多谢公子关心，不过我这个已经是自幼便有的顽疾，再也无法治愈，每天夜里出来，也不过是不想看到人，更加不想被人看，而已。”
　　叶笑了解的点点头。
　　若是自己容貌风华绝世，却注定是个残疾，也是不想让别人看到的。
　　“敢问公子贵姓？”白衣公子问道。
　　“免贵姓叶。”叶笑说道。
　　“真是巧了，我也是姓叶的。”白衣公子眼神闪了闪，温柔地笑道。
　　“嗯，树叶的叶？”叶笑也是有些兴趣。
　　他此刻本想要立即离开，但，这个白衣人却给他一种隐隐然不想离开的感觉，那是一种似乎有什么事情要发生地微妙感觉。
　　而且这个白衣人的风度委实绝佳，叶笑对这个人印象，居然相当的不错。
　　“不，是夜色的夜，与公子却是音同字不同，略有遗憾。”白衣公子轻声笑着：“敢问公子的大名，可是……单名一个‘笑’字？”
　　叶笑眼睛一眯，道：“正是，兄台认识我？”
　　白衣人欢畅的笑了起来，道：“不认识，不过却已与公子神交久矣。因为我的名字，恰巧与公子重名。我一直很有兴趣，想要看一看，那位跟我重名的叶笑公子，到底是一个什么样的人，今日却是圆了我的夙愿，只是没想到愿望终于达成的今日，却是在这深夜之中。”
　　他眯着眼睛笑了笑，道：“叶公子，这黑夜的夜，可是我的夜呢。”
　　叶笑闻言不禁皱起了眉头，隐隐感觉到这家伙貌似很不简单的款，似乎在考虑着什么。但，他的神色却让叶笑根本什么都看不出来。
　　而且，这一句‘这黑夜的夜，可是我的夜呢。’这句话，叶笑怎么听，都似乎有一种意味深长的意思。
　　叶笑心念电转，只是轻声道：“你的夜？”
　　“正是我的夜。”这位夜公子肯定地说道。白皙的手掌，在轮椅中的膝盖上轻轻拍打。
　　“敢问公子大名？”叶笑问道。
　　“我也叫夜霄。”白衣公子温柔地说道：“‘霄’是……九霄云外的霄。”
　　叶笑顿时感觉有一股极度的不舒服的感觉突兀升起，口气转淡，淡淡道：“夜兄真是好名字。”
　　“叶兄的名字不是更好！”白衣公子眼中闪着不知道是什么意味的神色，道：“笑！乃是这世上最好的一个字。”
　　叶笑道：“何以见得？”
　　白衣公子轻声说道：“笑傲苍穹，笑傲江湖，人生需有笑，英雄缘无泪。”他温和的微笑着，赞叹地看着叶笑的脸色，轻声道：“笑傲四海八荒，笑傲长天大地，笑尽天下英雄！”
　　笑尽天下英雄！
　　最后六个字，让叶笑的心中猛然急剧的跳动了一下，大笑道：“听夜公子这么一说，我倒是真地感觉我这名字竟是极好的。夜公子在如此深夜出行，想必回家也没甚大事，想请不如偶遇，不如就由小弟做东道，咱们去春风得意楼喝一杯如何？”
　　眼前的夜公子微微摇头，神态萧索，道：“我这腿……实在不宜饮酒，只好辜负了叶公子的好意了……今日已经晚了，改日再登门拜访吧。”
　　叶笑道：“何须改日，所谓择日不如撞日，不如今天就到我那里去，咱们抵足长谈如何？”
　　这位夜霄苦笑摇头：“我倒是有心叨扰……只不过，身边可还跟着一个管家婆……”他一脸无奈的指了指身边的那位身材窈窕的女子，道：“这不，媳妇担心我晚上看病会有意外，说啥也要跟着一道出来，有她在，我可是寸步难行。”
　　叶笑极力邀请：“这个有什么关系，嫂夫人也请一同前去便是，寒舍虽陋，客房总还有几间。”
　　在说出这句话的时候，他的眼睛从那白纱女子面部滑过，故意的在眼神之中露出一丝色迷迷的觊觎味道来。
　　这种眼神，很暴露，有些明目张胆的急色，却又让人感觉在拼命掩饰。
　　让人感觉，这家伙此刻这般极力邀请人家两口子进府，根本就是不怀好意，多半是看中了人家媳妇的姿色。
　　白纱女子哼了一声，低声道：“时候当真不早了，咱么该回家了。要不然，婆婆又要发脾气了。”
　　白衣公子无奈的笑了笑，道：“看，终于出声阻扰了吧？叶公子，咱们有缘，来日再见。”
　　“如此便改日再聚。”叶笑似乎有些惋惜的，再次狠狠的看了那白纱之后的面孔一眼，很有些恋恋不舍地说道：“夜兄可别忘记了他日一定要来找我玩耍，当然，嫂夫人也是要一道前来哦，嫂夫人若是不来，我会很失望哦……哈哈，小弟恭候大驾莅临……”


第136章 一见如梦
　　白衣公子温文尔雅的微笑：“一定一定，叶兄，这便告辞了。”
　　“慢走慢走。”叶笑站在街边，看着这位重名却字不同的夜霄轮椅慢慢离去，心中那种奇怪的感觉却又再度升起。
　　但在外人眼中，这货却是盯着人家的媳妇远去的屁股在狠狠地注视着。
　　貌似恨不得要将人家的裙子扒了一般。
　　那白纱罩面的女子此刻正自努力地平息着自己心中的难抑杀意，强行遏制住自己即时回身将这个纨绔登徒子斩成肉酱的强烈冲动，干脆抢上一步，一言不发的自个推着白衣公子走远了。
　　拐过了一条街道，一行人才终于消失不见。
　　直到此刻，叶笑才算是悄悄地松了一口气，这才感觉自己背上的冷汗，刷刷刷的流了下来。
　　这个白衣人，到底是什么人？
　　竟带给自己这般不自在的感觉！
　　叶笑不知道。
　　但却知道另一件事，在他身后最初负责推着轮椅的，自始至终一言不发的那两个青衣人，绝对绝对，是天元境界高手！
　　两个都是！
　　眼看着对方慢慢的离去，叶笑竟然没有动手追踪。
　　因为他能够清晰的感觉到，只要自己展开追踪，恐怕对方的那几个人就能立即察觉，然后，立即就会出手将自己人间蒸发的无影无踪！
　　而且，之前的那一句话，让叶笑心中警钟长鸣！
　　是那个所谓的‘夜霄’说的。
　　“笑傲长天大地，笑尽天下英雄！”
　　能够配得上这几个字的，而且以此作为招牌的，亘古以来一共只得一个人！
　　笑君主！
　　叶笑！
　　此际再听到这句话的时候，叶笑浑身上下的汗毛，几乎都直竖了起来！
　　这个白衣人到底是谁？他为什么能知道这句话？
　　他又为何会对自己这个叶笑说呢？！
　　“这个夜霄……的名字，多半不是他的真名吧！”叶笑心中恨恨的想着：“这么说分明就是摆明在嘲讽我……他大爷的，偏偏老子对这个人完全没有半点印象……”
　　及至回去府中，回到自己房间的时候，叶笑突然发现了一件更加让自己诧异的事情：就在这短短的时间里，自己，居然已经想不起来刚才路遇的这个白衣公子的模样！
　　叶笑的记性，一向自诩天下第一，所谓的过目不忘更是家常便饭！
　　但，分明刚刚才见过的一个人的模样，居然这会就忘记了，这岂非是咄咄怪事！
　　滑天下之大稽！
　　叶笑不信邪的努力回忆，可是越回忆印象竟越是模糊，非但愈发地不记得那白衣公子的样子，甚至连那两个青衣人，还有那个白衣女子的模样，也都渐渐模糊。
　　“真是邪了！”叶笑前世曾经听说过类似的这种东西，但却没有经历过这样的事情，没有遇到过这样的人！
　　叶笑警觉，这分明是不可能的事情，人的记忆可能会因为时光流逝而渐渐将心中印象模糊，偶尔也会有转眼就忘记了刚刚才看过的某些事物，但若是曾经认真注意过的物事，至少在某个时间段之内，是不会转眼就忘记的。
　　而且，貌似还有一个地方更加奇怪，白衣公子身边的那两个青衣人，叶笑只是注意到了他们的实力，对他们的样子反而没有多在意，比之惊鸿一瞥也差不多，而对那白衣公子，却是曾刻意留心注意，但奇怪的是，对于这三人的相貌印象，记忆模糊次序却是先白衣公子后而青衣人，这显然与常理有异。
　　这其中必然存在着某种古怪！
　　得出这一结论的叶笑，心思电转，随即有了想法，自己很大机会是中了某种特异的法门，致令对于之前一小段的记忆，渐渐缺失模糊。
　　这种手段法门对于寒阳大陆的修者而言，或者属于天方夜谭，不可思议，但对于青云天域而言，虽不常见，却也并不多罕见。
　　叶笑在最初之时，没有想到，是因为叶笑往昔并不曾涉猎，也没有曾遭遇过类似法门，所以要到凝思片刻之后才有警觉！
　　“这或者就是……传说中的‘一见如梦’吧？”叶笑喃喃自语。
　　一见如梦，顾名思义。你见过之后，就如同梦中一般，梦醒了，也就全部都忘了。
　　乃是一种极为邪门的功法。
　　那么，这白衣公子一行人到底是什么来历呢，他们为什么会有这种手段，他们到底是寒阳大陆的本土人，还是来自于更高位面呢？
　　他们在这个节骨眼，出现在辰皇帝国的都城，意欲何为、目的何在呢？！
　　但叶笑却意识到，虽然只是一次见面，但，这次见面对自己来说，很重要！
　　这是他的直觉。
　　叶笑自然不想就此缺失这段可能攸关未来局势的记忆，只是以往没有关于这种法门的应对性手段，一时间百般无计，心思电转之间，干脆运转起紫气东来神功。
　　以自己本身的手段，委实没有可以破解这神异法门的能力，自然就将希望完全寄托于号称天地第一的紫气东来神功了。
　　说实在的，叶笑也知道自己修为浅薄，纵然紫气东来神功如何了得，也未见得就能破掉对方的那个神异手段。
　　接连运转九十九个周天之后，叶笑确认，紫气东来神功也非是无所不能，之前缺失模糊的印象，没有回复，但倒也非是全无收效，自己的记忆停留在了白衣公子、青衣人，白衣女子身影将将模糊的那时候。
　　终于停止继续模糊消失。
　　但想要再回忆起他们的具体样貌，却已经是绝无可能，但对于与他们之间的交流对话，总算还是记忆清明，这个结果对于叶笑来说，已经很足够了！
　　叶笑甚至还肯定，此刻虽然已经对白衣公子的模样非常的模糊，但只要再见到他，听到他的声音，就一定能即时将两个印象重合。
　　“太可怕了！”叶笑吸了一口气。
　　一直到了回到府中，躺到了床上，叶笑还在想另一个可能：若是我刚才用开玩笑的名义，对那个夜霄出手，结果会怎么样呢？
　　这个人，给叶笑的感觉真的是太奇怪了。
　　这个人一定很危险。但却是连一丁点讨厌、敌视的感觉都让人升不起来。
　　似乎只要见到他，便是如沐春风。甚至，哪怕只是想到他，也不禁会泛起这种感觉。
　　便以叶笑本身论，虽然对他的印象很模糊，虽然明知道此人多半是敌非友，但却对此人仇视不起来，甚至愿意跟他更多的相处片刻。
　　这似乎是一种天然的人格魅力。
　　“这个人到底是谁？什么来历？”
　　叶笑皱着眉头，努力的思索，却是全然没有半点头绪。
　　但却隐隐有一种感觉。
　　这个家伙……恐怕就是自己的生平大敌！
　　这种感觉突如其来，全无道理。
　　但，叶笑就是相信自己的这种感觉，又或者说是这种直觉。
　　……
　　另一边。
　　那位夜公子在见过了叶笑之后，就闭上了眼睛，坐在了轮椅上，直到拐过了墙角，才轻轻说道：“走吧。”
　　两个青衣人二话不说，径自抬起轮椅，白衣丽人当先飘身前行，随即“呼”的一声，四个人连同轮椅一起消失了。
　　片刻之后，城中某处。
　　那一片土山，那一片竹林之外，四个人如同鬼魅一般再度出现。
　　然后便缓缓地进入了竹林之中。
　　在这个过程中，这位白衣公子始终没有说话。
　　及至进入了竹林之后，两个青衣人躬身行礼之余，随即消失。
　　白衣丽人去到轮椅后推着轮椅，缓缓前行，白衣公子这才开口：“婉儿，依你看，如何？”
　　白衣丽人婉儿皱了皱秀眉，道：“这个叶笑……很讨厌！”
　　她却是想起了叶笑那般肆无忌惮地在自己身上上下梭巡的目光，那是一种赤裸裸的色狼姿态！虽然那家伙已经在极力掩饰、克制……
　　但，这个情况已经让婉儿感到由衷的耻辱，恼怒至极。
　　这个白衣人，正是白公子。
　　只见他听了婉儿的话，稍稍沉默了一下，道：“你将这个叶笑的生平，给我说说。”
　　婉儿想了一下，立即便道：“叶笑，现年十六岁零七个月，其父叶南天，镇北大将军。叶笑自幼体弱多病，其父为了使他能够如常人一般的活着，受尽千辛万苦……叶笑三岁，才能够勉强走路，五岁才学会说话，可说是一个天资愚笨的孩子。”
　　“但，自从他七岁那年，叶南天不知道从何处搞到了神奇灵药，给他服下之后，他的身体恢复正常；智力也到了超出正常人的程度，除了体质稍微孱弱一些，与一般的孩子并无两样，而且，聪明绝顶，拥有过目不忘之能。”
　　白衣公子听到这里，轻轻说道：“过目不忘，身体恢复正常，只有体质稍微孱弱一些……应该是叶南天得到了造化神果吧……”
　　他用手指头轻轻拍着自己的膝盖，这似乎是他的习惯动作，轻声道：“造化神果……叶南天如何能得到？”
　　他仰首向天，喃喃道：“叶南天，就真的被放弃了么？”
　　沉默了一下，道：“你继续说下去。”


第137章 南天之密
　　婉儿点点头，如数家珍娓娓道来：“在叶笑九岁那年，顽劣的个性第一次展现，他使用皮鞭抽打府中仆妇，导致其残疾，其后叶南天将府中上下人等，尽数都换成了退役的士兵。十一岁，纵马长街，踩断人腿，不知悔改之余，更是破口大骂……十三岁，已经开始调戏妇女，十四岁，做出来强抢民女之事，其父首次将其怒打一顿，将民女送回。”
　　“自那之后，叶笑的顽劣更加一发而不可收拾，调戏良家妇女的事情，发生得越来越频繁。叶南天常年在外，为了管教儿子，干脆让义弟宋绝担任叶府管家，监管叶笑……”
　　“十六岁，四个月前，在青楼与几个纨绔喝酒，喝到昏迷，然后回到家里……其后，就好像是性情发生了相当变化，等闲时候不怎么出门了，不过……恩，曾有到了左相府一行；然后左相府就在那一夜恰巧被盗……而宁碧落也因此倒霉……这件事的始末缘由一直到现在有些想不通。”
　　“再之后……”
　　婉儿静静的诉说着，竟然将叶笑从小到大所经历的所有事情，事无巨细的全部说了出来！
　　一直说到了最后：“……今夜与公子相见之前，叶笑在王府饮酒，据说之前一直对他很不满意的华阳王，这一次对他的表现很满意……后来出了王府，与公子相见……”
　　至此，叶笑到目前为止的生平介绍完了。
　　白公子微微闭着眼睛，并没有即时开口说话。
　　半晌之后，这才道：“他在王府之中，具体喝了多少酒？”
　　婉儿立即说道：“一两一杯的小杯，三杯；半斤一碗的小碗，喝了四碗，而，三斤一坛的酒坛，前后喝了六坛……”
　　白公子皱皱眉，道：“这般算来，他的酒量不小啊。”
　　婉儿说道：“倒也不能就此论定，他本身也具备一定修为，这些酒对普通人来说固然早该醉死了，但对于有一定修为的武者来说，并不算什么。”
　　白公子淡淡道：“哦，那他在青楼喝到昏迷那一次，又喝了多少酒？”
　　婉儿闻言一下子愣住了，半晌无语，面色郝然。
　　“还需要我说的更明白么？既然这一次有本事喝这么多酒，兀自浑若无事，上次不过是与一帮纨绔喝酒，纵然被灌，又能喝多少？”白公子冷静地说道：“那么上一次，为何会昏迷？”
　　婉儿一脸惭色，恭声道：“这个，我竟是不知。”
　　“还有一层，婉儿看这个叶笑，有何种水准的修为？”白公子问道。
　　“至多不过人元境九品的不入流水准，何堪一提，蝼蚁一般！”婉儿殊为不屑地说道。
　　“呵呵，在婉儿看来他只得人元境九品的程度么？看来寻常修为比他高的武者查看他的修为，大抵便是如此了，连婉儿也不例外。但，据我今夜观之，他的实际修为，绝对达到地元境三品或者四品的水准！”白公子笑道。
　　婉儿闻言又是一愣：“怎么会，难道他竟有施展某种隐藏修为的法门？竟瞒过了我的眼睛！”
　　“能够瞒过婉儿的敛息匿武之术，岂是易于……这一节暂时略过不提。”白公子又淡淡的继续说道：“他这般隐藏实力，却又是为了什么？”
　　“不过区区地元层次，比蝼蚁也强不到那里去……”婉儿有些不屑：“纵然是隐藏了修为，对于我辈又有何意义。”
　　白公子淡淡道：“婉儿，你近来实在是太大意了……他的真实修为在你等眼中，固然不过如此，那却是因为你所拥有的境界太高了，他隐藏了多少修为于你没有意义，自然不会将之放在眼内……但，若是他遇到跟他真实实力大致相当的敌人，那他这么隐藏修为的话，这便宜，可就占得大了。我可以保证，就算是修为比他高一品的地元高手，也会被他轻易阴死。而且还是毫无难度，全身而退什么的，更加不在话下。”
　　“所以，若是抛开修为不提的话，这个叶笑心机深沉，凡事留有后手，乃是一个相当可怕的家伙。”
　　白公子沉声说道。
　　“也许。”婉儿心中有些不以为然，还是附和说道。
　　“我现在对这个人，委实是有些放心不下。”白公子轻声说道：“等下，你去查另外几件事。”
　　“公子请吩咐。”
　　“第一件事，就是当初叶笑喝酒喝到昏迷的那一天，与他在一起喝酒的都是那些人？姓名背景朝堂站位……然后，一定要问清楚当时发生的具体情况，究竟是为了什么，叶笑会昏迷，到底是装的，还是确有其事，若是真的昏迷了，昏迷到了何种程度。”
　　“是。”
　　“第二件事；重新调查一下当时宁碧落为什么倒霉，究竟是什么理由，而无边圣主那边，强行进攻左相府，又是为了什么……为何在那之后却又不对左相府继续动手了……这里面定然别有蹊跷，我要知道得清楚明白。”
　　“是。”
　　“第三件事……就是，照日天宗的古今龙，近期曾出现在辰星城，似乎迄今仍逗留在此地；
　　这样的人，来到世俗界做什么？古今龙这个人为人阴险毒辣、手段亦是高明，若是没有极大的好处，他断断是不会来的。”
　　“依照我们的资料，虽然这数千年以来，他每隔一段时间就会来到寒阳大陆一次，但每次逗留时间都很短暂，就算是这里有灵宝阁拍卖堂老板成为了他致力扶植的收敛财富的个人势力，却也绝不会如这一次这般逗留如此之久……你查一查具体原因。这个人，就目前来说，拥有轻易改写当局局势的能力，一定要密切留意！”
　　“是。”
　　如是吩咐完了这三件事，白公子仰起头，再次静静的考虑了一下：“当年叶南天，为何会来到这寒阳大陆？这件事情，我记得你应该有资料记载？”
　　婉儿静静地说道：“叶南天，青云天域叶氏家族第一顺位继承人，但，不知为何与琼华天宫的神女彼此相恋……这个事情导致了琼华月皇暴怒，下令扫荡叶氏家族。”
　　“琼华玉女为了保全叶家，奋起与天宫高手展开恶战，最终结果却是身受重伤，其时已经身怀有孕待产；一场恶战之余，非但自身身负重伤，更是伤及了腹中胎儿，导致其先天不足，提前出生……那胎儿便是叶笑。”
　　“后来，琼华玉女为了保全丈夫孩子的生命安全，以及叶氏家族不被灭绝，忍痛丢下丈夫和刚出生的儿子，回到琼花天宫长跪请罪。”
　　“琼华月皇最终网开一面，却同时提出来一个条件，叶南天离开叶家，去世俗界永久放逐！”
　　听到这里，白公子淡淡道：“我记得这件小事，不过，琼华月皇最后的条件似乎不是永久放逐吧？”
　　婉儿说道：“是的，当初天宫的不少人出面游说，而叶南天与琼华玉女彼此也确实是倾心相恋，所以，琼华月皇网开一面，只是让叶南天离开青云天域，并承诺，若是有朝一日，其修为能够到达道元境，就可以与琼华玉女再结连理，破镜重圆，一家团聚。”
　　白公子淡淡的冷笑了一声。
　　“叶南天当初的修为不过是梦元境层次，又在大战之中，被琼华天宫的高手生生打落一阶修为，来到寒阳大陆的时候，不过只得灵元境九品水准。”
　　“从灵元境九品到道元境，就算是资质绝世的修炼天才，就算是在青云天域资源丰富的超级家族，穷极一生的光阴也未必能够达成，更何况是在这资源贫瘠的寒阳大陆？没有任何资源，没有任何援助，没有任何辅助，窃以为，叶南天此生，绝对没有任何希望到达道元境，所以……以这样苛刻的条件来说，与永久放逐也没什么两样了。”
　　“琼华玉女回到天宫之后，就被打落至琼华神殿地底；若修为不到道元境，永不允许出来。这便是叶南天的始末故事了……”
　　婉儿轻轻叹了一口气，道：“这一对有情人，恐怕这一生一世，见面的机会都微乎其微了。”
　　白公子静静地听着，道：“叶家的后续呢？”
　　婉儿道：“叶家本身在青云天域之中，可以算得上是超级世家，但，比起琼华天宫，却还是远远不如。除了当年最初的一段时间里死了几个人，再也没更多的损失。叶南天自己一个人出面将所有事情扛了起来，而叶家也采用了弃车保帅的手段，获得缓冲的余地。而且这些年里面，叶家又有了新的继承人，叶南天这个往昔的第一顺位继承人，早已沦落为弃子，现在根本就无人在意。”
　　“呵呵……”白公子冷笑一声，淡淡道：“这世上的悲欢离合，倒还是挺有趣的。”
　　婉儿精致的脸上有惋惜，道：“当时若是公子肯出面说一句话……这一对有情人就不会……”
　　叶南天与琼华天女的事情，委实是知道此事的每一个少女心中莫大遗憾。
　　有情人最终不能在一起，正是无数少女为之叹息落泪的事情。
　　白公子淡淡道：“我出面说一句话？！”
　　他想了想，摇了摇头，说道：“呵呵……”


第138章 天道秘宝！
　　婉儿很是有些黯然地低下头，半晌无语。
　　公子这个人什么都好，冰雪聪明，学究天人，但为何就是对人间情欲……却是一个榆木疙瘩？多少年了，居然从来都不……
　　白公子沉默了一下，道：“苏定国眼看着就要出征了，看这军容声势，果然是一代名将！”
　　婉儿道：“军容鼎盛，一代军神，名副其实，确实不凡。而且，现在辰皇帝国皇帝也是英明神武，一代雄才；辰皇的气运，正是如日中天之象，若是公子想要强行翻覆，奴婢感觉，会比上一次难得多。”
　　白公子出神的想了想，轻声道：“以往的对手，又有哪一个不是如日中天……”
　　婉儿叹了口气，低声道：“若是没有我们的插手，苏定国这一次出征，定然是摧枯拉朽，无人能敌！”
　　白公子冷冷的笑了笑。淡淡道：“一应的布置都安排好了？”
　　“全部都安排好了，请公子放心。”婉儿温柔答道。
　　白公子点点头，沉吟了一下。
　　“那个天边一抹红……至今还没有找到么？”白公子皱着眉头，淡淡地说道：“以他的修为来说，在这个寒阳大陆应该不至于就这么死掉才是……”
　　婉儿点头：“我一直有一种感觉，天边一抹红若不是故意躲避我们，就是应该出了其他的事情，这才让他淡出了所有人的视线之外，而现在我正在致力调查这件事情。”
　　“若是天边一抹红在……事情会方便很多。”白公子眼中闪过一道血光，淡淡道：“我总有一种被背叛的感觉……”
　　婉儿怔住。
　　因为，公子的感觉，从来没有出过错。
　　这么说，天边一抹红难道是背叛了？
　　“恩，你将叶笑的生平经历，也给我讲一遍。”白公子淡淡道：“我再斟酌一二，看看还有什么遗漏的地方。”
　　“叶笑？”婉儿有些转不过弯。
　　自己貌似才说了一遍叶笑的情况，怎地公子又要再听？！再说，刚才说南疆战局，说一抹红，都是大事，怎么突然又转回到了叶笑身上？
　　难道这个叶笑在公子心目之中，比南疆战局和一抹红还重要？
　　“哦，我说的是笑君主叶笑。”
　　白公子轻轻地说着，手指在大腿上轻轻敲打。
　　婉儿恍然大悟，道：“是。”心中却感觉，这两个叶笑，公子应该注重的还是这个京城三少的叶笑。
　　要不然，也不会拿出另外一个叶笑来说。
　　这也证明，自己的感觉没有错误。
　　这个纨绔公子，在公子心目中，的确是位置特殊。
　　但，这是为什么？
　　婉儿疑问的大眼睛看着白公子。
　　白公子手指头拍着膝盖，脸上带着一种困惑，说道：“我总感觉……现在的这个叶笑，骨子里有些古怪；而……那位笑君主，也死得有些蹊跷……我甚至怀疑，这两个叶笑之间，是不是存在着什么牵连……或者，会不会是……”
　　婉儿道：“婉儿非是质疑公子的判断，但当日笑君主遭遇三大宗门合力围杀，在那样的情况下，元魂是绝对没有可能逃得出去的！这一点，公子之前已经推演过无数次，现在还要再推演多一次……”
　　白公子轻轻道：“呵呵，再研究这一次，否则……我真的些不放心。尤其是看到现在的这个叶笑之后……”
　　他的眼中，突然有一道青色光华一闪而过，轻声道：“现在将军府的那个叶笑，他身上修炼的乃是寒属性功法……这一点，已经与笑君主很不一样了。若是他真是那个叶笑，若是那东西真在他身上，他身上的气息，应该是温暖的感觉才是。”
　　婉儿点头，对此表示认同。
　　心中却仍是有些不解；公子对于其他的人事物决断素来明快，为何偏偏总是在这件事情上纠缠不休呢？这个叶笑，与笑君主叶笑，根本就是没有任何重合的两个人呀；这世上重名重姓的人，实在是太多了……
　　若是连这个都要计较，那么，就真的有些……说不过去了。
　　“九次乾坤再造，九次脱胎重修，九次翻云覆雨，九次九死一生，九万万血肉灵魂献祭，才将那天道秘宝引了下来……可就在引下来的一瞬间，便立即消失了……”
　　白公子皱着眉头，脸色有些发白，喃喃道：“耗费了如此多的人事物，时间，就只得到这样一个结果，如何能够接受？！”
　　婉儿的脸上，也出现了凝重之色。
　　……
　　主仆两人对望一眼，都看到对方眼中的惋惜。只不过，白公子眼中乃是淡淡的惋惜，婉儿眼中却是一种明显的懊丧。
　　千千万万年古老相传，在这宇宙之外，另有宇宙主宰的玄奥！
　　而那个神秘的东西，从来没有人当真见过。
　　久而久之，也就演绎成了一个至为美好的传说而已。
　　被人称之为‘天道秘宝’。
　　但这东西究竟长个什么样子，其实并没有任何人知道究竟。
　　唯一知道的，就只有，谁能得到这东西，就能够成长为苍穹主宰！
　　苍穹主宰！
　　这是何等诱人的高度。
　　但一直以来，也就只是一个传说，就算是至高无上的所在，也并没有人真正见过这传说中的奇迹。
　　但，白公子却在一次偶然的机会中，得到了一个残片，进入到了一个神奇的空间之中，公子这一身通天彻地，足以笑傲红尘天阙的惊人实力，也正是在那里得到的。
　　而也正是在那里，得知了这东西存在的真确性。
　　以及如何将之引下来的办法。
　　从那开始，公子就开始一次次的努力；为了这件事，不惜从至高无上的位面来到这污秽不堪的红尘世俗，一次次的历练，翻云覆雨，以王朝翻覆之力，以大陆苍生气运，以九万万生灵为祭；一次次动摇天道；试图让这东西跌落凡尘。
　　直到几十年前，白公子数千年的努力终于奏效，其时天星摇动，时光错乱，乾坤颠覆，气血冲天；在这等天地混乱，异象纷呈的时候，这东西终于坠落了下来。
　　但，却也在坠落下来的那一瞬间，消失得无影无踪，无痕无迹。
　　白公子也不知道，所谓的天道秘宝究竟是什么东西，甚至连具体什么样子都不清楚；唯一知道的就只有，自己已经成功的引下来了。而具体到底去了哪里，却是完全不清楚。
　　没奈何之下，这才再次发动翻云覆雨的力量，尝试再度以气运与生灵之力作祭品，看看是否能将那东西给引出来。
　　对于能否引出来这点，白公子也殊无把握，但眼下百般无计，只能采用这种下策应对。若是直接引出自然最好，至少希冀可以找到那秘宝如今的下落踪迹。
　　只是，当前还存在一个最坏的可能，那就是有人已经将这东西据为己有了！
　　“之前辛辛苦苦这许多岁月，最终却为别人做嫁衣，岂能容忍！”白公子悠悠的目光看着摇曳婆娑的竹林，轻轻吟哦。
　　眼中闪过一道狠辣。
　　这种事，我绝对不会做！
　　“笑君主的资料，已经全部调了出来。”婉儿说道。
　　“念。嗯，慢着。”白公子的脸色，这一刻竟是罕见地有些纠结，刚下了命令，却又顿了一下。然后说道：“婉儿，慢；你说……今晚上这个叶笑，对你那种色迷迷的眼神，有没有可能是故意装出来的？”
　　婉儿闻言即时愣住了。
　　为什么要纠结这个纨绔呢？婉儿实在是感觉有些无语。而且公子爷那种猜测，分明就是绝对不可能的事情！
　　而且……这……这个问题要怎么回答？
　　白公子思考着，轻声说道：“男人看到女人，反应不外就是几种，第一种是情不自禁的看过去，那是对于美色的欣赏，无可厚非；第二种则是看着看着入迷了，明明已经走出老远还要扭着头看，那是一种轻微迷恋，而且，那人此刻心中多半是在想入非非了……更甚者，大抵就是一种是看到美女之后，如同要将女人的衣服剥下来那种目光。狼的目光！绿油油的，充满了馋涎欲滴的吞噬欲望。”
　　“所有，这世上才有一种说法，管那种好色如命的人，叫做‘色狼’，便是如此。”
　　说到这里，婉儿已经面红耳赤，娇嗔道：“公子！”
　　白公子微笑，道：“还没说完呢，还有第四种，是那种超级色狼；那是……一种该怎么形容的目光呢……大抵就是，在这目光之中，他已经将这个女人压在身下交欢，蹂躏……”
　　“此外，还有一种就是，看到美女，却非要装出来清高的样子，仰着头走过去，表现出一副不屑一顾的样子，想要吸引美女来看自己。但美女若是不看自己，他自己却又忍不住偷偷的看，那种闷骚类型的，多数都集中在书生身上，有贼心没贼胆却还要顾忌所谓风度的腐儒，就不用在这里提了……”
　　白公子含笑看着婉儿：“叶笑之前看你，大抵是哪一种目光？”
　　婉儿面红耳赤，但却知道这个问题很重要，自己一定要认真想清楚再回答，当真就仔仔细细认认真真地想了许久，这才很肯定地说道：“叶笑应该是那种……还在顾忌你，却……却还要……”
　　她咬咬牙，道：“却还要恨不得将人家衣服都扒光了那种眼神……充满了淫邪的味道！”


第139章 翻云覆雨之谜
　　白公子似乎愣了一下，缓缓抬头，认真的看着她，道：“真的是这样么？这个评价，可不要随便下！”
　　婉儿又再次回忆了一下，似乎叶笑那赤裸裸的欲望眼神，又再度在自己面前浮现，良久良久，肯定地说道：“我可以肯定！公子，因为当时，我突然有一种赤身裸体的暴露感觉，不得已运功才消除这种感觉，就是这种感觉，让人很不自在，更不舒服。”
　　白公子不禁有些失望地‘哦’了一声。
　　若真是笑君主当面的话，绝对不应该露出来这种“贱格”的眼神才是。
　　事实上，自从知道将军府公子名字就叫做‘叶笑’之后，白公子心中就莫名地生出了一种沉甸甸的猜测。
　　这种怀疑，没有任何来由，就只是一个感觉，一种直觉。
　　但他却就是这么的怀疑了下去，并且大力的查证！
　　他怀疑，现在的辰星城这个叶笑，就是笑傲天域的笑君主转世！
　　将军府的叶笑已经存活在这世间十六年多，而天域的笑君主叶笑，却才刚刚陨落四个月。
　　可以说，时间上完全对不上，大相径庭，难以匹配！
　　但，这丝毫不影响白公子的怀疑！
　　不知道这算不算是无独有偶，白公子与叶笑对彼此的重视，竟都源于这种近乎直觉一般的感觉！
　　因为那天道秘宝……
　　“唯有阴阳逆换，才能启动天道秘宝的真正力量。”
　　“那么，什么才是阴阳逆换？单纯的阴阳转换？冰火互易？乾坤倒转？冷热交替？又或者是天地翻覆？”
　　这个问题，貌似还没有人能够真正回答得出。
　　冷热交替已经可说是一种阴阳逆换，但冰火互易、乾坤倒转、天地翻覆，又何尝不是阴阳逆换，只是规模大小的差别而已！
　　“还有生死逆换！”白公子心中默默的加了一条。
　　“那……关于笑君主的资料，还需要念吗？”婉儿问道。
　　“念！”白公子深深吸了一口气，眼神中重新恢复了以往的自信！
　　或者……他是有意而为，就是想要逃过我的眼睛？
　　“笑君主，叶笑；踏上修途的初期所修炼的乃为烈阳功法。烈阳功法，属于纯阳童子功类别，终生不能破身；一旦破身则修为尽废……”
　　婉儿娓娓念来，而白公子却已经又闭上了眼睛。
　　“笑君主的师父，本身只得梦元层次修为；当日便是为了抢夺这部烈阳功法，导致身负重伤；但却最终将功法抢到了手里。在不久之后便传功于当初尚是一个小乞丐的叶笑，但因其伤势过重，不过支撑了几个月，便撒手西归。”
　　“所以可以说笑君主叶笑从开始修炼，就基本没有师父指导，此后一路挣扎前行，曾经做过伙计，当过小偷，做过强盗，坑蒙拐骗，都曾经有过。但在二十五岁之前，就已经从一个天域底层的普通人晋升至灵元境，天赋资质远胜常人……”
　　“此子自灵元境之后，就开始了在天域颠沛流浪的生活，四处漂泊，这一段虽然也都有记录，但是却也是泛善可陈，却在几十年间，飞速蹿升到了梦元境界，而此子也正是从梦元境，开始兴风作浪，又或者说是笑君主的传说之始……”
　　“初初攀升至梦元境的叶笑，因为某些因缘开始与天域野狼敌对，这一场敌对整整持续了十年，以他梦元境的修为，最终竟然生生地将天域野狼打残了！天域野狼组织，在我等眼中，自然算不得什么，但以一个只得梦元境修为的人而言，不吝是个奇迹，是个神话！”
　　“在那十年的时间里，或者是因为以战养战的关系，叶笑亦随之渐渐成长起来，晋升成为梦元境九品高手。”婉儿轻声说着：“以婉儿所知，青云天域近千年来，所有散修之中，进境最快的，就是这个笑君主！”
　　白公子颔首，表示认同婉儿的说法。
　　笑君主这样的修为晋升速度，的确是让人叹为观止，就算是那些拥有足够资源，可以心无旁骛修炼的各大超级世家，超级门派的天才，能够比得上叶笑的，却也是寥寥无几！
　　“在接下去的一段时间里，崭露头角的叶笑开始成为天域各大势力十分头痛的存在，因为其来去如风，神龙见首不见尾，拼命的掠夺修炼资源的行事风格，各大势力头疼之余，却又无可奈何，而这个期间笑君主最著名的一战，就是天域魂梦古迹战场被发现的时候，所有天域知名不知名的高手都参与了抢夺，那一次可说道元境高手满天飞，但，却是梦元境九品的叶笑，最终获得了最大的利益。”
　　“之后三年，一直被许多实力追杀，但，百战不折的叶笑再度重现尘寰的时候，已经是道元境高手！”
　　“……如此，一直到了叶笑道元境七品的时候，已经被各方势力尊称为笑君主，成为青云天域公认的一块铁板！”
　　“由此看来，这个笑君主的崛起之路，当真就是一条奇迹之路，却也是一条崎岖之路，时刻通往黄泉的亡命之路。”
　　婉儿叹息着：“这是一个标准的亡命徒！随心所欲无法无天！”
　　“或者应该说三者综合之路，这不是奇迹之路。！”白公子眼睛轻轻睁开，道：“又或者说是一条必然之路！武者进阶，固然需要潜心修炼……但，越是在生死一发的时候，往往越能激发出人的潜能……那种进阶，才是最牢靠，也是最深刻，最得益的进步。”
　　“同样是道元境九品高手，那种在生死搏杀之中冲出来的强者，与单单靠大宗门资源砸出来的道元境九品对阵的话，甚至可以在一瞬间就将其斩杀！”
　　“那几乎就等同于碾压一般的优势！”
　　“这就是生死历练的重要性！”
　　“或者，正是笑君主往昔对阵的敌人，成就了他的这条必然之路！”
　　白公子微微的半合眼睛，轻轻叹息，随即道：“你仔细的查一查，那几个神域，叶笑去过哪些？”
　　婉儿道：“是。请公子示下。”
　　“死亡神域，天鼎神域，魔魂神域，天陨神域。”白公子清晰地说道。
　　当初，自己引动天道终极力量，终于让那天道秘宝掉落下来，落点锁定在这四个神域之中！绝对不可能再出现任何意外。
　　但，自己明明已经翻遍了四个神域，却始终是没有找到！
　　这件事自然是奇怪之极！
　　“一百七十年前，笑君主曾经进入过天鼎神域，然后被追杀，逃入天陨神域，随即身负重伤，进入死亡神域，最后在魔魂神域机缘得到了太古浑元灵乳，服用后伤势迅速恢复，并且修为大增……复出后大开杀戒，将以往追杀他的人反向追击回天域之中，兀自不肯罢休，直至将所有人尽数一一击杀，方才收手……笑君主穿越四大神域，前后历时……两年！”
　　婉儿在念这一段叶笑往绩的时候，貌似很有些无语的感觉了。
　　每次看到这里，这种感觉总是很明显。
　　这到底是一个什么怪物啊，到哪打到哪，就没有他不曾战斗过的地方，简直就是一战斗狂人……而且运气也超好。
　　白公子听罢一时间同样也是有些无语。
　　青云天域目前已知接壤的域外境地，一共就只得这四个神域。而叶笑居然能够在两年的时间之中，被人追赶着全部经历了一遍，能说不是一个传奇么……
　　这真是……头痛！
　　低下头看了看自己的腿，白公子眼中闪过一丝阴寒的光芒，喃喃道：“笑君主……真的死了么？……”
　　婉儿看着白公子的腿，一时间竟不知道该如何搭话。
　　笑君主的死，千真万确毋庸置疑。但公子却还在纠结。
　　因为婉儿知道，公子心中在想什么。
　　她深深地知道，自己家的公子为了这天道秘宝付出了什么，又牺牲了什么！
　　那真是说起来全是血泪……
　　若是当真的就这么为他人做嫁衣，就算公子能看得开，自己也会先一步替他憋屈至死。
　　九次乾坤再造，九次脱胎重修，九次翻云覆雨，九次九死一生，九万万血肉灵魂献祭！
　　这几句话，粗略看去，只是很单纯平常的排比句；
　　但是婉儿却很知道，这里面蕴含着多么可怕的东西。
　　自己和秀儿还只是从第六次才开始跟随公子，但却已经知道了太多太多。
　　九次乾坤再造；需要的大手段，大魄力，大狠心，就不用提；但，每一次不必要的王朝兴衰，都代表着一种气运的反噬！
　　每一次亿万生灵因此被屠戮……那种罪孽的极端反噬！
　　因为这些王朝在气运还没有散尽的时候、甚至在气运最鼎盛的时候被毁灭了！
　　因为那些人命在不应该死的时候都死去了。这本就是违反天道的行为。
　　必须要有反噬！
　　还一定承受反噬！
　　而这两种反噬，可是让白公子吃尽了苦头。
　　就算在承受过程中有纾解的实力和方法，但承受反噬之余，仍然需要再一次的从头开始重修……而且一次比一次更艰难！


第140章 主宰之日，大婚之时
　　毕竟，在红尘世俗颠覆，不能让你保留那种移山填海的力量，否则，就没有什么难度了。这是天道规则，任何人，都不能例外。
　　开始的几次，还只是在初期的时候身有残疾，只要随着修为增长便可以慢慢恢复。
　　但这最后一次，情况却是去到了最可怕的程度。
　　公子这一次从头来过的时候，双目皆盲，四肢俱废，一直挣扎了三十几年光景，才让双臂恢复行动能力，也让双眼恢复了视力。
　　但一双腿却直到现在还是无法回复，一如天生瘫痪之人！
　　导致那一身惊天动地的修为，竟是一丝一毫也不能动用！
　　而自己和秀儿，也被公子带入了这个残酷的轮回之中；每一次乾坤再造之后，都意味着再一次重新开始。
　　这种重新开始，对于自己这两个女人倒是没有太大的反感，虽然会失去自己最为骄人的修为，却也再度得回青春与美丽，毕竟每一次都是从自己最娇嫩的少女时代开始……这对于女人来说，却是不管受多少苦楚只要能达到现在效果就都是甘之如饴的事情……
　　再说自己和秀儿因为不是天道反噬的主要针对者，自身实力恢复起来也就相对快很多，而随着重修的一再重复，令自身对功法修行多了无数的全心认知，根基更是浑厚至极。
　　可说并没有什么不良的影响。
　　但对于公子来说，却是时时刻刻度日如年一般的痛苦折磨！
　　九次！
　　前后九次！
　　这样的周而复始的操纵，折磨，摧残；公子都咬着牙挺了过来；唯一念想，就只为了这天道秘宝！
　　但却在成功的那一刻，发生了意外变故，那天道秘宝落是落下来了，却找不到了。
　　这才有了翻云覆雨楼这一次的行动……
　　原本，已经不会再现的翻云覆雨楼，却因为这次的意外，再现尘寰，再一次掀起大陆风云，再一次肆虐苍生，天地灾殃，人间浩劫！
　　这一切，只为了一个人，一个物事，一个愿望！
　　“公子……”婉儿看着白公子，目光中柔情似水：“您……受苦了。”
　　白公子神色不动，英俊的脸上全是一片沉思，喃喃道：“一百七十年前笑君主进入四大神域……而天道秘宝掉落的时候，乃是一百六十八年前……一百七十年的时候，我已经到这几个地方都搜索感应过了，并没有天道秘宝的痕迹……”
　　“时间上有些对不上，差了两年。”
　　白公子喃喃的说着：“但那时候，正是我承受反噬最强烈、全身经脉寸断的时候，一时的搜不到，或者遗漏了，也不无可能。”
　　白公子苦恼地揉了揉眉心。
　　婉儿轻声问道：“公子，婉儿能够知道，那个天道秘宝是什么样子吗？”
　　白公子皱了皱眉，回头看着婉儿精致的脸，审视着。
　　婉儿惶恐的低下了头：“婉儿只是想……只是想……”
　　白公子淡淡的笑了起来，轻轻抚着她的头发，道：“我当然知道，婉儿绝不会背叛我……你只是想要更尽力帮我找寻，多一点机会。”
　　他轻轻地叹了口气，有些茫然地说道：“婉儿……你知道么，其实我也只知道，那个天道秘宝体积不大，但，却根本就不知道，所谓的天道密宝具体是一个什么样子……”
　　“我查找了无上青霄之中所有关于天道秘宝的资料，甚至，连无上天宫的资料，我也有查看过，但，却从来没有对天道秘宝任何一丝一毫的记载。”
　　白公子沉沉说道：“唯一的记载，只是在久远传说之中，创造这一片宇宙的那个人，曾经留下过这样一句话。”
　　他闭上眼睛，轻轻道：“……穷造化之功，竭寰宇之力；通无上大道，为第一至宝。有缘人得之，造就苍穹至尊，寰宇主宰！此为……天地无双主，混沌第一灵！”
　　婉儿张大了红润的小口，喃喃道：“苍穹之尊，寰宇主宰……好大的口气……”
　　“不！你错了！”白公子深沉说道：“这口气绝对不大！”
　　他苦笑一声：“若是真的得到了，能够运用发挥……那么，就真的可以超脱无上青霄，成为……苍穹主宰！届时，所谓的无上青霄，便也不过是手中的沧海一粟而已。”
　　说着，他的口气变得异常的沉重，几近有些滞涩了。
　　似乎有一种深沉的不甘心，要从心头冲上来，冲出身体。
　　为什么？我付出了这么多的艰辛努力，到了最后时刻的时候，老天爷却让这天道秘宝失踪了？我前前后后，将近万年的努力，又算了什么！
　　为另一个人做嫁衣么？！
　　我不是为了给别人做嫁衣！
　　白公子的心中，这句话已经萦绕了很久很久。
　　他很想对着长空大地吼叫出来，发泄出来，但最终，他只是抿了抿削薄的嘴唇，然后，将这一股即将要爆发的情绪，再度又吞了回去，尽了莫大的努力，才吞了回去。
　　他的脸上，多了一丝潮红，这是因激荡到极点的情绪，却又以莫大毅力将之压抑，而造成的情绪宣泄。
　　但他只是一瞬间，就将激荡的情绪全面压制了下去，让自己的情绪，恢复到了平静无波的状态。
　　然后白公子那原本整齐的头发，却也突然凌乱的散下来，虽然只得几根发丝略显散乱地飘在他的脸侧，而在竹林摇曳的影子之中，这一点点的散乱发丝，却为白公子忧郁的英俊，更充满了几许魅力。
　　婉儿痴痴地注视着公子的侧影，一时间竟看得痴了。
　　白公子转过头，看着不远处竹林暗影，轻声说道：“多少年了……婉儿，你和秀儿跟随我，经历无数翻覆，经过多少生死……你们可有后悔么？”
　　婉儿痴痴地说道：“奴婢与秀儿，从来没有后悔过。只要能够陪在公子身边，本就是天大的福分，纵然要承受再多苦难，我们，也都是甘之如饴的，我如是，相信秀儿也如是。”
　　白公子轻轻喟叹了一声，道：“连我自己也没有想到……当初从家里离开，孑然一身的走出来，身边就只带着的一只凤凰蛋，一只朱雀蛋，却能够成为我今生最大的臂助，也是……最贴心的人儿。”
　　婉儿娇羞的低下头，眼波迷离中，有醉意，呢喃道：“婉儿一生，多亏了公子才是。”
　　“云端之婉，天上之秀……”白公子轻轻说道：“婉儿……若是这一次最终能够功德圆满，那么，等我们获得了天道秘宝，登临大道的时候……不知道你和秀儿，愿意不愿意一同嫁给我呢？”
　　婉儿娇躯剧烈地颤抖起来，绝美的双眸之中，不受控制地猛然涌出来泪水。
　　她几乎不可置信地望着白公子的脸，终于两手捂住脸，呜咽的哭出声来！
　　这句话……她们，至少是她已经等得太久太久了！
　　从来没有想过，这一生自己竟然能够成为公子的小娇妻，只希望，不管他娶妻也好，纳妾也罢，自己和秀儿就这么一直陪伴着……
　　哪怕是没名没分，但只要这样一直陪伴着，陪伴他走到地老天荒，这一生也已足够幸福了。
　　自己的心愿就只如此而已！
　　但，刚才这句话，却就像是一道焦雷，猛然劈进了婉儿的内心深处！
　　触动了那深藏心底最深处，早已有的，却又从来不敢表达出来的那份心愿！
　　若是一早表达出来，或者便连现在所拥有的，都将一朝失去！
　　不意，现在竟……当真能够拥有么？！
　　“公子……哦，公子……”婉儿终于忍不住，整个人投入公子的怀里，紧紧地抱住了她，喃喃道：“婉儿好高兴……只要能听到公子这句话，哪怕是婉儿即刻就死了，这一生，也够了……”
　　她的热泪，不过片刻便已浸湿了白公子的衣襟。
　　“只是，我和秀儿……真的不配啊……”婉儿哽咽着：“以公子的身份，就算是娶天宫公主，那也是足够的……我和秀儿怎么敢有如此奢望……”
　　白公子缓缓伸出手，抱住这一具娇柔的身躯，轻声的，但却一字一顿说道：“纵然是天宫公主，却又如何比得上我的婉儿秀儿……唯有你们才是陪我一路走过来的人，等到我得到天道秘宝，君临苍穹之日，便是你我三人，大婚之时！”
　　“这是我，自从你们化形成人伊始，直到现在七千年来……对你们唯一的承诺！”
　　白公子目中闪烁着温柔的光芒，道：“婉儿你知道么……这么多年，我何尝不寂寞。”
　　“婉儿知道，婉儿知道。”婉儿流着泪，惊喜到了心脏几乎要爆炸了，只是死死地抱住白公子的身躯，慌乱的点着头，她红唇中呼出的芳香气息，让白公子感觉到一阵热气，随即，那姣美的红唇就几乎拼命一般，吻在了白公子唇上。
　　良久良久。
　　白公子轻轻抚摸着婉儿柔滑的头发，低声道：“等这次我双腿痊愈了，修为稍稍恢复一点了……婉儿，你和秀儿就先为我侍寝吧。这人间情欲，七情六欲，我们终究还是要走一遭的。”


第141章 出征！
　　婉儿的脸如同一整块大红布，咬着嘴唇，又羞又喜的点了点头。
　　“公子这次，真的变了很多。”婉儿心中幸福地想着。
　　“天道渺渺，纵然看似触手可及，未尝不是远隔天地，如今我也想明白了，若是一直得不到那天道秘宝，难道我们三人就一直这么蹉跎下去么？”白公子轻声说着：“若是一直蹉跎到……生命尽头才想到悔悟，岂不是辜负了这大好人生？”
　　他轻轻叹息：“要知道，有你们两个陪着我，就已经是这天下所有人都羡慕得要死了，强求更多，得之固然圆满，不得也未必便是缺失……呵呵……”
　　婉儿咬着嘴唇，娇羞的笑着。
　　随即只听白公子说道：“只看今夜那叶笑看着你几乎要活活的吃了你的眼神，连我也……哈哈……”
　　说到这里，哈哈一笑，却是腰间被婉儿轻轻扭了一记。
　　“怎么，公子现在不怀疑这个叶笑就是当日的笑君主了么？”婉儿调皮的问道。
　　“怀疑自然还是有的。”白公子坦然说道：“不过这其中对不上的地方实在太多，所以，暂时先按下……”
　　“对不上的地方？”婉儿迟疑地问道。
　　“是的。第一，笑君主固然在一百七十年去过四大神域，但若是那时候他就得到了天道秘宝，这么长的时间怎么也该有所得，那么，他的最后一战，就绝对不会死！以笑君主的资质，有一百七十年的时间钻研修炼，哪怕就算是青云天域所有高手联手，他也该有能力将他们完全击败，甚至全部击杀，不会是反过来被人击杀得魂飞魄散神魂俱灭！”
　　“其次就是……就算那一百多年笑君主因为某些缘故而没有获得天道秘宝的秘密，转生到这个叶笑身上，修炼的也应该是温和属性，或者阳极属性的功法，至少不该是阴寒属性的功法……”
　　“还有第三点……就是，笑君主再怎么说也是一代人杰，强抢民女，或者对美人色迷迷这等急色的事情，无论如何也是做不出来的，这个涉及到人之本心，若是他当真做到这等地步，岂会有那等铮铮傲气？当日就不会与天域各大宗门发生正面冲突了……”
　　白公子沉吟了一下：“不过，怀疑还有存在的必要。婉儿，我之前让你调查的那几件事，还是要去认真的查证，不要放过任何细节，一定要做到万无一失……”
　　“或许，这个叶笑并不是笑君主，但他也必然会是一个修炼的天才人物……这等人，千万莫要小觑，莫欺少年穷。”
　　白公子说道。
　　婉儿轻轻点头。
　　此刻的她，正是身心全部愉悦到极点的时候，对于公子的吩咐，自然是不会有任何折扣的。
　　公子说有，那就是有，公子说没有，那就是没有。
　　“公子，其实，若是要证明，还有一个更直接的办法。”婉儿说道。
　　“什么办法？”白公子微笑着，似乎猜到了她的办法。
　　“让我亲自对这个叶笑出手，杀了他！”婉儿轻声说道：“如此一来，自然能够分辨，不管是与不是，都结束了。这个叶笑的骨子里是笑君主，他目前的实力还不到天品，无论他生前的身份多么显赫，多么了不得，死了之后，就只是个死人而已！”
　　“很遗憾，这个做法却是万万不可行的。”白公子轻声笑了笑：“若万一是……那天道秘宝，已经以他为主，若然他死，秘宝就会再次回返九重天外，俯瞰天下。难道我们要再次重复以往的经历，再耗费无数岁月，就算你们不怕，我……我已经怕了！”
　　“所以，叶笑死不得。最少，在前阶段不行。”白公子叹了一声：“其实，我更希望他就是笑君主，就算天道秘宝目前真的就在他身上，也没什么……你也说了，他目前的修为极低，我们随时可以对他做任何事……将目标牢牢锁定在自己的手里，无谓更费周章！”
　　婉儿愣住。
　　现在才算了解到，这件事，有多难。
　　且不说叶笑到底是不是笑君主这个问题；就算确定了是，那么，在不能杀死他的情况下，又要如何将秘宝拿回来呢？
　　但公子显然已经不想再就这个问题深谈下去了。
　　两人终于结束了这次谈话。
　　轮椅缓缓进入中间小屋。
　　“公子，从明天开始，我先着手调查你之前吩咐的那几件事，然后我就要动身去天南了……这一次我和秀儿都不在公子身边，公子千万要保重，万事小心。”
　　“我知道。放心吧，虽然我目前还不能动用被封禁的修为，但只要我自己还不想死，就算是青云天域来人，也没有谁能杀得了我。”
　　“嗯，公子还是照顾好自己，不要让我和秀儿担心，好么。”
　　“你啊，就是啰嗦，我小心就是，记得早去早回。”
　　“是。”
　　婉儿为公子铺好了床，然后伺候公子睡下，才回房休息。走出去的时候，脚步轻快，一脸温柔，浑身幸福，目光中，充满了一种对未来美好的憧憬。
　　似乎，已经看到了自己陪着公子爷，一生相携相伴，一直到……天地尽头。
　　她走出门外，看着天空月华，久久的凝视，然后她虔诚的跪了下来。
　　“祈祷苍天……让公子早日实现心底夙愿……感谢苍天……让我有幸能够陪在公子身边。”
　　“若是今生能够永远陪伴公子，婉儿愿意舍弃今生之后的生生世世，只求此生共白头。”
　　她窈窕的身子直直的跪着，虔诚的祈祷着，然后，她深深地磕下头去……
　　一头青丝铺在地面。
　　“多谢苍天！”
　　……
　　皎洁的月光银辉洒遍了万里边疆，竹林风声轻轻呼啸，竹叶婆娑，疏影横斜，一片谧静。
　　白公子卧房中。
　　这位一手掌控寒阳大陆兴衰几千年，翻云覆雨的白公子，此刻正微微的眯着眼睛，皱着眉头，英俊的脸上，全是沉思的凝重。
　　半晌之后，轻声道：“叶笑？叶笑？叶笑？……究竟，是不是？到底……在哪里？”
　　……
　　第二日。
　　叶笑早早的就从哨塔上下来，随即就是快马加鞭，出城而去。这一次，管家宋绝也跟他一起，两人都是打马飞快。
　　今天，正是华阳王大军出征的大日子！
　　两人就算是再忙，也必须要赶过去送行的。
　　正是清晨，天色初明。晨风浩荡，万里无云。
　　城外，绵绵的号角声苍凉辽阔，已经开始不断的嘹亮响起。
　　一股冲天而起的浩瀚杀气，在这号角声中隐隐成型，直冲天际。
　　叶笑并宋管家两人打马飞驰，急骤的马蹄声，踏碎了清晨城中的仅存的那一点点宁静。
　　今日的城门开得特别早，此际还少有行人。
　　叶笑两人毫不减速地策马直接冲出城门。
　　城门外！
　　满目尽是人山人海！
　　旌旗遮天避日。
　　晨风凑趣一般的越来越大，呼呼啦啦的竟将全所有旗帜一起卷起，在大军上空宛如形成一条直线飞凌。
　　东西南北中，五面大军驻扎，鸦雀无声，尽归静寂！
　　当天际第一抹阳光照射过来的瞬间，所有人都感觉自己的眼睛猛然被炫了一下。
　　三十万将士手中的刀枪剑戟，每一件兵器都是铮明瓦亮，整齐划一的持在手中，那统一的刃面映射着晨曦的阳光，让所有人都感觉到刀刃在颈。
　　凉飕飕的感觉。
　　却又是一种说不出的壮观，说不出的热血澎湃。
　　在四周黑压压数十万百姓，此行不是为了围观，而是来送自己家的儿郎出征；有一头白发的老头老太太，也有正当花季年华的少女少妇，还有不少稚龄幼儿，全部都在伸长着脖子，看着整齐肃然的军营。
　　他们努力的想要看到那张自己最牵挂的脸庞，但，数十万大军中，如何能看得到，看得清！但她们依然在翘首眺望着……
　　此际，叶笑两人已然驻马在侧。
　　叶笑极目远眺，略略一看当前形势，就已经明白了十之八九。
　　这会，华阳王并没有想要搞什么出征仪式！
　　所有的仪式，在昨夜，都已经完结。
　　今天就只是为了出征！
　　就是单纯的出征！
　　随着一声苍凉的嘹亮号角声，突兀地划破了恍如凝固天地一般的寂静。
　　随即，数万号角，亦紧接着仰天长鸣！
　　一条条直线一般排列的兵器，同时稍稍倾斜，刃锋前指。
　　映射过来的日光便随之又是一阵斑斓动荡的转移！
　　下一刻，华阳王的声音厉烈的响起。
　　“诸位父老！今日，我苏定国就带领大家的儿郎出征了！”
　　“我不敢保证！今日出征的所有人都能活着回来！”
　　“但我能保证，我们生与死，都无愧于辰皇！”
　　“无愧于我们要保卫的这个家国！”
　　“我不能保证大伙的生死！但我能保证，我苏定国，战斗的时候会冲在前面！撤退的时候，会留在后面！”
　　“我不能保证，在这里的所有人都能升官发财！但我能够保证，每一个人的光荣与尊严！”
　　“我不能保证此战一定会胜利、会凯旋！但我可以保证，此一战后，不管胜败，都让敌人数年内不敢正视我辰皇帝国！”
　　“请为我们祈福！”
　　“胜利！”


第142章 麻烦来了！
　　华阳王一声大喝。
　　随即便是厉声下令：“擂鼓！吹号！”
　　足堪震撼天地的轰然鼓声，从四面八方以同一个节奏骤然响起。
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　“我们不需要声势浩大的出征仪式！我们所需要的是凯旋归来时候的迎接仪式，越盛大越好，请期待我们凯旋归来的那一日！”
　　华阳王的声音，纵然在轰隆隆的鼓声里，仍旧清晰地传出来！
　　流溢在所有人，无论是官兵还是百姓！
　　“吼！”
　　数十万大军，同时发出整齐的吼声。
　　“全体将士都有了，集体转身！向家乡告别致敬！”华阳王的声音，让人感觉到他的喉咙也几乎撕裂了。
　　三军动作整齐划一，同时转身，看着辰星城巍峨的城墙，目光凝重，肃穆，忠诚。
　　手中兵器轻轻举起，用力落下！
　　轰！
　　整片大地，亦因为这一下动作而震撼了一下！
　　“向父老告别！”
　　轰！
　　“向亲人告别！”
　　轰！
　　“向陛下告别！”
　　城头上，最显眼的位置上，一袭明黄衣袍的皇帝陛下，正自迎风而立，负手在后，眼睛看着城外的数十万百战大军！
　　便如亘古以来，皇帝陛下就一直站在这里。
　　目送自己的子弟兵出征沙场！
　　“轰！”
　　刀枪举起，重重落下。
　　紧跟着，所有军人均使用左手握拳放在胸前，向陛下施以注目礼。
　　皇帝陛下这次也有动作，双手轻轻举起，做了一个怀抱天下的姿势！
　　然后，说了几句话。
　　随即，在他身边的一位金甲将军大声吼道：“陛下口谕：以天之名，此战必胜！保家卫国，唯我英雄男儿！辰皇不败，辰皇疆土永固！将士们出征，朕站在城头相送！当你们凯旋，朕，必然出城百里，迎接英雄归来！”
　　“陛下！陛下！陛下！”
　　三军同时大呼，声势震天撼地。
　　皇帝陛下手一挥。
　　“出发！”华阳王一声厉烈的大吼。
　　下一刻，大地突兀地震撼了起来！
　　因为——
　　随着一杆大旗，率先冲出队伍，旗下骏马疾驰而起，大旗招展示意，先锋军队，正式开拔！
　　轰轰轰……
　　骏马疾驰渐速，军队小跑跟上，一条条烟尘冲天而起。
　　将士们没有任何一人回头张望。
　　队列中，有些士兵泪流满面，但，却是擦也不擦，就这么随着队伍，一步步前行！泪水滴滴滑下脸颊。
　　“必胜！”
　　所有军人百姓，仿佛心有灵犀一般的突然同时大吼！
　　这声音自一开始杂乱无章、七嘴八舌，但最后已经形成了统一的声浪！
　　“凯旋！”
　　“必胜！”
　　“凯旋！”
　　“必胜！”
　　一队队的士兵，便如同是完全凝聚在一处的钢铁洪流，头也不回的往南而去。
　　华阳王转回头，深深地望了一眼帝都，突然一声长啸，胯下健马人立而起，华阳王手中百战枪王指向长空！
　　“我去也！”
　　健马马蹄落下，随即化作了黑色的旋风，急疾而去！
　　随着华阳王的动作，所有大军，亦随之同时动作，轰轰轰……行军前进的声音，震撼了大地苍穹！
　　城头上，皇帝陛下看着城下大军一队队陆续开拔，每一位将士，都是头也不回的跨马疾驰而去，不由得脸上露出来欣慰的笑意。
　　只是，眼圈却已有些稍稍发红。
　　轻声道：“壮哉！这，才是朕的江山！”
　　……
　　到了日上三竿之时。
　　城门前，五座大营原本所在的地方，此刻已经变得空空荡荡。
　　地面上，甚至没有留下哪怕一片纸张。
　　干干净净。
　　原本军队方面搭建的临时茅厕所在，此时也被早早掘出了一个大坑，然后完全盖住，踩得跟地面一样平。
　　不过一上午的时间，三十万大军悉数开拔上路，这等行动效率当真是叹为观止，蔚为壮观！
　　然而围观的许多群众却仍是没有散去。
　　一个个兀自翘首遥望着大军离去的方向，久久的站立，久久的看着。虽然此刻早已看不到已经上路的大军，但眼中仍全是期盼，全是渴望。
　　此次前往南疆大军的征战还未开始，此刻还只是在路上行进。
　　但是，亲人的盼望，与那种揪心的担忧，那种彻夜难眠的折磨，却已经从现在开始！
　　也许直到大军归来，甚至是再见到自己亲人的时候，这份盼望、担忧、折磨才能止歇！
　　叶笑站在马背上，看着空荡荡的地面，心中却有一股热血在不停涌动。
　　终究还是出征了。
　　但愿……早日凯旋归来！
　　稍远处，一辆马车缓缓驰来，苏夜月的俏丽小脸露了出来，眼圈红红的，泪痕宛然。
　　“笑笑。”苏夜月扁着嘴。
　　看到了叶笑，那本来已经止住的泪水，这会居然又哗哗的往外流，就像一个受了很大委屈的小孩，本来倔强得抿着嘴不肯哭，突然看到了自己的亲人，原本就是强行忍住的泪水就此再也忍不住。
　　“没事。没事，”叶笑轻声道：“一定不会有事的！王爷此行一定会凯旋归来！”
　　“嗯！”苏夜月重重的点了点头。
　　这一刻的苏夜月，再不见往日的清扬，只余难言的软弱。轻声道：“母妃没有来。父王不允许她来，其实，连我都是偷偷过来，不敢让父王看到……”
　　叶笑只有长声叹息。
　　现在的华阳王，只能以铁血硬汉一面示人；若是王妃来了，必有一番儿女情长，想必这位铁血汉子也害怕自己看到妻子，纵然不至于英雄气短，总会有那么一点点的失态吧？
　　倒也不是怕影响军心，而是担心……真心不愿意面对妻子别离的泪眼。
　　随着时间推移，人潮缓缓地往城里、城外四面八方散去。
　　那一份离别的沉重，就这么清晰地表现在每个人的脚底。
　　有一些女人，在转身走出几步之后，却又忍不住回头张望……
　　似乎那已经出征而去的良人，下一刻就能够飞马归来，出现在自己面前……但，看着看着，就是几行眼泪无声落下……
　　叶笑与苏夜月在城门处久久矗立，不愿就此离去。
　　良久良久，同样在城头上不曾离去的皇帝陛下轻声叹息，喃喃道：“定国，祝君一路顺风。一定不要忘记，朕跟你说过的话。”
　　终于转身而去，回转皇宫。
　　再过大约半个时辰的时间，潮水般的送行人群，终于散归四面八方。
　　天地间，似乎再度恢复了宁静，只是空气中，却充满离愁氛围。
　　左无忌与兰浪浪京城三少之二这会也还没走，各自与家人在土坡上站着，遥遥地看到叶笑与苏夜月，两人都没有马上凑过来——这两个人乃是未婚夫妻，嫂子/弟妹那边刚刚目送父亲出征，肯定心下不好受，叶少想必正在那里安慰，咱们这会是别凑热闹，等他们多说会话再过去也不迟。
　　苏夜月娇俏的身子站在叶笑的马背上，兀自极力的往南张望。
　　却忽略了此际父亲乃至整个军队的身影根本早已不见。
　　“父王，您向来战无不胜，这次也不会例外，一定能够凯旋归来的！”
　　苏夜月口中喃喃的念叨着，一双嫩白的小手，有意无意紧紧地攥起了拳头，似是在为父亲遥祝打气，又似乎是在安慰说服自己。
　　眼看天色已经快要正午时分，苏夜月还不舍得离去；叶笑走上前，正待劝慰之际。而左无忌与兰浪浪两位大少也走了过来……
　　正在这个当口，突然间一阵乱糟糟的马蹄声突兀响起。
　　城门处，一伙马队很是耀武扬威地冲了出来，却是一伙锦衣少年，一个个油头粉面，骑在马上，顾盼自雄，自命风流，高声谈笑，马鞭甩得啪啪直响，一个个的举止动作，说不出的轻佻张狂。
　　在大军刚刚出征之后不久，就在这个地方冲出来这么一伙人。
　　连城门上的守卫官兵，脸上也尽都露出来极度愤怒的神色。
　　这么多大好男儿奔赴前方疆场，你们这伙子公子哥不来送行也就罢了，大抵也没人会稀罕这等人送行。但你们怎么能在人家走了之后，用这种姿态冲出城门，这算是什么？
　　对于刚刚出行的大军而言，简直就是亵渎，根本就是侮辱！
　　左无忌目光闪动，率先低声开口说道：“叶笑，麻烦来了。”
　　叶笑抬头：“哦？麻烦？”
　　自重生以来，自己就麻烦不断，几乎就没断过麻烦，今天本来是最不想惹麻烦，也不想被麻烦惹上的特别日子，可是现在麻烦还是主动上门了，真是麻烦啊！
　　只是，这个“麻烦”是什么来路呢？！
　　叶笑的内心始终是笑君主，对叶笑以往的非朋友熟人貌似真的很陌生，所幸左无忌很是善解人意的给出解释——
　　“那一行人中以右相之孙李承泽为首，在李承泽之后的乃是户部尚书姜玉名的儿子；还有礼部尚书陶菊泽的儿子，后边还有……”左无忌一个个念出来。
　　兰浪浪嘿嘿一笑：“这些人，乃是咱们的老对头了。”
　　叶笑闻言不禁皱起了眉头。
　　果然是麻烦来了，而且还是那种很麻烦的麻烦！
　　说话间，这帮家伙一个个锦衣怒马，扬着马鞭，晃悠晃悠地向着自己等人这边凑了过来。


第143章 纨绔挑衅
　　“这帮家伙貌似是打算来捡便宜的。”兰浪浪鼻孔里冷笑一声，一双斗鸡眼努力地分开，呸了一声才道：“以往，咱们军方势力兵强马壮，压得这帮王八蛋抬不起头来……而今，咱们的靠山刚刚才出征，他们就迫不及待的来挑衅了，毕竟他们的老子们眼下一个个都好端端的留在京城里，底气自然十足……显而易见，他们这个时候过来，摆明就是要来给咱们一个下马威看看了。”
　　左无忌重重地咳嗽一声，道：“浪！你说话注意点，什么叫做……军方政方？”
　　兰浪浪翻了翻白眼，这才想起眼前这个货貌似以前可是那边的人，不以为忤地嘿嘿一笑说道：“左左，你小子自然是不一样的，你是弃暗投明了，暗珠投明了！”
　　左无忌无语的叹了口气：哥从一帮纨绔子弟阵营，转移到你们京城三少的阵营……从哪里说什么弃暗投明？
　　京城三少的名头很好听么？
　　貌似名声更加的不堪了吧……
　　还什么暗珠投明，有这成语么？
　　明明是明珠暗投，呸，不对，这不是骂自己么！
　　算了算了，暗珠投明就暗珠投明吧！
　　嗯，貌似还是不对，这还是在骂自己，兰浪浪真是够浪的，编得什么词！居然怎么说都他么的不对！
　　不理左无忌的腹诽，单说注目来人的叶大少。
　　叶笑眯着眼睛望着来的那伙人，只感觉心中的一股怒火莫名地升腾而起。
　　紧接着，叶笑眨眨眼，嗯，这里面，不完全陌生啊，因为还是有一个熟人滴。
　　太子府侍卫总管王大年的儿子，王小年。
　　此刻，此子正满是仇恨地瞪着叶笑。
　　虽然此人隐身在一帮纨绔子弟之中，看起来就像是纨绔之间的寻仇滋事，但叶笑嘴角却还是露出来了一个意味深长的笑容。
　　此事……那位英明神武的太子爷，当真就不知道么？
　　再想想刚才还在城头上的那位凝重威武的皇帝，那一身如同曜日辉煌的明黄；再看到眼前这一波歪戴帽子斜敞衣襟，油头粉面不学无术的家伙……
　　叶笑嘴角浮现出来一抹充满不屑的冷笑。
　　“咱们还要小心应付才好……若是当真在这里闹出事来，只怕大家脸上都不好看。”左无忌提醒着：“毕竟，大军那边才刚刚出征，此刻就算咱们是被迫的干仗，那也是影响太坏……而他们的老子们现在都在朝中，此消彼长，咱们现在论势力可不是他们的对手，退一步海阔天空。”
　　叶笑淡淡的笑了笑，没有接口说话。
　　却是想起来宋绝之前曾经说过的一句话：华阳王在京城，庇护了所有军方家眷！
　　直到此刻才算是真正理解了这句话的意思。
　　现在华阳王这边才刚刚出征还没一会，对面的那帮家伙就已经急不可耐的找上门来。
　　军政双方，本就是天生的对头，一消一涨，此长彼消，此消彼长，一方势强，另一方自然势弱，这无可厚非，可是眼前这个些政方家的子弟，未免也太没眼力了吧，怎么也该错开今天再来寻衅，真不知道他们是没长脑袋，还是脑袋里边长了霉！
　　想到这里，叶笑不由转头看了看旁边的宋绝。
　　只见宋管家双手抱臂，稳稳地坐在马上，目光冷淡地望着迎面而来的那几个人，眼神之中，隐隐然已有杀机闪烁。
　　显然，宋绝比叶笑还要来得极端，赫然已经是动了杀机！
　　叶笑毫不怀疑，等下只要一言不合，宋绝便会悍然出手，绝不会有丝毫留情。
　　思量间，对面的那七八人已经近了，除了为首的数人之外，还另带着四五十个随从，居然哟呵哟呵的赶着马，将叶笑等六七个人围在了中间，以众凌寡，强势压人的打算竟是丝毫也不曾掩饰。
　　骏马驰骋，不断的打着响鼻，马蹄声杂乱得令人心烦意乱。
　　“左无忌！”右相之孙李承泽显然是这货人的领袖，一挥手说道：“你赶紧滚到一边去，咱们今天来，不是针对你！只要你识相些，乖乖站在一边别动，咱们就不打你！”
　　左无忌冷笑道：“打我？就凭你么？”
　　李承泽目中露出凶狠之色，恨声道：“左无忌，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒！你不要以为，你爷爷是左相，我们就不敢动你了。惹恼了我，连你一样揍！就是第一个揍你又能如何？”
　　左无忌毫不示弱，头一仰，一脸傲色的道：“用不用我多借你一个胆！打我？”
　　李承泽目露厉色，缓缓点头：“左无忌，大丈夫敢作敢当，有胆你就等着！只是等下，可莫要后悔！”
　　随即马鞭一指，指着叶笑，叫道：“叶笑！赶紧滚出来，咱们的帐，是时候要好好的算一算了。”
　　身后一阵哄笑，几个人七嘴八舌说道：“不知李兄要怎么算账呢，不是想要吃夜宵了吧？现在天可还没黑哈哈哈……”
　　“没天黑才好啊，这样就能多吃几次了，是不是啊……”
　　“就是就是，时间充足，大家可以一道吃，吃个尽兴！”
　　声音里面，充满了极尽淫邪的意味。
　　另有几个人，一边说话，一边眼睛死盯着苏夜月，目光中满是垂涎欲滴的味道。
　　华阳王若是尚在京城，这帮家伙对苏夜月那是连正眼也不敢看一眼的，因为华阳王真的会打上门去，而且结果还是打了也白打的那种。
　　但华阳王如今已经出征了，短时间回不来了。
　　而且这帮纨绔听说这次出征局势严峻之际，战况未许乐观，甚至还是极有可能凶多吉少。
　　他们竟全然不曾多想一层，若然华阳王当真兵败，南疆战局尽溃，跟着就会威胁到辰皇后方的安危，若是最终兵临城下，他们有何能幸免！
　　可惜纨绔就是纨绔，他们不会想那么远，他们现在只是想到了以往能够威胁他们的华阳王离开，一个个自然也就都没有了顾忌，自觉可以为所欲为了，可以尽情尽兴的干他们一直想干却又不敢干的事情。
　　尤其苏夜月虽然年少，但却是号称京城第一美女，这帮好色如命的家伙自然早就对这朵名花馋涎欲滴，望眼欲穿。
　　甚至就连以前时不时地找叶笑麻烦，也有很大一部分原因来自这里。虽然大家嘴上都不明说，但其实是都很看不惯叶笑顶着‘小郡主未婚夫’的名头。
　　恨不得将他赶紧弄残了才好……
　　苏夜月小脸涨得通红，走上几步，很自然地站到叶笑面前，怒声道：“你们这帮人想要做什么？”
　　一个纨绔嘿嘿笑道：“小郡主不要害怕，我们只是来找叶笑讨一笔债，讨完了，我们自然就会走……哈哈哈，绝对不会惊吓到小郡主的。”
　　他一边说，一边上下打量着苏夜月，一双三角眼中，尽是惊艳。
　　“姜太岁！”左无忌大怒道：“你放尊重些！”
　　这位姜太岁正是户部尚书的儿子，传闻此人当初降生的时候，恰逢太岁压顶的日子，姜尚书干脆给儿子取名姜太岁。
　　乃是取‘太岁在此，百无禁忌’之意。
　　或者是一语成谶，这位姜太岁，自小行事便百无禁忌，且极为好色，欺男霸女，荤素不忌，最是来者不拒！
　　这位姜太岁哈哈一笑，流里流气地说道：“我道是谁，在此大放厥词，可是吓死我了，原来是那话儿不能用的左大少……哎呀，左大少你可小点声，我天生胆子小……”
　　左无忌闻言顿时面红耳赤，被气得说不出话来。
　　他天生的毛病，虽然早已不是什么秘密，但，这么被人在大庭广众之下揭伤疤却还是破天荒的第一次。
　　一时间，早已经将这个姜太岁恨到了骨头里，气得浑身发抖，一时间竟不能言。
　　兰浪浪嘿嘿冷笑，道：“户部尚书的儿子，果然牛逼！不愧是辰皇帝国第一大贪官第一财神爷的种，连说话的无耻劲儿，也带着你爹的风范，屁服屁服。”
　　户部尚书姜玉名，可说是整个辰皇帝国最富有的官员，素有活财神之称；只是这个富有、财神称谓，并不是说他主掌国库，掌握着国家经济命脉，而是说他的私财，敛财能力。
　　但这个姜玉名虽然也不乏贪赃敛财的劣迹，但相对于他的贪赃，他的理财之力更是惊人；而且，据说这货自幼便伺候皇帝……
　　所以皇帝对此人的态度历来就是睁一只眼闭一只眼，只是每隔一段时间，就一定会借故狠狠的罚没其一大笔银子，再隔一段时间，又狠狠地罚一次……
　　这样一个独特的人才，竟是罕有人能够替换的，换言之这位姜玉名几乎就是辰皇皇帝的另一个私库；但凡财政出现了困难，满朝文武都是心知肚明：重罚姜玉名的时候又来了……
　　这个姜玉名也的确委实是了得，一次次的被罚得倾家荡产，但，不过半年左右时间就能够再次卷土重来，东山再起，偏偏就是不知悔改，仍旧敛财仍旧贪赃，于是又被罚，又再起复……
　　这十数年间竟是不断重复这样的过往，当真可算是辰皇帝国官场上的奇葩一枚。


第144章 这是一个杂种！
　　“兰浪浪，你想死不成？！”姜太岁目露凶光，看着兰浪浪，大骂道：“你爹现在都不知道是死是活了，你居然还敢在老子面前这般的耀武扬威！等你爹一朝死讯传来，老子当天就开始弄你，不弄得你凄惨落魄，跪地求饶，老子就算白混！”
　　兰浪浪闻言勃然暴怒，正要上前抡拳便打。
　　只听一边的叶笑说话了。
　　叶笑一脸责怪地说道：“浪浪，何必跟此人计较，其实你刚才那句话，委实是说错了，不怪人家发火！”
　　兰浪浪愕然：“我错了？我哪里错了？”
　　姜太岁闻言也是一愣，却以为是叶笑见自己一方兵强马壮，可以讨好自己，不惜自行窝里反，便不做声，显然是打算叶笑与兰浪浪俩人自己人自斗。
　　却听叶笑一脸正经地说道：“你难道不知，这可是姜……太岁？”
　　兰浪浪在这方面可是机灵得很，闻弦声而知雅意，故作不解：“怎么了？难道另有说法！”
　　众纨绔之中，已经有明白人吃吃地笑了起来。
　　叶笑一脸的语重心长：“姜这个字，你这么称呼他爹，自然是可以的，但你这么称呼他，可不就是不对！你当众揭人伤疤，怎道人家不恼羞成怒？！”
　　兰浪浪道：“啊？这是为啥呢？”
　　叶笑道：“你这个傻鸟，难道是榆木脑袋么？你都不知道他爹其实是个太监么？自小便是伺候皇帝陛下的？”
　　兰浪浪睁大眼睛说道：“但这事儿跟姜太岁又有啥关系呢？”
　　叶笑恨铁不成钢地骂道：“真是榆木脑袋啊？！姜大人是太监，他能有儿子么？”
　　兰浪浪恍然大悟，随即却又纳闷道：“对啊，姜大人自己是太监，怎么可能有儿子呢？嗯……那岂不是说……这货其实是抱养的？并不是他妈生的？可是当年给他妈接生的稳婆，可是专门给官宦人家接生的医女，这又怎么说呢？”
　　叶笑用手指头点着兰浪浪的额头，咬牙骂道：“你这个榆木脑袋怎么都不会转弯呢，我有说他不是他妈生的么？”
　　兰浪浪持续装傻，挠着头：“那我可糊涂了，你到底啥意思啊，这个是，那个不是的，我脑袋就算不是榆木的，现在也浆糊了……”
　　叶笑长叹一声，道：“算了算了，我就跟你个傻子明白说了吧，这个姜太岁，自然是他妈生的，但他爹……就是姜大人了，是个太监，你明白了吧？所以说……你真的不能叫他姜太岁，谁知道他真正应该姓啥？你叫他姜太岁，就是在揭他伤疤，爆他丑闻，他能不跟你急么？”
　　兰浪浪‘醍醐灌顶’一般一下子聪明起来，道：“我终于听明白了，你是说，他爹其实被带了绿帽子，他自己是心知肚明的，我一叫他‘姜’太岁，他以为我是在讽刺他，可是我真的就是随口那么一说啊……”
　　叶笑咳嗽一声，道：“你这人，咋还啥实话都瞎说呢？这话可不能乱说啊。我们现在讨论的是这家伙他爹是谁，可不是讨论户部尚书姜大人，我也知道你刚才说的那些都是无心之语，但无心之语被有心人听到了，自然有其自己的理解，就好像我们拉屎，连自己都觉得臭不可闻，可是狗就爱这一口，你能奈它何？！”
　　“有理有理，原来如此，那刚才确实是我的不是了，难怪他如此冲冲大怒，居然冒大不讳的诅咒我爹，虽然于理不合，不过情有可原，我就勉为其难的谅解他这一次吧，可怜的娃原啊……”兰浪浪连连点头，一副我终于明白了，我很可怜同情他的德行。
　　两个人一唱一和，一个装傻充愣，一个循循善诱的解释。一番论述之下，就这么解释下来了。
　　兰浪浪居然还成受害者，还做出一副洋洋大度，不屑跟可怜之人计较的样子！
　　瞬时之间，人群中已有不少人笑得抱住了肚子。
　　来到这里的纨绔，固然大多数都依附于李承泽、姜太岁一边，不过也有一部分中立分子，自成一格，此刻这么有趣的事情，岂能不笑？！
　　更离谱的却是，哄笑之人居然还有李承泽在内，叶笑将这幕收入眼底，不禁感叹，真正纨绔的行事模式，真真是自己难以理解的！
　　姜太岁一张抹满了粉的脸有红砖白，由白转青，由青转紫，最后又由紫变黑，直接就转成了锅底黑，嘴唇直接就没人色了，哆嗦着说不出话来。
　　好半晌之后——
　　“叶笑……兰浪浪……我草你们祖宗十八代的……”姜太岁气急，破口大骂，什么难听的话也都骂了出来。
　　管家宋绝目光更寒。
　　看着这个姜太岁的目光，就如同看着一具尸体。大庭广众之下不能杀你，但老子要宰了你，不费吹灰之力……
　　叶笑目光一寒，道：“浪浪，你现在知道啥叫气急败坏了么？”
　　兰浪浪一副我了解了的样子：“我知道了，真知道了，所谓眼见为实，今日一见，确实是实践出真知！”
　　叶笑又嘿嘿一笑：“虽说太岁刚才说要那啥咱们祖宗十八代，可咱们却没法反骂，真是郁闷哪！”
　　兰浪浪嘿然道：“那是咱们不息的跟他计较！”
　　叶笑摇摇头，这才道：“你误会了，他要那啥咱们祖宗十八代，是因为他知道咱们祖宗十八代都是谁，有便利条件，可是咱们没有他那便利条件哪！”
　　兰浪浪不解道：“这话怎么说呢？他的根底咱也知道啊！姜尚书不就是他爹！”
　　叶笑一副孺子不可教的做派道：“胡说，姜尚书只是他便宜爹，咱们要那啥他祖宗十八代，跟人家姜尚书有什么关系么？得找他亲爹，可你知道这个家伙真正姓什么么？连这个你都不知道，那想那啥人家？”
　　兰浪浪继续装傻：“我不知道，难道你知道？”
　　“这个我也不知道。”叶笑摇头：“连姜尚书也不知道，我怎么会知道？所以，咱们这个就只能算是白骂了，郁闷哪！”
　　兰浪浪用一副自作聪明的口气说道：“不对啊，就算姜尚书不知道，他妈肯定知道吧。”
　　“错！”叶笑庄严地说道：“你真是自作聪明，自以为是，我告诉你，他到底姓什么，他妈其实也是不知道的！”
　　“啥？卧槽！”兰浪浪发现了新大陆一般跳了起来，道：“连他妈都不知道？那这个世界上怎么会有这么一个杂种……那啥呢？”
　　“凡事存在即有道理，这其中自有因缘。”叶笑冷淡的看着姜太岁，淡淡道：“传说当年啊……姜大人身有寡人之疾，不能那啥，但是又想着要传宗接代，却又不想丢人现眼，弄得人尽皆知，于是就在府中开了一个落第学子的培训学院……”
　　“哦……落地学子培训班那是好事啊，积德啊……可这事……跟姜太岁有什么关系呢？”兰浪浪抓耳挠腮，貌似费解得不行了。
　　“呵呵……这些落第学子啊，一个个都是长得很帅，很挺拔的那种……嗯，也就是说，这个存在于尚书大人家里内宅的学院，只招收俊男。浪浪，你知道是为什么么？”叶笑意味深长的问道。
　　兰浪浪一脸迷糊，道：“叶哥，您就直说说，可别让我猜了，可郁闷死我了……”
　　叶笑点点头，道：“不光你郁闷，其实我也挺纳闷的……因为，这个学院一共就开了半年之后，突然关闭了。”
　　兰浪浪道：“关闭了？难道是那些学子们都考上了？有功名了？”
　　“非也！大谬也！”叶笑严肃的摇摇头：“相传是这个学院发生了一场突如其来的瘟疫，一百多位学子尽数死于非命，就在一夜之间，全部一命呜呼了……”
　　“啊！居然有这么恐怖的瘟疫？”兰浪浪夸张的惊叫一声：“肿么会酱紫！”
　　叶笑严肃地说道：“其实还得说咱们尚书大人吉人自有天相，就在他家里，嗯，就在他内宅发生了前所未有的空间瘟疫，一百多外地学子尽数死得干干净净，但他自己家却是连小猫也没有死一只……”
　　“这份抗病能力，也真是牛逼了！太犀利了！”兰浪浪一脸佩服，竖起大拇指。
　　“当然，还有一点奇怪之处就是……”叶笑一脸纳闷地说道：“那场瘟疫之后，有喜讯传出来……哇呀！尚书大人的妻子，有喜了……”
　　兰浪浪瞪大了眼睛：“卧槽……”
　　“擦，不许乱说话！什么你草！”叶笑大怒道：“关你什么事？哪里轮得到你？你有什么证据？”
　　兰浪浪低下头：“我错了……但我可以证明，那绝对不是我的种，那时候我应该还没满月呢……没那么强的能力……”
　　“就是！记得以后不要乱说话，这可是会有麻烦的……君不见那一百多人都瘟疫了么？”叶笑教训道：“难道你也想得瘟疫？”
　　兰浪浪耷拉着脑袋，一脸恐惧：“我不想，我错了，不是我，真不是我啊。”
　　“言归正传……”叶笑总结说道：“到现在为止，这位姜太岁……嗯，姑且先称呼他是姜太岁好了……嗯，这位姜太岁的身世，乃是一个千古之谜！”


第145章 打死他又如何？
　　叶笑大笑着：“他的身世就是一个不解之谜！不仅他爹不知道他爹是谁，他妈，也是不知道他爹是谁滴。”
　　“自然而然的，也就更加不知道他真正姓什么了，是这么说的吧？”左无忌忍住笑，补上了最后一刀。左无忌心情大爽。
　　他知道，叶笑弄出这一场纯粹就在为自己出气。
　　当然……叶笑说的委实是一个事实，但这个事实，却也真的是没几个人敢说的……
　　“原来如此！”兰浪浪此际就像是解开了万年疑团一般的如释重负，欢欣鼓舞的道：“我终于明白了……这真是大千世界无奇不有……”
　　“当然，你没见过的还多得很呢。”叶笑一派志得意满、得意洋洋的笑着。
　　“但我还有一点不解。”左无忌皱眉说道。
　　“我都明白了，你咋还有什么不解的呢？”兰浪浪貌似很诧异的道。
　　“我所不明白的是，既然那一百多人都是俊男帅哥，可这家伙怎么长得这般的歪瓜裂枣舅舅不疼姥姥不爱的？”左无忌一脸虚心求教的表情。
　　叶笑指点着他，教训道：“无忌啊，你观察力还是很有限啊！你且仔细看看，咱们这位姜太岁公子，眉宇五官无论是那一块，当真是，眼睛也好看，鼻子也好看，嘴巴也好看，耳朵也好看，眉毛也好看，只不过……这些好看的东西全数拼凑在一起却有点不搭调……所以呢，虽然局部都是真心的好看，遗传了很多人的优秀的、英俊的……那啥，但是……凑一起就不那么中看了。明白不？”
　　叶笑说道：“这么说吧，你见过一个撕裂了的人重新组装起来能好看么？就算没撕裂之前很英俊，但是组装之后呢？”
　　左无忌心悦诚服：“哦，原来如此，这真是极深奥却有浅显的道理，果然是至理蕴生于浅薄之中……”
　　“所以说来……不懂就要学……不过想通了想明白了，也就了悟了！”叶笑教训道：“这么多人的优点凑在一起，就是一个大杂烩！所以，杂种就长成了一个杂种样子……就是这个姜太岁了！”
　　说了半天，终于下了结论：“偏偏这家伙还这个不服那个不忿的，却根本就不想想，他自己就是一个这么样的东西，真难为他好意思这么的张狂，可怜的娃啊……”
　　“我彻底明白了，关于他爹是谁这个问题……”兰浪浪说道：“貌似还真是谁也不知道不清楚……估计这个大难题，就算老天爷都要皱眉头，真正的分辨不出啊……”
　　“若是要让他真的冠以姓的话，由于根本搞不清楚，那恐怕……他的名字就太长了。”左无忌咧着嘴：“一百多个姓氏都得加上啊……以后签个名都要累死了。”
　　“哈哈哈哈……”左无忌与叶笑兰浪浪还有宋绝等人齐声大笑。
　　另一边，一干纨绔们虽然与这个姜太岁乃是一起来的，但也有许多笑得东倒西歪。
　　叶笑说的这件事，却是当年真正发生的往事；而且，百多位落榜举子的家人，可是曾经来到京城很是疯狂地大闹了一场……
　　那一次，姜玉名差点被皇帝直接抄家灭族，但当时老皇帝还在位，不知为何硬是保住了姜玉名的一条性命。
　　只是责令其自己将这件事情处理好。为了妥善解决这件事，那姜玉名直接倾家荡产，连宅子都抵押了，甚至还借了天文数字的银钱，才算是将这件事给压了下去。
　　也是从那之后，直接间接地造成了这位户部尚书爱财如命、拼命敛财的性格。
　　但，不管怎么说，当初这件事，终究是爆了出去——数千人闹事，怎么可能一点风声都不漏？
　　所以，这位姜太岁的身世，可说是整个辰皇帝国官方最大的丑闻！
　　只是后来随着姜玉名权势越来越重，或者是权势不足的不敢提，权势足够的又不屑提，渐渐也就少有传闻。
　　只是，却绝不代表大家就遗忘了……
　　叶笑这个才来不久的家伙，之所以会知道这件事，也是宋绝与其闲聊的时候，当笑话告诉给叶笑的，却不想某君主将之发挥到了这个地步！
　　叶笑本也不是揭人隐私，掀人伤疤的那种人，但一来讨厌姜太岁在大军出征的时候就出来找麻烦，那种小人得志委实是让人看不惯，二来这家伙居然敢觊觎苏夜月，更让叶笑心中怒火万丈，三来……却是这货上来就揭了左无忌最大的伤疤，而场合还是在这等大庭广众之下！
　　左无忌当时几乎羞臊欲死！
　　俗话说得好，打人别打脸，骂人别揭短。既然你姜太岁这么毫无顾忌的侮辱别人，那么，就不要怪别人也揭开你们家那曾经名闻遐迩的丑闻！
　　看谁难受！
　　辱人者人恒辱之！
　　左无忌固然寡人有疾，但那是天生的，跟他自己无关，但你们家这个却是丧尽天良、令人发指的自作自受！
　　姜太岁一直在挣扎着，脸色紫了又青，青了又黑，比川剧变脸还川剧变脸，却愣是一句话也说不出来，浑身上下就剩下颤抖了，两眼中都几乎冒出血来，却愣是一动也不能动。
　　对此，叶笑早就知道，这是管家叔叔在自己说话的时候，就以高深修为暗中禁锢了姜太岁说话行动的能力。
　　既然打算侮辱人，自然是要侮辱一个彻底，不给对方任何反驳掣肘的余地！
　　就如江湖人言道：既然得罪了，那就干脆得罪到底，不死不休好了。
　　叶笑的长篇大论终于说完了，而宋绝那边也便适时地放开了对姜太岁的控制。
　　姜太岁“哇”的一声，大吼一句，随即“噗”地一声吐出一口血来，随即就疯狂万状地向着叶笑冲了过来：“叶笑……卧槽你……”
　　话音未落，就看到叶笑貌似信手扬起马鞭，很随意的一挥，“啪”的一声随即响起。
　　马鞭移动轨迹的影子在场所有人貌似都没有看到。
　　但一股急剧的风声，却是让众人耳膜都几乎鼓破了！
　　“噗！”
　　风声过后，姜太岁整个人在地上狼狈的翻滚了起来，捂住嘴大声呜咽惨叫，在地上不停的滚来滚去。却是被叶笑一鞭子就从马上抽了下来！
　　这一鞭子抽得可是极狠的！
　　姜太岁整个半边脸，都被抽得稀烂，牙齿也是叮叮当当的掉下来五六颗。
　　叶笑纵马上前，又是一鞭子抽了下去，冷淡地说道：“你就是一个杂种，你就有什么资格骂我？刚才不理你是因为你可怜，可是可怜之人亦有可恨之处，可怜不是理由或者借口，可是你的可恨却是历历在目，令人发指！”
　　这句话，说的极为冷酷。
　　而叶笑的脸上，也是一副冷冰冰浑没有半点表情的样子。
　　没有杀机，没有生气，就只是一片至极的冷漠。
　　姜太岁那边仍是惨叫声未绝，叶笑又是一鞭子抽下去。
　　“之前本公子大人大量不跟你计较，给你脸了吧？”
　　“啪！”又一鞭子。
　　“你说你个连自己姓什么都不知道的玩意，居然还好意思出来叫唤？看你这一脸的杂种相，这辈子注定也没什么出息了，倒不如老子今天活活的打死你得了！嗯……呸，对你这种自称老子，根本就是对本公子的亵渎！”
　　“还是赶紧到黄泉地府去找你的那些老子吧！”
　　叶笑左一鞭子，又一鞭子，打得啪啪作响。
　　顷刻之间，地上血肉四溅，满目血腥！
　　众人看得不寒而栗。
　　这位镇北大将军的公子，居然就在大庭广众之间，众目睽睽之下，对户部尚书的公子这般下手！这是完全没有顾忌向着死里招呼的趋势，当真是无法无天嚣张跋扈到了极致啊！
　　叶笑虽然打得挺痛快，但心底却也没有真的想要现在就打死他。
　　这毕竟是城门外。
　　众目睽睽。
　　真个杀了他，自己难免要吃官司，虽然自己不怕，但总是麻烦！
　　但不真个打死也有不打死的办法，先来一顿皮肉之苦，那是肯定要有的。
　　“住手！”李承泽这会终于回过神来，气得浑身发抖，大声喝止道：“叶笑，你再打就真的打死他了！叶笑，你承担得起这个责任吗？”
　　刚才叶笑挖苦姜太岁，李承泽作为这一行的领头人，不但不阻止，反而幸灾乐祸笑的格外欢畅，纨绔本性可见一斑。
　　直到此刻才算是想起来要阻止，而且也还不是怕真出人命，而是怕出了人命，牵扯到自己。
　　“就算真个打死他又如何……”叶笑一边说，一边又是一鞭子：“难道老子还用给这等杂种偿命不成？”
　　他冷冷说道：“当年，那么一百多位举子就那么死了，死得无声无息，谁又为他们偿命了？”
　　叶笑斜着眼，冷厉的看着李承泽，淡淡道：“当年只是一个户部尚书就敢如此草菅人命，难道，我爹的这个手下雄兵百万的镇北大将军，居然还不如区区一个户部尚书？我就真的打死他，又能怎地？”
　　“谁又能多说一句什么？”叶笑猖狂地说道：“不过是打死了一个杂种而已！”


第146章 飞扬跋扈
　　“权势，大家都有的，不跟你计较，不是不敢，而是不屑。”叶笑停了手，拖着马鞭悠悠荡荡的来到李承泽面前，微笑道：“李承泽，就如同……你爷爷的右相，我爹的镇北大将军，还有这个杂种的便宜老爹户部尚书……对不对？”
　　“若然大家都遵守规则，彼此年轻一辈玩一玩闹一闹，无伤大雅，自然无所谓。”叶笑傲然仰起头，眼睛睥睨的看着李承泽，淡淡道：“但是……谁要是用长辈的权势来压人，那么……就在这辰皇帝国，我叶家的权势，怕谁？怕过谁？需要怕谁？”
　　在他锋锐的目光逼视之下，李承泽不由自主地感到一阵毛骨悚然，不自觉地后退了一步，色厉内荏地说道：“叶笑，你以为你是谁，你不要太过分！”
　　“是我过分，还是你们过分？”叶笑冷笑起来：“我这人，向来都有一个习惯，那是我自己的坏脾气。”
　　他眼睛从对面几个纨绔少年脸上逐一扫视过去，慢慢地说道：“就是……以血还血，以牙还牙……你敢用权势压我，我就敢用同样手段还回去！你跟我不讲理，你跟我玩过分，那么……”
　　他头也不回，马鞭随手指了指地上正在哀嚎的姜太岁：“……我会比你们还过分，还不讲理，不讲理这玩意，貌似不用学，是个人就会吧！”
　　“当敌人没有道德底线的时候……我可以更加的没有。”
　　他裂开嘴，露出雪白的牙齿，向着李承泽笑了笑，温柔地问道：“李承泽，我这会敢将姜太岁打成这个德行，你不妨猜猜，我敢不敢把你也打成这样子？来，痛快的猜一把，我敢是不敢？”
　　李承泽看着地上的姜太岁凄惨无比的样子，不由得心惊肉跳，又退了两步，怒道：“我不猜！”
　　这句话流露出来的示弱意味，已经到了显而易见，毫无遮掩的地步！
　　至于那些个李承泽等纨绔带来的护卫们，一个个都缩在一边，尽都噤若寒蝉，不敢做声，唯恐那位爷找上自己。
　　这帮公子哥儿或者不明白，不知道。
　　但他们身为武者，却又怎么可能感觉不到宋绝散发出来的危险味道？
　　宋绝此刻虽然就那么坐在马上纹丝不动，但整个人给人的感觉，却就是一柄能够斩破青天的大刀！浑身上下凶意凛凛，杀气腾腾！
　　他们也知道，或许宋绝不会对这些公子哥儿真的下毒手；但他们只要敢动，就会立即成为尸体！
　　因为，杀他们完全不需要背负任何责任：以他们的身份，对将军府公子有所不敬，那就是以下犯上，大逆不道！
　　宋绝身为护卫，杀之无罪！
　　在另一边的左无忌和兰浪浪，看着叶笑，此际眼中却全是震撼。
　　当真没想到叶笑居然还有这么一面。
　　竟能狠辣到了让人如此心惊胆颤的地步！
　　但是，同时也有一份明悟悠然升起：原来，还可以这样反制！
　　之前，遇到麻烦，大家碍于家教，有所顾忌，能让的不能让的都让了，不愿意招惹麻烦；所以才让对面的那几个家伙越来越嚣张。
　　但是现在终于明白了：既然他们可以没有顾忌，那么自己何必有什么顾忌？一味的避让，只会助长对方的气焰！
　　他们犯了错，家里人会给他们擦屁股；难道咱们犯了错就要被拉去砍头么？
　　大家都是官家子弟，地位或者还是自己更高一些，何必顾忌那么多，真正对上，谁怕谁啊？
　　真要干，那就干呗！
　　闹到最后，至多也不过就是两败俱伤而已。
　　我吃亏，你也占不了便宜！
　　宋绝看着叶笑，嘴角带着欣慰。这个侄子，果然不愧是大哥的儿子！
　　今天这件事，办的让我满意极了，太痛快了……
　　男人嘛，嚣张一些不要紧，只要不是一个怂包……
　　嘿嘿。现在看来，叶笑只有嚣张的过了分，却哪里有半点怂包的样子？
　　“虽然是无法无天了一些……”宋绝脸上露出笑容，喃喃道：“不过……老子就喜欢这样的脾气！就喜欢这样的调调儿……哈哈……”
　　“现在我终于能确认，那些祸，都真的是这个家伙闯出来的，那些人，也的确就是死在他手里……”宋绝心中默默地说道：“这小混蛋这样的脾气，若是闯不出那些大祸，才真叫咄咄怪事，就是一个闯祸的妖精啊……”
　　“现在我终于确信，这家伙之前说，太子若是得罪了他，就连太子一起宰了……貌似不是开玩笑的……”
　　想到这里，就连一向自诩为胆大包天的宋绝不由也打了个寒颤，心道：“但愿这事儿……能不发生还是不要发生的好。要不然，可真是塌了天了，虽然这天就算塌了，也不算什么的……”
　　就在一众纨绔包围中，叶笑骑在马上随意左逛右逛，分明是被人包围着，但他不管到了谁的面前，谁就一脸惶恐的赶紧躲到另一边。
　　如同看到了一个恶魔，瘟神，唯恐避之不及。
　　先前那‘我们来找你算账’的嚣张气焰，此刻早已经荡然无存，尽数丢到了九霄云外！
　　叶笑如此这般，纵情肆意地逛了一圈，微笑地看着左无忌，轻声道：“对付流氓，就要用流氓手段。讲道理是没用的。”
　　左无忌深深点头，兰浪浪伸出大拇指，五体投地的佩服道：“高！实在是高！高上天的高！”
　　叶笑歪着头看着李承泽，淡淡道：“还要找我算什么账么？”
　　李承泽骨子里不过就是一个养尊处优的公子哥儿，何曾见过这等血肉淋漓的场面？面青唇白，却仍强盯着，壮着胆子说道：“叶笑，你不要得意！这件事，咱们不算完！”
　　叶笑有趣的笑了，一拍马屁股，马鞭一扬，在空中“啪”的一声，说道：“不算完？我等着你！咱们走！”另一手拉着苏夜月骑得马的缰绳，两腿一夹，胯下战马就直直的向着李承泽一伙人冲了过去，嘴角噙着一丝冰冷的笑。
　　李承泽见状惊叫一声，急忙闪开。
　　叶笑居然就这么带着人，从他们人群之中，直接横冲直撞的冲了出去，愣是没有一个人敢拦阻一下！
　　一个个都是神情复杂至极，七情上脸。
　　至于地上血肉模糊的姜太岁仍旧在哀嚎着，翻滚着，一副凄惨落魄的地形……
　　及至叶笑一行人最后一个人出了这个圈子，当先叶笑停下战马，头也不回，淡淡道：“最后说一件事，以后谁要是再对我未婚妻发出那种眼光，地上的姜太岁，就是榜样！”
　　说罢，并未回头，就那么将马鞭信手一挥，“啪”的一声，早已将藏在人群最后的王小年整个人抽下马来。
　　王小年惨叫一声，一道鞭痕从额头一直去到小腹，皮开肉绽，触目惊人。
　　叶笑背着身，淡淡道：“这个，也算是榜样吧！”
　　他大笑一声：“就是这样，我想打他，我就打他！哈哈哈……”
　　两腿一夹，喝道：“驾！”
　　健马长嘶一声，得得而去。
　　不过片刻，叶笑等一行人，已经进入了城门，消失了踪影。
　　地上，原本只得一个人在翻滚惨叫，现在，却又多了一个王小年。
　　但，众纨绔一个个尽都受了严重惊吓，一个个脸色煞白，面面相觑，或者看着地上翻滚的两人，或者看着叶笑离去的方向，一个个居然都是不由自主的打了几个哆嗦。
　　这……还是以前的叶笑吗？
　　怎么……变得这么可怕了？
　　人都走得没影了，回过神来的李承泽气红了脸，拼命地骂着身边的几个护卫：“废物！一群废物！叫你们来，不是当木头桩子的！我被人欺负，你们居然就这么眼睁睁的看着！一群废物！养着你们，真真是糟蹋了粮食！”
　　护卫们一个个低着头听训，心中嘀咕：你他妈的说得好听，我们若是当真出手了，这会早就变成死人了，比地上这个杂种还要凄惨。
　　我们活着还能养活自己家人，但我们若是为你死了，估计一家人也就都得饿死……事关身家性命，谁会给你真的卖命？
　　你就天天这么废物废物的骂……若你这混账不是右相孙子，就你这细皮嫩肉的样儿我们这帮人早就把你当成了兔二爷草死了……
　　李承泽越想越是今天丢了大脸，狰狞着脸说道：“真真是混账……今天是来算账的还是来找羞辱的？你们这帮混蛋居然在关键时刻一声不吭……平常里不是一个个都拽得跟二五八万似的么，怎么真到了关键时刻，一个个的都腿软拉稀！”
　　他黑着脸骑马而去，脸上神色越来越阴毒，喃喃道：“叶笑，你今日如此辱我，我绝计不会善罢甘休的，你等着吧！”
　　一干纨绔眼见着李承泽等到叶笑都走远了，才开始的大放厥词，撂尽狠话，尽都面面相觑，每个人都在心中考量：一直跟着李承泽与叶笑这些人作对……真的正确么？
　　就算是混江湖找老大还找个拳头硬的呢……
　　现在看来，怎么也是叶笑比李承泽拳头更硬吧……


第147章 我中了化骨掌
　　不过之前一直敌对早已习惯了，真要掉转枪口，貌似一时间还真拉不开这面，出来混，总得讲点交情信义不是，所以……此事暂时还是观望观望再说吧！
　　叶笑与苏夜月兰浪浪等人一道回城，一路上兰浪浪兴致勃勃，兀自陶醉在刚才大杀四方，威凌众少的快感当中，虽然主人公不是他，但这丝毫不妨碍兰浪浪兴高采烈，大感过瘾。而左无忌却是一直沉默不语，若有所思。
　　及至到了华阳王府门口，左无忌这才终于叹了口气，道：“叶兄，我明白了。”
　　不待叶笑搭话，便即纵马而去，旋即踪迹不见。
　　也没有说他明白了什么。反正就这么没头没尾的一句话之余，径自走了。
　　兰浪浪不禁纳闷地说道：“他明白啥了？他说这话什么意思啊？打哑谜？”
　　叶笑翻了翻白眼，道：“他明白了，你不明白么……这都已经到了华阳王府了，他自然就该自行回家了。我也该送小郡主进家门，顺便看看王妃……”
　　兰浪浪闻言也是恍然大悟，道：“原来如此，那我也明白了。”
　　就要跟左无忌一样的潇洒纵马而去。
　　却被叶笑一把拉住，道：“稍等会，你的癞痢头现在如何了？”
　　兰浪浪得意的笑了笑，道：“你给我的法子真他娘的了得，现在已经全好了，都开始长出新头发了，那叫一个乌黑浓密，嘎嘎嘎……最多再过几天，就完全没有一点痕迹，到时候我一定摘了帽子，以我的崭新面貌再现尘寰，让我英俊无匹的形象彻底震撼你们，惊叹世间奇迹莫过于此……笑笑，准备为我尖叫吧。”
　　叶笑长叹一声，道：“看来我拉住你就是一个错误……快走吧。”
　　兰浪浪愈发得意的大笑而去。
　　苏夜月睁着圆圆的大眼睛，看着叶笑好奇地问道：“笑笑，左无忌他到底明白什么了？他明白的，真是浪浪明白的那个么？”
　　叶笑轻声道：“呵呵……他明白了……既然注定是敌人，那么彼此纵然如何的不择手段也都不是问题。”他顿了顿，道：“明白这个，对左无忌来说，很重要，真的很重要。”
　　苏夜月似懂非懂的“哦”了一声。
　　她对这句话，其实还是有些不大懂；纵然完全懂得了，也不可能知道；左无忌今天一句明白了，到底蕴含着什么心境。小丫头自然不会太过关心这个，反而一脸忧虑，说道：“笑笑，你今天贸然出手将他们打成那个样子，只怕会有很多后续的麻烦吧。他们的父辈，肯定不会善罢甘休，你该如何应付？”
　　叶笑揉了揉她的小脑袋，微笑道：“放心好了。我绝对不会有事的。你这几天好好的陪你母亲，不用担心了，我等下坐一会就走了。”
　　他沉思了一下，又道：“南疆战局，我们也有人手在那边，每一天都会有飞鸽传书回来传递消息……你且放宽心，绝对不会有任何意外发生的。”
　　苏夜月含情脉脉的望着他，怔了一会，低声道：“笑笑……为啥我以前都没发现你竟然这么好呢……我现在感觉，就算是天真个塌了，只要有你在身边，就不用惊慌害怕，你总能撑得住。”
　　说着说着，小脸儿突地涨得通红，低下头一扭小蛮腰，匆匆进门去了。
　　……
　　叶笑留在华阳王府陪着王妃说了一会话，这才与宋绝告辞离开。
　　及至走出王府，宋绝静静地说道：“今天之事的处理方法，痛快是痛快了。只是，却也与这些人的势力，结下了不解死仇。此时刻下的时机于我等尤其不利，现在军中并无主事者，朝堂上，定然会被借这件事大举反扑，甚至是问罪，你准备好如何应付了么？”
　　叶笑骑在马上，静静地看着前方，淡淡道：“世事皆有正反两面，这次事件固然可以是政方发动诘难的理由，但未必不可以是军方反向动作的依据！华阳王这边才刚刚出征，朝堂上那些拖后腿的家伙便迫不及待开始动作，与其被动接招，不如一鼓作气彻底扫除这些后顾之忧，这样一来，来自内部的隐患就可以大大缓解，至少，我方的军心不致从内部瓦解！”
　　“正好借这件事，让军方在京力量彻底发飙一次，而起因，即从我而起！”
　　叶笑淡淡地说道。
　　宋绝皱起眉头，说道：“你的打算说来简单，但这事情要具体如何运作？虽然这件事的起因他们挑衅在先，但你后续做得可说是相当的过分了……几乎都将人给打烂了。”
　　叶笑微笑道：“这件事，就看我老爹给力不给力了。”
　　他对着宋绝眨了眨眼，说道：“宋叔叔，你懂得怎么做的。”
　　宋绝却是一头雾水，哪里知道这小子葫芦里卖的什么药，有心反问一句：“我哪里知道懂得怎么做？”
　　可是叶笑已经说到，自然是自己力所能及的事情，可到底是什么事情呢？
　　宋绝百思不得其解之际，突然一个不顾一切的念头冒了出来：我一介武夫，就只有武力拿得出手，要不我索性就将明天早朝会弹劾笑笑的那帮官员一股脑儿全刺杀了！今夜马不停蹄的干上一回，应该可以赶得及！就算收不了场，还有叶大哥压阵，料想那皇帝老儿也不敢如何！嗯，笑小子的想法大抵就是如此，要不怎么说看自己老爹给力不给力。
　　宋绝一番思量之下，只觉得越想越对，心中凶焰滔天，杀机满溢，正值斟酌着如何将这件无法无天的事情进行得更加顺利，如何安排先后次序的时候，健马得得得，两人已经回到了叶府门前。
　　门前，居然已经聚集了不少人。
　　户部尚书家的人，王大年家的人，还有右相府的人……
　　很显然，自家公子受了欺负，如何能算完，这些人想而易见是找麻烦来了……
　　虽然还不敢来开架子直接动手，但却要在这里坐实叶笑的罪名。以便于明日早朝时候，来一个致命一击！
　　宋绝冷哼一声，更加杀意狂炽，心中只是在盘算，今夜肯定是要去刺杀了，还需要注意点什么呢……这些人是在是太可恶，给脸不要脸，那就连命都一道收下了……
　　但就在这时候……
　　身边马上、一直都没有说话的叶笑突兀地大叫了一声，随即一口热血喷了出来，整个人从马背上直挺挺的摔落下来。
　　“啪叽”一声，整个人实得惠的摔在地上，刹时间便已昏迷不醒，似乎浑身上下突然就没有了骨头支撑一般，呈现出一个怪异至极的姿势。
　　就好像是一摊烂泥巴突然摔在了坚硬的地面上。
　　几乎是……整个人都扁了一般。
　　宋绝见状大吃一惊，还以为叶笑是遭了什么人的暗算，急疾飞身下马，总算他心志坚毅临危不乱，没整出手足无措的尴尬状况，而门前各大府衙的人却也是吃惊不小，不知是怎么回事。
　　大伙守候许久，终于看到叶笑回来，正待上前理论，一辩是非，却万万没想到这货突然间脸色煞白，身子摇摇晃晃，随即就从马背上摔了下来，摔得那叫一个瓷实，半点做作得样子也没有……
　　这是怎么回事？
　　有心思比较阴暗的不禁想到，听说那叶笑虽然是个欺男霸女的好色之徒，却最是胆小怕事，今天人来疯弄出这么大阵仗，多半就是逞一时血气，这会眼看多家实力联合兴师问罪而来，大抵是被吓得魂不附体，这才摔下马来，十有八九就是如此！
　　这边厢的宋绝身形一动，一把抱起来叶笑，却感觉他浑身上下竟似乎是全然没有了骨头支撑一般，到处都是软绵绵的感觉，肌肉更是连些许弹性都没有了，这才大惊失色，失声叫道：“笑笑，你怎么了？”
　　这一声呼唤可是真心实意，委实是担心叶笑的现状，忧急如焚。
　　不意却看到怀中的叶笑很是突兀地睁开眼睛，向自己眨了一眨，充满了调皮的意味，随即便又紧闭二目，一副人事不知的样子。
　　宋绝见状不禁一怔，这位大少爷这是弄得哪一出啊，一时间竟不知道该有什么反应，如何动作。
　　所幸，紧接着便听叶笑蚊蚋般的声音说道：“难道宋叔忘了……化骨掌？”
　　宋绝即时恍然大悟，原来叶笑所有的后手都在这里，有此王牌在手，何事不可为。
　　不但可以避祸，而且还能借势反击，甚至是大肆反扑，想怎么玩就怎么玩……
　　同时，也了悟了刚才叶笑那句“这件事，就看我老爹给力不给力了。”的真意！
　　我大哥，那肯定是给力的，公子，你就瞧好吧！
　　还不光我大哥给力，你宋叔也同样给力，你就好好观赏你宋叔亲身上阵的超级好戏吧！
　　心领神会的宋管家一时间七情生面，悲愤欲绝一声大吼：“公子！公子你这是怎么了！公子……”
　　叶笑的脑袋干脆耷拉了下来，貌似已经彻底地‘昏迷’了过去。
　　宋绝一脸惊慌失措的检查着，手脚颤抖，浑身哆嗦，突然间向着人群这边大吼一声：“是谁？是谁下的手？怎地公子全身骨头都断了……”


第148章 黑锅有人背了
　　一众叶府侍卫闻言亦是大惊，一个个的即时奔了上来，群情汹涌。
　　宋绝只是叫：“千万不要挪动少爷，他现在全身骨头都零碎了，一碰就要坏事，情况更趋恶化，快来人啊……”
　　“找个硬一些的东西，门板……对，快快快……”
　　一迭连声的催促。
　　旁边，一个中年人走了上来，冷笑道：“浑身骨头都断了？我怎么就是不信了，刚才分明还好端端的骑马回来，怎么才一见到我们就突然全身骨头都断了……这世上还有这等凑巧的事情，就算装相也寻个好点的借口吧……”
　　宋绝闻言冲冲大怒，站起身一把揪住他的衣襟，凶神恶煞地骂道：“草泥马！你麻痹的眼睛瞎了不成！事实就摆在眼前，老子会拿这种事乱说吗？睁大你那屁眼一般的眼珠子好好瞧瞧，草！你这个混蛋怂包玩意儿……真他妈晦气……”
　　却是宋绝浑身凛冽的杀气腾腾而起，这个中年人虽有几分气派，却不过就是个管家，虽然职位乃是与宋绝一般，但实则就是个普通人，哪里禁得住宋绝这等万千次厮杀，刀林剑雨之中搏杀而出的这种狂暴杀气？
　　被他一吓，煞气一冲之下，直接翻了翻白眼、晕了过去！
　　“呸！垃圾一样的货色！”宋绝吐了口唾沫，一脚将那管家踢了出去，骂道：“我日你祖宗的，这算是个神马玩意儿！”
　　这么一来，其他来问罪的各家之人见到宋绝竟如此凶神恶煞、蛮不讲理，一时间竟不敢上前。
　　而叶家血卫此刻已有多人从府中鱼贯而出，一看到少爷躺在地上生死不知，而管家宋绝老大又是一副怒发冲冠的样子，顿时齐齐一声怒吼，三十柄长刀同时出鞘！
　　顿时犀利刀光一片雪亮！
　　三十双眼睛凶狠至极地盯着府外那些人，杀机毕露！
　　此时，只等宋绝一声令下，就要瞬间将这帮家伙尽数砍成肉酱！
　　其中，护卫队长大步上前，一拱手：“老大！下令吧，弟兄们将这帮家伙乱刀分尸，为公子报仇！”
　　宋绝心中很是汗了一下。
　　他么的，这帮家伙居然比我还疯狂……
　　若是叶笑现在当真是被人暗算成这个样子，宋绝绝对不会再有半点犹豫的直接下令，将眼前这帮人完全剁成包子馅。
　　但现在问题却是……宋绝自己知道这是在演戏丫。
　　所以，其中的度，就需要把握一下了！
　　“稍安勿躁！”宋绝严肃道：“眼下先救公子要紧，这些人的性命什么时候取不行。”
　　两个壮汉抬着门板出来，宋绝两手一挥，一阵蓝蒙蒙的玄异颜色闪现，叶笑的身子缓缓从地上升起，完全保持最初的姿势，全过程完全没有半点变化的整个飘了起来，缓缓地放置到了门板担架上。
　　而这时，其他各家族的人也纷纷靠近，意欲一看究竟。
　　你修为高是了不起，可不是你说重伤就是重伤的？我们可没看过呢……
　　这会的宋绝黑着脸，也不阻拦，当真就让他们看了一下叶笑的伤势，这些人中也有修为不俗的，运功检查了一下，得出一个极度惊人的结果，然后大家就此面面相觑！
　　经脉寸断，骨骼破碎……
　　我的天哪，这得是何等严重的伤势啊！
　　这状况又何止是宋绝所说的‘骨头断了’那么简单？
　　直接就是骨头没了啊！
　　其中有些有见识的，联想到叶笑刚刚才还纵马而来，浑若无事，此刻却又突然这副模样，心中已经是浮现起来几个字。
　　“化骨掌！”
　　普天之下，除了化骨掌，貌似就再也没有第二种功法，能够做到这种伤势，这么霸道残毒！
　　一念及此，大家不禁都呆住了！
　　本来是打算兴师问罪的，但是……
　　现在这情况却还怎么兴师问罪？
　　一个个的呆若木鸡。
　　宋绝眼睛刀锋一般看着这些人，冷冷地说道：“今天我家公子前去送华阳王爷出征，兀自一路平安无事，并无变故，唯有后来与你们几家的小杂种们冲突一场，及至回来后，就突然变成了这个样子……”
　　他的目光，充满了戾气！口气中，更是充满了至极的仇恨！
　　其中一个管家模样的人干笑着说道：“宋兄……”
　　“谁是你宋兄？！凭你也配和我称兄道弟！”宋绝厉声说道：“若是我家少爷当真有个好歹，哼！你们这些人，一个个的统统跑不了！”
　　众人这会只是心中一个劲叫苦。
　　这他么的算怎么回事啊？
　　那位管家赔笑说道：“宋管家，此事委实与我们这些人无关啊，您修为高强，如何看不出……叶少爷这次的重伤，来的古怪至极，会不会是之前就被人下了手？这伤势，似乎便是已经失传了许久的化骨掌……”
　　他干笑一声，说道：“这等手段，至少我们右相府中是决计没有这等高手呀……”
　　他这句话，让其他几家的人心中怒骂：他么的，今天的事分明就是你们右相府公子李承泽挑头，才搞出来，现在你居然光把你们家摘出来就算了？
　　你们家没有这等高手，难道我们家就有不成？
　　那化骨掌早就失传了不知道多少年了，我们家要是有那样的高手，还需要怕什么么？
　　于是乎一时间纷纷说道：“我们家也没有这样的高手啊，宋管家明鉴哪……”
　　“我们怎么会有……”
　　宋绝不耐烦的一摆手，厉声喝道：“都给我住嘴！吵吵嚷嚷的，他妈的你们家里死了人嘛！”
　　众人闭住嘴，心中怒骂：你们家才死了人！你们家马上就要死人！他妈的，这个叶府管家的嘴真臭！
　　宋绝一手指头点在右相府管家额头上，将他点得狠狠的趔趄了一下，随即一指头一指头的点过去，一边大骂：“滚！你们几个都他妈的给老子滚蛋！痛快滚蛋！我也不怕告诉你们，我家少爷要是有什么三长两短，我也不管这事是不是你们几家干的，有没有牵连，反正你们几家是一个也跑不了的！一个个的都得给我少爷陪葬！”
　　他骂骂咧咧的转身，对着一众卫士喝道：“你们一个个还愣着干什么？还不赶紧飞鸽传书，通知大将军，让他赶紧回来，可能还来得及见少爷最后一面！抓紧抓紧！”
　　随即转头看着那些人，大骂道：“他妈的，你们怎么还不滚蛋，难道还想留下来喝酒？”
　　众人诺诺而退，灰头土脸而去。一个个心中发狠：“你以为你撂下几句狠话你就了不起了，你以为你是谁，让我们集体陪葬？留下来喝酒？妈的我们回去就喝酒！庆祝酒！妈的，庆祝你家就快要哭丧了！”
　　但随即就急吼吼的回家禀报而去。
　　一个个心中冰凉：一个宋管家的恐吓陪葬的说法未必能成真，但叶家飞鸽传书通知北疆的事却必然不假。
　　叶南天大将军若是当真回来了，知道了是自己这些人家将他儿子搞成这个样子……
　　那么，这件事还真是严重至极！
　　那可不是一个好惹的人物啊。
　　他们虽然一个个嘴上否认，但每一个人心中都很清楚：叶笑这一次突然出现这种古怪至极的伤势，十有八九就是自家那些公子们联合搬出来的好事……
　　因为，公子出门前就说了：这次，去找叶笑他们算账去！
　　言出如风，几为定局！
　　这次可真是闹大了……
　　……
　　叶笑重伤垂危的消息，暂时虽然只在小范围内流传，但，有心人却是在第一时间知道了。
　　关正文快步走进太子书房，太子爷正在写大字，全神贯注，笑道：“关夫子，今天怎么有时间到孤书房里来串个门子？”
　　关正文关上门，尽量压低了声音才说道：“叶笑的化骨掌掌伤……发作了。”
　　太子闻言手竟是一颤，一大团墨汁滴在了宣纸上。
　　霍然转头，看着关正文：“确实？”
　　“确实！”关正文沉重点头。
　　太子爷脸色转为沉重地思考了一下，道：“既然如此，我们便要做好下一步的准备……万一叶南天甘冒大不讳……”
　　关正文微笑道：“圣天子自有百灵护佑，太子殿下行事亦有天助，这件事，已经有人替我们背了黑锅了，太子殿下可高枕无忧矣！”
　　太子顿时又惊又喜：“当真？对方是谁？”
　　随即他一屁股坐在椅子上，满脸欢颜地说道：“究竟是怎么回事，给孤讲讲。”
　　此际太子心中可谓心花怒放，那叶南天威名素著，乃辰皇擎天支柱，若非始终不愿意归附自己，自己何尝希望与之为敌？
　　本来叶南天立场向来中立，并不靠向任何一位皇子，自己虽然不能以其为助力，但其他皇子也绝对对其招揽不得，只待自己登上大位，想那叶南天最终仍会效忠自己。
　　当今世上，连自己父皇在内，都未必可以动摇叶南天之立场，唯有一人却是例外，便是其子叶笑。
　　而自己一方主要实力慕氏家族，却偏偏与此子结下不解死仇，必要处之而后快，自己权衡轻重之下，终于决定对其下死手，却又顾虑叶天南的反扑，最终决定以化骨掌这种手段掩耳盗铃，希图个侥幸。


第149章 如意算盘，四面战报
　　但太子殿下心中同样清楚：一个失去了唯一儿子的父亲，又岂会顾忌许多？很大机会会极致爆发，将与儿子有隙的仇家全部干掉，而叶天南正是拥有这样的实力加势力，太子心下未尝不怕！
　　所以当日事件之后，太子殿下已经在心中打定主意，制定好了对策：实在不行，就将关正文推出去当替死鬼好了……
　　这是没有办法时候的办法。
　　此刻突然听到关正文说到事情有了意外的转机，心下如何不喜。
　　尤其是看到关正文此刻的脸色，太子已经知道那件意外转机完全牵扯不到太子府，要不然，关正文不会如此轻松。
　　说到对叶南天的畏惧，关正文只怕还要在自己之上，毕竟他才是当日下手之人，叶天南无论如何也是不会放过的一人！
　　关正文同样满心欢愉一笑，这才道：“此事说来当真凑巧，华阳王今日出征，身为女婿的叶笑自然前去送行；就在大军开拔之后，叶笑正要回城之际，右相府李承泽，户部尚书姜玉名的儿子姜太岁还有礼部尚书陶菊泽的儿子等一干纨绔纵马出城，声称要找叶笑等人的麻烦……”
　　太子嘴角顿时浮现出一丝控制不住的笑意，随即道：“还有姜玉名的儿子在内？就是那个杂种姜太岁么？”
　　关正文知道太子殿下现在心情非常好，要不然怎么也不会这么说话，道：“正是那个什么都不会，什么都不行，却总是如疯狗一般乱咬人的杂种姜太岁。”
　　太子皱着眉头：“嗯，这其中有些蹊跷吧，这几个家伙怎么敢贸然去找叶笑等人的麻烦？”
　　关正文抚须微笑，道：“纨绔的心理实在是我等无法猜度的，军方四方大将军，一个华阳王，在此之前，至少有一人坐镇京城；所以，他们的行事怎么也不敢太过分，甚至，还曾经被叶笑给欺负了好几次。”
　　“而现在，军方所有中流砥柱都离开了，一如群龙无首，一盘散沙的局面，李承泽等人就想到了用这个机会，来报复叶笑兰浪浪等人？当真是纨绔心胸，丝毫不考虑来日！”太子一点就透。
　　“正是如此。而更重要的是，以往这帮纨绔纵然干点什么出格的事情，各家的大人也都惯于睁一只眼闭一只眼，轻易不会去理会。毕竟，大家都是自持身份，只要孩子们闹得不是太过分，也就这么罢了。最多出来擦擦屁股而已。”关正文说道。
　　太子脸上舒服的笑了笑，道：“继续说。”
　　“这帮家伙集结在一起去找叶笑的麻烦，但却被叶笑突然暴起打了一顿……太子殿下，叶笑虽然也是个纨绔，但他身上的修为，却当真不存花假，颇有几分造诣，哪一天与他交手，老夫就感觉出来了。”
　　太子点点头。
　　“这帮家伙显然不是叶笑的对手；叶笑将姜玉名的儿子打了个血肉模糊，然后又在王小年身上狠狠打了一鞭。老夫前去观视过，那一鞭子打得委实极狠。王小年就算是侥幸不落个残疾，但从此之后毁容却是一定的了。”
　　关正文说道。
　　“王小年……呵呵……”太子不疼不痒地说道：“这个王小年，数次搬弄是非，不知进退，却也该受点教训了……天天都跟一些什么人混在一起？王大年也不说管管，端的丢了太子府的脸面。”
　　“是。确实是有些不大像话。”关正文道：“叶笑打人之后，旋即扬长而去，但却在即将回到叶府的时候，就在叶府门前突然摔下马来，化骨掌力，无巧不巧就在那个时候，突然发作了！浑身骨头，都几乎变成了一摊烂泥！而更凑巧的是，此刻叶府门前正聚集了许多来兴师问罪的各家中人！”
　　太子爷叹息了一声，似乎有些愧疚地说道：“可惜了一个英姿勃发英俊潇洒的大好少年啊。”
　　关正文咳嗽一声，忍住想要翻白眼加腹诽的冲动：可惜？当初还不是你指使我干的？我不乐意，你可是逼了我好久的……
　　猫哭耗子假慈悲。
　　当了婊子还要立牌坊！
　　当时你咋不说可惜？
　　“化骨掌力，真的是这样子爆发么？其中会不会有什么纰漏呢？”太子问道。
　　“决计不会，化骨掌掌伤就是这个样子，中招之人在掌伤爆发之前，基本全无异样，但一旦发作起来，就是骨头化作烂泥！”关正文说道：“虽然掌伤爆发的时间距离老夫估计的发作时候，提前了一天时间……多半是这家伙体质太弱的缘故，这也与之前搜集到的情报相符，叶笑那小子自小就体质极弱。”
　　太子微笑地说道：“这一天的时间，可真是提前得太好了，老天眷顾啊！”
　　关正文亦随之哈哈大笑。
　　“还有更加凑巧的呢，叶府的管家宋绝，本身也是一个武道高手，他应该对化骨掌有一定的了解，很快就确认了叶笑乃是中了化骨掌，不过却又不曾完全了解化骨掌的特性，只以为是当时在场中人下的手，几乎当场就与各大家族前去寻仇的人展开火并，虽然各家去的人见机不好，全数开溜，这事显然不算完……至少，叶府方面已经给叶南天大将军发了飞鸽传书了……”
　　关正文凝重地说道：“宋绝已经将仇恨目标全部对准了那几家人，现在唯一的一点顾虑，就是怕另有高人，知悉化骨掌的延缓发作特效，相信叶南天返回之后，也会展开调查……可是在他回来之前，却有一段缓冲时间，只要我们能在这段时间里……相信太子殿下明白我的意思。”
　　太子重重的点头，道：“不错。想不到竟有这般峰回路转，若是此事运作得好，最终结局便极有可能是不但不曾与叶南天结仇，反而还有可能收获一个强力援助……这件事，真是妙极，果然是老天助我，圣天子有百灵相助。”
　　他站了起来，在书房中来回踱步，说道：“接下来，我要立即入宫，请求父皇派御医前往叶家，为叶笑诊治，尽可能使其苟延馋喘，让叶南天父子有再见最后一面的机会。”
　　关正文正色说道：“此举大善！”
　　御医诊治，一来可以确定了叶笑的伤势，也彻底地坐实了关正文的功劳，去掉了太子的疑心病，而且还能交好叶家，甚至卖给叶南天一个极大的人情。
　　“其二，我会亲自前去探望叶笑。”太子说道：“这个面子既然要给，就给到足！”
　　“不错，正该如此。”关正文。
　　“其三，就是要针对……户部尚书姜玉名与右相李世雄，这俩人都是父皇的人，想来对于我们几个皇子不假以辞色，而且他们把持着朝政，主持操控着这几个重要部门，连孤的人都安插不进去……还有礼部，礼部乃是老二的人……”
　　“这些人，都是左相的对头，左相虽然也是从不参与我们几个皇子的事情，但在这件事情上，却是不得不与我联手；若是将这几个人削弱了，得利最大的就是左相。”
　　“只要我要在这件事情上推波助澜，将事情搞得越大，左相就一定要承我这个人情。”太子目中闪着精光：“除此之外，我去看望叶笑的举动，对于留守京城的军方中人来说，无疑也是一个信号……那就是，我在亲近军方，对军方家属极为照顾……这一点，也很重要。”
　　“真真是想不到，这一次的意外变故，居然变成了一举多得的天大好事！”关正文佩服地说道：“太子殿下果然智慧过人！只是在三言两语之间，就已定鼎未来的天下大势。”
　　太子哈哈大笑，说道：“事不宜迟，我这边即刻进宫去见父皇！”
　　说着就站起来。
　　“太子此行一路顺风。”关正文施礼告退，步履格外的轻快。
　　虽然太子之前一再承诺，必然全力庇护关正文，但关正文却知道，自己暗算叶笑的事情一旦暴露的话，不要说太子，就算是皇帝陛下也保不住自己。
　　但，现在却是完全没有了这样的顾虑！
　　所有黑锅，所有罪名，都被那几个纨绔全数承担了过去。
　　“看来在这个国家内，还是应该存在着几个不知四六的纨绔才比较好啊，因为，他们能够在你希望有事情发生的时候就给你搞出点事儿来……”
　　关正文心中得意之余，更是将久悬的那颗心放回了肚子里。
　　这样一来，相信那位纵横无敌的叶大将军目光，总不会再注意到我这个糟老头子了吧。
　　……
　　皇宫里，皇帝陛下看着三封新送来的战报，眉头紧皱！
　　现在南疆方面告急，华阳王已经前去增援；对南疆展开攻势的除了蓝风帝国东南面三大军团之外，还有南疆蛮子七大部落的联合力量。
　　可说是潮水一般的攻势，来势凶猛，南疆一面战况堪虞，甚至就算华阳王大军能够及时赶到，战局也未必多乐观！
　　而华阳王这边前脚刚走，就又传来了新的战报。帝国西面，蓝风帝国东方军团突然大举进攻，集结了二十万大军的兵力，强势压上前线！


第150章 恶人先告状
　　征西大将军吴功烈飞鸽传书，通报战况，紧急军情。暂时虽然还没有什么太恶劣的情况出现，但仍旧能够感觉出来，吴功烈那边应付得非常辛苦。
　　此外，八百里加急战报，也已经在路上。
　　当日这还不算完。
　　北面，镇北大将军叶南天本来准备最近一段时间，让镇北军进行一轮换防，而且叶大将军本人也打算要回京城一趟了……
　　但，北疆草原狼方面突然间聚集了数十万大军，合共十几个部落联手出击，疯狂攻击北疆驻军。
　　于是乎，镇北军方面的战报，也在此时翩然而来，落在了皇帝陛下的案头。
　　所幸，这份战报上的消息，可算是好消息！
　　虽然那上面只有叶南天的一句话，但观之让人赏心悦目，心旷神怡：“北疆草原狼既然送肉上门，那么，索性就在此一战之中，一劳永逸，永绝后患，为陛下彻底斩除北疆之忧！”
　　不愧是叶大将军。
　　单凭这份把握与信心，便是任何人都比不上的，对于当前局势，更是一记顶顶的强心针。
　　皇帝陛下也唯有在看着这一方战报的时候，眼神中才露出欣慰之意，喃喃道：“这等口气，这等杀气，也委实只有叶南天才能说得出来。”
　　他想了一会，轻声笑了笑：“幸亏，朕还有叶南天！只要叶南天还在，北疆便是稳如大山，朕的江山，似险却夷。”
　　叶南天送呈的镇北军战报才刚刚看完，又有一封战报接着来到。
　　帝国东面，征东大将军公孙怒传回来的战报：东面，天宇帝国突然大举出兵，陈兵边塞；虎视眈眈，大战一触即发！
　　目前形势，天宇帝国方面调动了不少于五十万的大军，而且目前还在源源不断的持续增兵。
　　这样的态势，断断没有可能只是佯攻！
　　最关键的，统兵大将，竟然是天宇帝国已经雪藏五年没有出手的百战军神战千山！
　　公孙怒在信中陈述道：“……若是大战爆发，臣将必然拼死力战，绝不言退！但，战千山若是亲自出手，臣恐力有未逮；臣将唯有以性命搏战沙场，以求拖延时间，陛下需早应变作准备，若臣最终有负陛下所托，而援兵未至，臣死则死矣，但恐怕战况将一发不可收拾……”
　　这不啻是说：臣绝对不是战千山的对手，只能勉力以应，尽力周旋！陛下若是有法子，还请速速增援。要不然，局势堪忧啊……
　　除了主将方面的实力差距之外，在兵力方面，天宇帝国目前已经集结了五十万大军，却还在持续增兵，而辰皇帝国驻扎东面的兵力，就只有公孙怒的征西军团三十万人，双方兵力相差悬殊。
　　而想要从辰皇帝国各镇调集大军驰援的话，等到赶到，怎么也需要至少二十天的时间……
　　这二十天里，又会发生什么事情，那可是神仙都预料不到的事情。
　　但有一点可以肯定：天宇帝国百战军神战千山绝对不会放过这样的大好机会！
　　所以，正东一面，局势比其他三面还要紧张，甚至是随时可能崩溃！
　　以往两国交战，只要战千山出战，这边必然是由华阳王苏定国迎战，这两个老对手翻翻滚滚的打了几十年，始终没有能分出个输赢胜负，到底孰高孰低！
　　但是现在……华阳王却已经率军驰援南疆！
　　而天宇帝国的战千山，却突然在这个时候再现，大举兴兵，强势出击！
　　盛极一时的辰皇帝国，竟然在极短的时间里，陷入了这等四面受敌的险恶境况之中！
　　皇帝陛下看着四方战报，不由得怔怔出神。
　　有史以来，首次陷入如此恶劣、如此危殆的局势当中！
　　“南面是蓝风帝国的天下兵马副帅杨万里；西面，是号称蓝风帝国的军方第一人，皇室亲王闻人剑吟；东面的，是天宇帝国百战军神战千山！北面的，是最为凶残的草原十五个部落联手，而其中，想来是以呼伦狼王为首，呼伦狼王也素有算无遗策之称，绝非易于……”
　　皇帝皱着眉头，看着四面战报，喃喃道：“翻云覆雨楼！”
　　显然，令辰皇帝国陷入如此恶劣局势之中，便是翻云覆雨楼，若是没有他们的推手，状况绝不会恶劣如斯！
　　辰皇皇帝长身而起，缓缓踱步，长长的吸了一口气，轻声道：“难道……白公子你这一次，想要颠覆的竟然是朕的江山不成么？很可惜，辰皇帝国将会成为无数帝国覆灭史上的唯一例外！”
　　他双手负在身后，长眉一挑，竟然如同两条飞龙，从他脸上突然飞起！站在窗前，冷笑一声说道：“谁说我辰皇再无大将？若是真的局势紧迫，朕便再次御驾亲征，又如何？”
　　“莫要忘记，十七年前，战千山征战一生，唯一的一场败仗，就是败在朕的手里！”
　　他静静的站立，淡淡道：“传朕旨意，召集文武百官，大殿议事。”
　　“是。”王公公答应了一声，随即说道：“启奏陛下，户部尚书姜大人，已经在偏殿等候陛下多时。”
　　皇帝皱皱眉：“他来了？何事？”
　　王公公说道：“据说是姜大人家的公子，在城门外被镇北将军府叶笑公子给狠狠地打了一顿，打得血肉淋漓，惨不忍睹，因为伤势委实沉重，只怕是要落个残疾也说不定……”
　　皇帝陛下大怒道：“这个当口，居然因为这等事找上朕？！”
　　不怪皇帝陛下发怒，此刻国事尚且堪虞，这么一点点小孩子打架的事情，居然入宫告状？！
　　却不知那姜玉名姜大人在看到儿子被打的那么凄惨抬回家之后，即时便是怒发冲冠，更自恃自家乃是皇帝的老友，便直接就来到了皇宫告状，却是到现在还不知道叶笑也已经‘昏迷’的事情。
　　别的大臣出入宫闱总有一定的忌讳，唯有这位姜大人因为身份特异，更兼与皇帝颇为投缘，出入皇宫却比其他人方便许多。
　　那王公公说道：“这个……具体经过还不知，但那姜公子听说是被打得极惨的……”
　　这王公公与姜大人却是素识，颇有几分香火之情，且也知道皇帝向来对姜玉名很是友善，虽见皇帝暴怒，仍是为其说了几句好话。
　　皇帝匆匆将往外走，骤闻此言，突然站住，没头没脑地问道：“那，叶笑没事吧？”
　　王公公顿时愣了一下。
　　现在来皇宫告状的，可是姜玉名。
　　更关键的是，姜玉名的儿子姜太岁被打了，被打的很惨很惨，凄惨无比！
　　可……怎么皇帝仿佛丝毫不关心这位受害者，反而担心行凶者？
　　这是什么道理？
　　他却哪里知道，眼下兵凶战危，叶南天驻守的北方战局，是目前唯一一个能操胜算的，若是此刻叶笑有甚闪失，以叶南天对自己儿子的态度，只怕就算是弃万军于不顾，也会即时赶回。
　　而以皇帝对姜玉名的了解，所谓姜太岁被打，还被打得凄惨无比，多半就是恶人先告状，而相对的，若是姜太岁被打得很惨，那岂不是说叶笑会更惨？！
　　一念及此，皇帝如何不惊！
　　“眼下叶公子是不是有事，这个还不清楚。”王公公说道：“不过按照常理来说，他既然能够有力气将人打成这个样子，其本身恐怕是非常健康的……”
　　皇帝长长的松了一口气，展颜道：“这就好，这就好，叶小子没事就好。”
　　王公公也忍不住翻了一个白眼。被打的在这里还等着喊冤呢，您是不是关心错了人了？打人的没事您还说一句：这就好？还叶小子没事就好？
　　至于这么一副如释重负的样子么……
　　看来姜大人未必在皇上心中有多重，自己这下帮忙只怕是白费了！
　　皇帝陛下匆匆往外走，边走边说道：“先去召集人，速来；朕自己去问问姜玉名，他那个那么多人努力才搞出来的儿子到底是怎么了……”
　　“咳……”
　　王公公被皇帝陛下这一句石破天惊的话，惊得硬是咳嗽了一声，那么高的修为，愣是感觉喉咙发痒……
　　皇帝陛下一边走一边心中庆幸，幸亏叶笑没事，只要叶笑没事就好！
　　若今天是叶笑被打伤了，打残疾了……
　　在这个当口才是帝国真正的灾难！
　　因为再没有人比皇帝陛下更清楚叶南天对自己儿子有多么的在乎！
　　当初，就是为了给儿子求药，愣是以屠戮数万大军作为交换条件，一人一剑，在百万军中纵横来去，整个战场上，居然就没有人能够挡得住他一时片刻！
　　同样也是为了给儿子治病，勉为其难地答应自己的条件，两人结拜兄弟，尽心镇守北疆二十年！
　　若是在这个节骨眼上，叶笑当真出了事情的话，皇帝陛下敢肯定：就算是北疆草原狼倾巢而来，就算是辰皇帝国下一刻就要灭亡，叶南天也会立即赶回来看儿子！
　　皇帝陛下一直对这件事颇有微词：叶南天，为什么对儿子如此看重？但不管如何，叶南天的这种看重，乃是皇帝陛下也只能迁就的。
　　是以在这个档口，任何人都可以出事，唯有这个叶笑是万万不能出事的。


第151章 你说谎！
　　一进入偏殿，就看到那姜玉名直挺挺的跪在那里，一脸委屈，一看到皇帝陛下终于到来，姜玉名放声大哭：“陛下！陛下！陛下您要为老奴做主啊……”
　　姜玉名虽然身为户部尚书，私下里里面对皇帝的时候，始终以老奴自称，显示他不忘曾身为皇帝奴才的往过，而他的这个称呼，果然极得皇帝认可。
　　皇帝陛下心中叹了口气，心道：这个奴才，就那么一个都不知道是谁的种的一个杂种儿子，亏你哭的跟亲生的似得，至于么……
　　脸上却是一片平静，问道：“姜卿这是为何？快快起来说话。”
　　姜玉名砰砰磕头，道：“陛下，老奴实在是有天大的冤屈……”
　　“你细细道来。”皇帝陛下和颜悦色。
　　“臣的儿子，今日在南城门外，被叶南天的儿子叶笑无故暴打……身上多处骨折，更是惨被毁容，一身血肉，几乎看不出半点完整的地方，几不成人形，抬回家中，至今还昏迷不醒，性命危殆……请陛下为老奴做主，严惩凶手！”
　　皇帝陛下顿时吃了一惊：“怎地伤得这么重？”
　　姜玉名哭道：“陛下，可怜老奴就这么一个儿子……”
　　皇帝陛下嘴角抽了抽，很是有些无语。
　　难道我知道你就这一个儿子，而且你这个儿子的来历大家都门清，至于这么再三说明么……
　　本来还对你这老小子有些同情的，但你这句话顿时让朕几乎笑场……
　　皇帝陛下正要说话，突然想起来一件事：“南门？那里不是苏定国出征的地方么？你儿子怎么在那里挨了揍？当时朕也在城头上，呆了不短的时间，回宫一共也没多长时间，怎会没发现有打架的呢？！”
　　姜玉名顿时也愣了一下，期期艾艾道：“犬子他们……他们……大抵……是在华阳王爷出征之后……才出的城门……陛下那时候早已回宫了，不知道……也是情理之中。”
　　皇帝陛下紧紧地皱起了眉头：“是大军出征之后，你的儿子才去的！？然后接着就被打了？”
　　姜玉名心中叫遭，道：“陛下容秉，此事事出乃是因为那叶笑嚣张跋扈，口放厥词，执意挑衅，犬子忍无可忍之际，这才开口反驳，却被叶笑打得生死不知，陛下……您要为老奴做主啊……”
　　说着，嚎啕一声，伏在地上，泣不成声：“看到儿子被打的半死不活……老奴的心，都要碎了……”
　　便在这时，一个声音冷峻地说道：“你说谎！”
　　皇帝陛下闻言不禁一惊，连地上跪着的姜玉名也是愣了一下，居然忘记了哭泣，愕然转头循声看去。
　　只见殿门开处，太子殿下大步流星的走了进来：“父皇，事情紧急，来不及禀报，还请父皇恕罪。”
　　皇帝陛下皱起眉头，淡淡道：“什么事情这么紧急？”
　　太子殿下焦急地说道：“父皇，事情紧急，来不及详加解释了，请先派一位御医前往叶大将军府邸，如今，叶大将军的公子叶笑命在旦夕，若是去得晚了……恐怕就来不及！”
　　“啊？”姜玉名闻言顿时在地上跪着傻了，忍不住惊呼出声。
　　我儿子被叶笑打的在家里昏迷不醒，怎么叶笑此刻也命在旦夕了？
　　这是什么情况？
　　但是，出乎姜玉名预料的是，皇帝陛下闻言之下竟即时失去了之前的镇定沉稳，完全不同于听到自己儿子被打的半死不活时候的那份淡定。
　　“呼”的一声，皇帝陛下就站了起来，怒声道：“什么？怎么会这样子？”
　　说完，也没等太子说话，立即喝道：“来人，传李太医，黄太医即刻前往叶府，诊治叶笑，不得有误！”
　　接着喝道：“请孙供奉等也移驾前去！告诉他们，无论如何，叶笑都不能有事情！”
　　随即又道：“着内务府总管，打开内库，将库内所藏之上佳灵药，送往叶府，无论医疗过程中需要任何药材，无须再禀，直接取用就是！”
　　什么？
　　姜玉名听罢，只感觉浑身一寒。
　　姜玉名自幼便服侍皇帝，与皇帝几可说是总角之交，自然对皇帝身边的人事物了如指掌，这也是他能够多次往复于贪财敛财散财聚财，升跌起落，始终不失帝心的根本原因所在！
　　熟知皇宫事务的他如何不知，那李太医与黄太医乃是皇宫中医术最为精湛的太医，向来专为皇室中人治病；就连一般的嫔妃，想邀请都未必请得动。见了面更加要客客气气。
　　至于那孙供奉更是皇宫专门聘请的丹师。向来是专为皇帝一个人服务的，便是太子有事，也须得禀告皇帝，非允准不得轻动……
　　而此刻，只是听到叶笑命在旦夕，皇帝居然一股脑儿就将这三个人都派了出去！
　　若仅止于此，也还罢了，最后还加了一个内库一应灵药，随意取用，无须再禀？
　　内库所藏，尽是皇室收集的罕世灵药，任何一味都是稀世奇珍，怎么到了叶笑就可以随意取用，连禀告都不用了！
　　以上种种，无疑说明了一个问题——叶笑死不得！
　　若是叶笑死不得，那么……
　　姜玉名不敢想下去了，深知帝心如海，翻覆无情的他，如何不知其中要害。
　　只是还未轮到皇帝开口，此间的另一个人率先开口了——
　　太子这才貌似来得及喘了几口气，冷冷看着姜玉名，道：“姜大人，你怎么能够这般的混淆是非、颠倒黑白？”
　　姜玉名诧异道：“太子殿下何出此言？臣下如何颠倒黑白了？”
　　太子面含如水，淡淡道：“孤倒要问问，姜大人你这般纵子行凶，胡作非为，而今还要来恶人先告状，意欲歪曲事实，却又是什么意思？”
　　姜玉名一副冤屈至极的样子：“下官实在不明白太子殿下说的是什么，事实就是叶笑将犬子打成重伤，此事有多名官宦子弟在场，可以作证啊！”
　　太子冷冷道：“姜大人，我且问你，华阳王爷今日出征，乃是为了帝国安全，为了家国江山！你的儿子，为何不在出征的时候前去送行，若说令郎并无报国之心，护国之意，那倒也罢了。
　　可为何又在大军出征之后便即纵马出城，耀武扬威，却是为何？显示自家的位高权重，凌驾于国事之上么？”
　　姜玉名张口结舌：“太……太子殿下……您……”
　　太子殿下的指控貌似太夸张了，直接上升到了保国护国，位高权重，蔑视军方的高度！
　　可是，所谓指控还没有完，还陆续有来，这点高度还不够看——
　　太子一挥手，道：“若仅止于不去为英雄壮士送行那也罢了，但却为何在大军出征之后，看到军方群龙无首，你的儿子居然伙同他人，声称要去找军方后人算账，关于这一点，我可有冤枉你么？”
　　姜玉名惶恐万状地叫道：“太子殿下，话可不能这么说吗，那只是……”
　　但，一侧的皇帝陛下的眼神，已经变得冷凛异常。
　　太子殿下步步紧逼，直接截口道：“是不是这么说，大家心里都心知肚明，城门口的那场闹剧，不仅是双方的人都看到了，就连城头守军，也都看的清清楚楚，又何止只有那几个官宦子弟可以作证，是在场的数千人都可以作证，其中的是非曲直，一目了然，难道还冤枉了你的宝贝儿子吗？”
　　皇帝陛下静静地听着，面寒如水。
　　“将士们为国征战，置生死于度外，这边才刚刚出征，你儿子居然就迫不及待的带着人去欺凌他们的后人……姜大人，您现在居然还有脸面来到父皇这里恶人先告状！孤真是不明白。以您姜大人的心机，如何能做得出这等事来？”
　　太子严厉的叱问。
　　姜玉名直觉得头脑一阵阵的晕眩，道：“太子殿下……那里此事？我儿子现在还在家里躺着，生死不知啊，这总不是假的吧……”
　　他是真的一头雾水：据说叶笑没有被打啊，而且……太子殿下今天为何一反常态的这么给力的落井下石？
　　这么不遗余力的得罪一位朝中大臣，可不像太子平日的作风啊。
　　“不要说你儿子只是生死不知，就算是真被打死了，也是罪有应得！”太子殿下毫不客气，很是干脆鲜明地表明了自己的立场！
　　在这等时候，太子殿下的决断，充满了一种雷厉风行的上位者气度。
　　叶笑的伤，那可是自己指使人下的手；如今，好不容易有了背黑锅的，还不赶紧将罪名给砸瓷实了！
　　“姜大人，我问你，你的儿子姜太岁，伙同另外几人，眼看着华阳王大军完全开拔之后，便立即纵马出城，当众扬言，要找叶笑的麻烦、算账，这件事，另有不下数千人在场亲眼所见，可有冤枉你儿子么？”
　　太子殿下冷冷说道。
　　“这……这……”
　　姜玉名瞠目结舌，一时间竟无言以对。
　　当真做梦也想不到，今天的太子殿下，怎地如此犀利；说话更是一点也不留余地，一派要将自己赶尽杀绝的样子。
　　这些，刚才说了一遍了，居然现在又说一遍。
　　重复的、反复地强调！


第152章 雷霆震怒！
　　太子不会这么蠢，做重复的事情，但既然重复的强调，就是在提醒皇帝陛下，这件事……严重至极！
　　也就是说，看来太子殿下今天是非要将自己整死不可了……
　　只是，我什么时候得罪的太子殿下？居然得罪的这么狠？以至于一国储君，居然如此对待……
　　“你儿子在城外，与其他人一起，对叶笑左无忌等人施以辱骂，这件事，也没冤枉你儿子吧？”
　　“华阳王大军刚刚出征，而你儿子姜太岁，就对华阳王府小郡主口出不逊之言，这也没有冤枉你儿子吧？”太子殿下步步紧逼。
　　姜玉名张口结舌，彻底说不出话来。
　　他知道，以自己的儿子的脾气，这些事情，都是完全可能做得出来的。
　　“将士为国征战，你儿子不知道报效国家也就罢了，居然在将士刚刚出征之后，就即时出来拖后腿，欺辱他们后人，这样做，岂能不让在前方浴血厮杀的将士寒心？”
　　“将士寒心，我辰皇江山要如何？”
　　太子殿下声色俱厉。
　　姜玉名只感觉自己真的要冤枉死了：这些小辈之间的事情，不过小打小闹，不是向来如此么？那里只有这一次？以前不也是这样子么？
　　怎么这一次就如此的不依不饶，上纲上线的？
　　“在双方遇到之后，一方正是送亲人上战场，黯然神伤；而贵公子等人却是嚣张跋扈，肆意羞辱……”太子冷冷道：“这换做任何人，都接受不了吧？”
　　“在这种情况下，起了冲突，双方打了起来；贵公子是受伤了不错，但这难道就不是咎由自取？肆意挑衅，被人反击，却是技不如人，与人何尤？岂不闻，辱人者人恒辱之！”太子殿下哼了一声，说道：“而且，贵公子虽然受伤，伤势不轻，但，总没有性命之忧吧！可是叶家公子叶笑，却是被打得浑身骨骼碎裂，眼看回天乏术，你居然还有面目在这里恶人先告状！”
　　太子殿下正义凛然的一番训斥，将姜玉名骂得简直是抬不起头来。
　　但他还没有来得及说话，就听到皇帝陛下急声问道：“什么？你说什么？浑身骨骼碎裂，眼看回天乏术？是说叶南天的儿子叶笑么？”
　　太子转向皇帝陛下，恭敬道：“是的父皇，儿臣并未亲眼所见，不过据说现况就是如此，想必不会有假……因为，在姜公子等人带的人里面，居然藏有一位大高手，在叶笑身上打了失传已久的化骨掌毒招！”
　　“化骨掌！竟是化骨掌？”皇帝陛下虽然贵为皇帝，但也修炼过武功，皇室武功收藏亦丰，此刻一听到这三个字，顿时脸色煞白。
　　这三个字，岂不代表着死亡！
　　“叶笑中掌之后，当时并未发作，而是等到回城之后，堪堪走到自己家门前的时候，才突然摔落马下，七窍流血，浑身骨骼如棉！”
　　太子殿下叹息一声：“现在，昏迷不醒，就只剩下一口气在吊着……”
　　“而叶家已经紧急飞鸽传书，送往北疆，着叶大将军速归，或者还有可能见儿子最后一面！”
　　太子殿下说到这里，只见自己的父皇的身子居然一下子摇晃了起来。
　　而且，脸色煞白！
　　如同金纸！
　　向来稳健的身子此际竟是一晃再晃，最后直接就是站立不稳，踉跄数步之余，更险些跌倒在地，急忙用手扶住桌子，这才稳住了，但两腿实在无力，终于还是一屁股坐在了椅子里，呼呼的直喘粗气。
　　“父皇！您……您这是怎么了？”太子殿下大惊失色，急忙抢上前去！
　　皇帝的状态显然大出太子的意料之外，怎地竟会如此？
　　不至于吧？！
　　皇帝陛下呼呼的喘了几口气，突然一声苦笑：“难道，这就是所谓的天意？竟是苍天要亡我辰皇帝国？”
　　姜玉名与太子殿下闻言同时大惊失色！
　　皇帝陛下这句话，到底是从何说起啊？
　　只见皇帝陛下疲惫的闭上眼睛，用手轻轻在太阳穴上揉捏着，只是那一股极度的无力疲劳，竟是无论如何也难以掩饰的。
　　这一刻，太子殿下可是惊诧莫名！
　　自小一直到现在，父皇就像是一座无限雄伟的高山，撑起了辰皇帝国的一切风雨！这么多年以来，就从来没有见过父皇有这样的表情。
　　现在，直接就被吓到了。
　　良久良久，皇帝陛下无力的睁开眼睛，喃喃道：“化骨掌，回天乏术，昏迷不醒，只剩一口气吊着，已经飞鸽传书，叶大将军速归，见儿子最后一面……”
　　突然间呵呵呵的冰冷的笑了起来，冷冷道：“好！好啊，真是好啊。”
　　一时间竟已有几分万念俱灰的意思！
　　他知道，这飞鸽传书只要一到北疆，叶南天不管在做什么，都绝对会立即抛下一切回来！
　　连一刻时间，一眨眼的功夫都不会耽误！
　　但是……北疆战局怎么办？
　　难道，难道原本唯一稳固的北疆，竟会成为最先被攻破的一环么？！
　　睁开眼睛，毫无表情的看着姜玉名，声音里面几乎没有生气地说道：“姜玉名，你且回家去。”
　　姜玉名惶恐不已，道：“陛下……这……陛下龙体……”
　　皇帝轻声的说着，如同在轻柔的呢喃，但其中的意思，却是让人毛骨悚然，不寒而栗：“你纵容，娇惯自己儿子，也就罢了……你儿子纨绔成性，胡作非为，那也罢了……不过，在这等家国天下的大是大非之前，居然还是那么一副杂种脾气，真真是……”
　　“真真是死有余辜！姜玉名，你给朕滚出去，朕不想再看到你。”
　　姜玉名惶恐万状地跪着爬了两步，哀求道：“陛下，陛下……您……”
　　皇帝闭了闭眼睛，突然石破天惊一般大吼一声：“朕叫你滚出去！你没听见么？！”
　　这一声大吼，不仅姜玉名魂飞魄散，连太子也是感觉到头晕目眩！
　　此刻，皇帝陛下看着姜玉名的眼神，充满了一种发自心底的至极厌恶！
　　姜玉名似是还想要说点什么，皇帝已然厉声喝道：“来人，将姜玉名拖出去！”
　　几个太监应命而来，将已经吓得成为一摊烂泥的姜玉名横拖竖拽，弄出大殿而去。
　　姜玉名一直等到出了大殿，兀自在纳闷迷糊，完全不知道，这是出了什么事情。陛下怎地会如此对待我，我们可是好朋友啊。
　　说老实话，姜玉名对皇帝那是绝对死忠，亦正因为这份死忠，才令他行事无忌！
　　可是今日之事……这到底是咋回事？
　　姜玉名整个人瘫软在大殿外，只觉得今天的事情，简直就好像是做了一场噩梦也似！
　　殿中。
　　“父皇，到底发生了什么事？您怎地如此……”太子殿下担心的为皇帝陛下揉着两边太阳穴，声音中，充满了惶恐。
　　他虽然权力心极重，但，此刻却也被父亲此刻的态度吓得惶恐不安了。
　　“发生了什么事？你自己看看吧。”皇帝陛下指了指桌面上四面战报。
　　太子满腹狐疑地拿起来看了一眼，只看到第一张，随即就是‘啊’的一声惊呼！等到四张看完，一张脸都顿时变成了惨白色！
　　“想不到，竟是姜玉名坏了大事……”皇帝陛下充满了恨意地说道：“当年的事情，就应该将他全家抄斩，只因为一时心软，顾念故旧之情，居然留到现在，竟耽误国家大事！帝王在世，果然是不能有朋友的！”
　　此刻太子殿下再无刚才挥斥方遒的气度，一下子就变得有些六神无主了！
　　吓得，就是吓得！
　　竟是帝国四面，同时发起战争！
　　而且，还要四面都是强敌，每一面都拥有哪种在本国就像是华阳王这样号称战无不胜的军神级别统帅！
　　这样四面来敌，委实自从辰皇建国以来，前所未有过的恶劣局面！
　　但这一次，却是就这么悄无声息的，一股脑地爆发出来。
　　而偏偏就在这个时候，叶笑的伤发作了。
　　一旦接到这个消息，四面之中，唯一占有优势的北方主将叶南天势必要回来！
　　也就是说，这一战也许还没开打，北面就已经注定丢了。
　　明了了当前的形式，太子殿下如何能不呆若木鸡，六神无主。
　　这一刻的太子殿下真的很后悔，当时为什么就要顺着太子妃的意愿，非要弄死叶笑呢？
　　谁能想得到，不过区区一个纨绔公子生死，竟会影响一国战局的倾覆？
　　这在任何人看来，都是不可思议、难以理解的事情，但这件事发生在叶笑身上却偏偏就能成立！这等千古奇葩、完全不合逻辑的事件，也唯有在叶笑身上才能发生，才能实现！
　　渐渐恢复镇定的皇帝陛下突尔眉头一皱，转头望向尤自愣神的太子，目光之中隐隐存有审视之意，平静地问道：“皇儿，你对这件事似是很关心啊。”
　　太子闻言颤了一下，旋即正色道：“事关国家大局，多事之秋，儿臣的确是忧心如焚。”
　　皇帝点点头。
　　这父子二人都心知肚明，彼此问的跟回答的根本就不是一回事，但皇帝显然并不打算计较追究了。


第153章 有内奸！
　　皇帝陛下刚才也只是有些疑问，脱口而问，但也是一闪而过，随即就再度陷入这四面战局的问题困扰之中了。
　　他眼睛深思地注视着北方之外的另外三方战报，淡淡道：“这三面战争启动，拿捏的时间实在是恰到好处。而且还是赶在了同一个时间点……由此可见，这四方天下势力，定然在之前，就已经有所勾结。”
　　“也就是说，接下来我们辰皇将要面对的其实是整个寒阳大陆的兵力总和！而且，还要刨除我军北疆战力，因为叶南天一旦接到叶笑将死的消息，决计不会再理会什么战争、北疆战力动辄有全军覆灭之险！”
　　“战局刚开，却因内乱，先垮掉最强一环！”
　　皇帝陛下一字一顿说着，太子殿下的心中，也是越来越是沉了下去，那种山雨欲来风满楼的感觉，压得他喘不过气来。
　　而且，造成这个局面的始作俑者，正整包括他自己在内，甚至是占了相当分量的份额！
　　大抵这就是所谓的搬起石头砸自己的脚吧！
　　而且还是直接将自己砸成残废了。
　　不同于太子的失措慌张，皇帝陛下反而越说口气越见平静，渐次恢复到了平静无波的状态。
　　仿佛这一连串的负面打击，已然不能构成威胁，一切再度归回辰皇帝的掌握之中。
　　“华阳出兵之日，战报到来之时。早已鼎证，他们几家彼此之间拿捏的时间异常精确。在大兵出征之前，就已经有动作，迅速冲上来；而边疆众将接到消息，立即传报，这个反应，大抵也在他们预料之中，其中多少路程，更是计算得丝丝入扣，毫无偏差。正好在大军出征之后，京城处于最空虚的时候，就以这三封无意中联合的战报，给朕重重一击，乱朕心神！”
　　“华阳亲自领兵出战，包括出征日期，在我辰皇乃是最高机密；而对方那些人却显然早已经知道，那么，朝臣之中，必有内奸存在。”
　　皇帝陛下眼中一抹寒光闪过。
　　“内奸！？”太子震惊地望着自己的父皇。
　　“就是有内奸，所以，朝堂议论，对于敌人来说，早已不是秘密。”皇帝陛下淡淡道：“唯有如此，才能够解释现在出现的恶劣局面，否则，绝不至此。”
　　“四方战争，两大帝国军神同时出战，十几个南疆部落联合，十几个北疆草原部落联合，想要完成这样的统一战线，哪一项不需要时间？”
　　“就算是只是单纯的联合这些人，促成最终的联手出战，这个计划的开始，最起码也要半年以上的准备时间。而这么重大的情报消息，跨度至少在半年时间以上，我们散布在天下各处的眼线，内奸，探子，居然完全没有半点风声侦察到，这已经可以说明很多问题了。”
　　“以上种种，无不说明此次算计我辰皇的组织势力的严密细致，他们的触角显然是严密地控制在各方势力的高层。而这些高层之间，却是我辰皇密探完全不能渗透的，对方这样的实力，当真可惊可怖。”
　　“面对这样的势力，如此精妙的布局，辰皇真正的有难了，只是，对方如此迫切的完成布局，却也不吝说明一件事，这一次他们乃是志在必得！想要在最快的时间里，以雷霆万钧的力量，一举击溃辰皇！”
　　皇帝陛下的分析，就像是一把把尖锐的刀，条理分明，却有犀利无比。
　　“所以我们现在要做的事情，或者说是能做的事情，就是要拖时间！时间，或者就是辰皇此战唯一的转机！”皇帝陛下瞬间就制定了战略：“所以，哪怕纯粹是以人命去填，去拖，这个时间，也一定要拖下去，尽可能的拖下去。”
　　“只要能把这一战的时间拖上一年半，这样的联盟，这道统一战线，至少会垮上一半！”皇帝陛下眼睛悠然的看着窗外，淡淡道：“打仗就是打钱……南疆部落与北疆草原部落，素来是穷得叮当响，所以根本就没有组织大规模战争的能力，只能以小规模的突袭方式以战养战，而眼下，他们这般大违常规的展开大范围决战模式，那就定然是由另外的两大帝国在向他们提供物质财力。”
　　“而这样的援助，决计不能持久。除非，他们想要将自己的国家也统统打烂。”
　　“时间！”
　　“现在最关键就是时间。”
　　“只要这场战持续的时间长了，物资必然会引起纷争，接着，联盟内部就会进而发生内斗……而这个内斗，便是我们的机会，我们要为他们制造机会，进而为我方带来转机。”
　　皇帝陛下一句句话说出来，最后，每一个字都带着杀气，铿锵有力，目光也逐渐的尖锐，满布杀机。
　　但他的心中，却存在一个莫大隐忧：叶南天！
　　此刻，叶府方面的飞鸽传书肯定已经送出了，叶南天也必然会在短期之内回归，北疆战局，若有叶南天坐镇，是四面战场上唯一一个有制胜把握的一方，但若是叶南天离开，北疆至多可以维系一个守势，且还不能持久。
　　接下来的关键就在于叶笑身上，若是此次叶笑最终无事，那么，叶南天就能重返北疆；不管北疆战局如何糜烂，但，只要叶南天赶回去了，仍旧可以平反败局！
　　但，若是叶笑死了。
　　北疆就是注定彻底完蛋了，绝无侥幸！
　　想到这里，皇帝陛下突然眉头一皱，喃喃道：“这天下联合，想来其中不乏智者；叶南天的背景心思，可谓是全局战争的重中之重。岂能不加以猜测？而且，如何应对叶南天，应该也是这多方势力最头痛的地方。”
　　“相信各国都明了，辰皇帝国最难对付的将领，其实并不是华阳，而是叶南天！”
　　“若是这么说来……这一次城门事件的过程如此凑巧，难不成是……其中有人在暗中策动？就为了要用此事，拖住叶南天？彻底瓦解北疆防线？！”
　　皇帝陛下眼中突然间满目无尽冰寒。
　　太子殿下在这一刻，已然是大汗淋漓。
　　便在此时，王公公在外面说道：“启奏陛下，群臣已经齐聚殿外。”
　　此刻，已经是下午时分。
　　皇帝立即说道：“传旨，着众臣议事承天殿。”
　　随即对太子说道：“你也来吧！”
　　遂大步走了出去。
　　太子恭谨地答应一声，也跟着走了出去。
　　看着父皇的背影，太子隐隐有些感触。
　　一直以来，他曾经多次感觉，自己父皇走路的时候，虽然是龙行虎步，霸气十足；但却是步伐过快，虽然给人一种雷厉风行的感觉，但却缺少了一份从容的气派。而那本是一国之君所必须具有的气度。
　　但现在他才知道，自己父皇骨子里的从容，远不是自己所能比，甚至是不曾见过的。
　　起码在这等四面楚歌的恶劣局面之前，父皇的脚步，还是一如既往的稳定。仍旧是平稳的大步前行，没有丝毫的紊乱，连步伐之间的距离、节奏，都与以往完全一样！
　　完全一致。
　　如同一座行进之中的大山，将四面卷涌而来的风云同时顶住！
　　尽数扛了起来！
　　……
　　承天殿。
　　皇帝陛下面色平静地端坐龙椅之上，注视着下面。
　　下方的群臣此刻却已经乱成了一锅粥。
　　群臣的情报系统也就比皇室稍晚片刻而已，此刻自然也都已经知道了现在的局势。
　　四面大战，眼看着就要一触即发！
　　这等严峻局势，让每一个人都是心急如焚。
　　在场每个人都明白一个道理：覆巢之下无完卵！
　　皇帝仍旧平静从容的看着下面讨论，半晌才淡淡道：“肃静下。”
　　群臣瞬时噤声，鸦雀无声。
　　皇帝陛下长身站起，负手而立，居高临下，说道：“右相李大人，陶菊泽陶大人……还有……”
　　连续点了五六个人名字。
　　这几个人齐齐上前一步，恭领圣训，一脸的惶恐，显然是已经猜到了皇帝陛下接下来要说什么。
　　“尔等几个人家风不严，纵子行凶，置国家兴亡大事于不顾，将士在前方浴血厮杀，尔等后人在京城便欺凌将士后人……尔等可知罪？”
　　皇帝陛下声音仍旧平静，但，口气之中，那种蓬勃的怒火，却是任谁都听得出来的。
　　群臣对城门外发生的事情现在自然都已经知悉详情，更加知道这件事引发影响之恶劣，造成后果之严重。
　　若是平常，这种纨绔小辈之间的打架斗殴，陛下听到固然会觉得心烦，但却懒得理会；可是现在却是在这等节骨眼上发生，却会造成直接有动摇国本的可能。
　　不由一个个的幸灾乐祸：右相等人，这下子可是撞在了刀口上！运气不好，夫复何言？
　　几个人骤闻皇帝问罪之言，纷纷跪倒：“臣等知罪，请陛下责罚。”
　　只是话虽这样说，但大家却仍以为，这毕竟是一干小一辈之间的胡闹，陛下就算是当真动怒、责罚，怎么也不会太重，多半高高举起轻轻落下也就是了。
　　但，上面的皇帝陛下口气突然间变得异常森寒！


第154章 御医进门
　　“既然知罪，那就领罚吧，那么，尔等几人从此刻起，回家闭门思过！不得再参与任何朝政大事研讨！亦不准接触任何内外人等！更加不准跨出府门一步！若有违抗，杀无赦！灭九族！”
　　此言一出，群臣集体震惊！
　　下面跪着的那几个人身子一颤，仰起头来，满脸不可置信地说道：“陛下……”
　　“拖出去！”皇帝陛下冷冷的目光中，却夹杂着一丝由衷的心痛。
　　这些人，都是朝中重臣之中的重臣，但以眼下状况而论，帝国内部若真的有内奸的话，那么，就必然在这几人之中。
　　就算是纨绔胡闹，却也是要看时间的。
　　大军这边才刚刚出征，正是军中最空虚的时候，而且也正是将士家属感觉最不安全的当口，却在这时候明目张胆的出城捣乱。
　　时间又与那三封战报配合得恰到好处。
　　皇帝陛下如何能够不怀疑，这其中存在着什么猫腻。
　　再退一万步来说，此刻正是讨论四面战争这样大事的关键时刻，皇帝陛下就算再是疑人不用用人不疑，却也是不敢让这几个人继续留在朝堂上参与议事。
　　这些人里面，肯定是有冤枉的。
　　但，这一次却是没办法的。
　　甚至，如果不是这些人尽属朝中重臣，皇帝只怕早已下了杀手，全杀了，最是简单明快！
　　在几个人完全不可置信的目光中，在群臣惊诧莫名的眼睛里，殿外侍卫进来，不由分说，如狼似虎一般就将这几位已然魂不守舍的老大人拖了出去。
　　“好了，现在大家开始讨论一下，这四方战局的个中优劣。”皇帝若无其事地说道：“诸位爱卿可以畅所欲言，研究一下，如何能够退去四面强敌……”
　　……
　　叶府。
　　叶笑‘凄惨’万状地躺在床上，果然是一副浑身上下都没有了骨头一般的样子。
　　宋绝亦是‘忧心忡忡’‘悲痛欲绝’的模样坐在一边，脸色很难看。
　　不同于两位演技派明星的做作演出，几个血卫在房门外来回转悠，才是真正的忧形于色。
　　“怎么样？”看着四周无人，宋绝悄声问道。
　　床上本该‘不省人事’的叶笑睁开一条细缝：“放心，没事儿，一切尽在掌握之中。”
　　貌似这两个人现在都还没有意识到，这一次的装病会引发多大的后果。
　　不过，现在朝堂之中军方对立派系的势力已经太大了，就算单纯是为了所有军方将士能够安心，也一定要清洗一遍。正好现在有了这样的机会，不用白不用，用了肯定不白用。
　　“但这一次，还是得等你爹回来才能清洗……时间一耽搁，貌似也清洗不了多少。”宋绝说道：“不过这次得麻烦肯定是能躲过去了。”
　　“这可未必。”叶笑道。
　　“啊？你是说你都这德行了，那帮人还敢动作，不放过你！”宋绝不禁一愣。
　　叶笑哑然失笑：“不是了，我从来就没担心过今天的事情，我是说，关于清洗那块，我们虽然做不了太多的事情，但太子却会帮着我们清洗很多人。”
　　“太子？”宋绝嗤之以鼻：“怎么可能，他可是恨不得你赶快死，又怎么会出手帮你？你不要忘记，你身上的化骨掌，真正的凶手可就是太子的人。”
　　叶笑淡淡道：“他出手的初衷自然不会是为了帮咱们清洗，而是要趁这个机会排除异己，还有就是，他若是不出手钉死那帮人，如何将嫌疑彻底从他自己身上洗清呢？虽然是歪打正着，却也是顺理成章！”
　　宋绝一时冷然，貌似还有点反应不过来。
　　叶笑轻声的，淡淡地说道：“宋叔，你……你真是太可爱了，怎地还不明白呢，太子唯有将别人办一个铁证如山，才能确保自身一点嫌疑也没有……毕竟，他大舅子的事情，到现在还没有揭过去。”
　　宋绝恍然大悟，啧啧道：“你小子现在的脑筋越来越好使，不去做官真是白瞎了这块材料。算计人算计的头头是道的……你小子说谁可爱呢，有你这么夸人的么？说你叔我可爱？”
　　叶笑撇了撇嘴，强忍住了放声大笑的强烈冲动。
　　两人都没有想到，由于局势问题，这一次，不仅仅是太子殿下必须帮着清洗，就连皇帝陛下，也是必须要参与这一次清洗的！
　　就在这时候，外面传来脚步声，一名血卫叫道：“老大，有宫里御医前来为少爷请脉。”
　　叶笑自然而然地瞬时‘昏迷’了过去；宋绝这边一时七情上面，沉声道：“快快有请，快快有请。”
　　声音里，竟是充满无限的迫不及待。
　　似乎等待御医的到来，已经等到了望眼欲穿的地步。
　　随即人影一闪，宋绝已经去在了门前，伸手急匆匆的掀开门帘，一脸绝望的担忧：“御医大人快快请进。”
　　随即目光一亮，大是欢悦地道：“孙供奉，您也来了，太好了太好了快快请进。”
　　这三人知道情况紧急，也不客套，立即进了房间。
　　才一进入房间，就闻到一股浓郁至极的药香。
　　床上，那位大名鼎鼎的叶笑公子正如烂泥一般的躺着。
　　不说别的，只是一看躺着的这个人的这个姿势，三人心头同时一沉。
　　这三位那都是见惯了死人的高级人才，被打死的，刀剑死的，得病死的，基本是无死不知的……此刻一看到叶笑躺着的那个姿势，就明白，差不多了。
　　这位叶公子基本上是要回天乏术！
　　正常人身体内都有骨头支撑，就算是奄奄一息，随时玩完，但一身骨头却总不会即刻腐朽，无能支撑。
　　可这位叶公子现在这副模样，浑身上下似乎都塌了下来。
　　竟然是一副浑身的骨头都已经腐朽了的惨淡样子。
　　李太医不敢怠慢，径自将手中药箱一放，人已经坐在了床沿上，连谦让都没有，直接开始诊脉。众所周知，李御医乃是诊脉之术在众多御医之中，首屈一指。在治疗内伤，也是第一把好手！
　　现在，可不是客套的时候。
　　他手指才一搭上叶笑的腕脉，脸色即时便变得沉重异常。
　　旁边的黄太医利索的拿出来纸张，手上已经抓了一只毛笔。两人合作了一辈子，什么时候该做什么，早已经熟极而流。
　　李太医一边诊脉，一边说道：“……周身经脉寸断！”
　　才止第一句话，就让握笔的黄御医手腕颤了一下，却仍是即时在纸上徐徐写了下来。
　　“内腹完全亏空，心脏跳动几已微不可察，肺腑振动气若游丝……浑身骨骼……”李太医深深叹了口气：“十有其九，已经腐朽……或者说，接近融化。”
　　“如同寒冬冰雪，遭遇了阳光……纵然是还能支撑稍稍时间，但距离完全的融化，也不过是一时片刻的光景。”
　　李御医闭起眼睛，仰天叹气：“这等伤势……应该是……”
　　他与黄太医对望了一眼，都同时点了点头，道：“化骨掌！江湖中人的化骨掌，一门极为邪门恶毒却早已失传的诡异功夫。”
　　一边，宋绝颤声问道：“这么严重……那……那还有救吗？”
　　李御医与黄御医脸色沉重，同时摇头，李太医叹息道：“伤势去到了这等地步，委实已经是非药石所能医治，纵然是医术通神，在这等时候，也已经没有丝毫的用武之地了。”
　　宋绝喉中发出来低低的绝望的喘息，不甘心地问道：“难道，难道连试一试的机会都没有了么？”
　　李御医转头，看着孙供奉，满脸真诚地说道：“现在，就只能看孙供奉的手段了。若是孙供奉老大人也没办法，那么……”
　　下面的话他没有说下去，亦不必说。
　　孙供奉枯瘦的身子飘近床沿，在李御医起身的刹那，已经坐在了他刚才的位置上，一双干枯如同鹰爪一般的手，抓在了叶笑手腕上。
　　闭上眼睛。
　　紧接着，房中其他三人同时感觉到一阵异常强大的气机波动，一道蓝色如同海洋一般的眼色，将孙供奉与叶笑的身体完全遮盖！
　　宋绝的眼中竟不自觉地流露出骇然之色。
　　这位孙供奉，竟然也是一位天元宗师级高手，而且，貌似还在那关正文之上！
　　皇宫中，当真是藏龙卧虎，高手如云。
　　难怪有人说‘学得文武艺，卖与帝王家。’皇宫中，果然是能人倍出。
　　若是再往昔，这等实力倒也不在宋绝眼中可是现如今，貌似就是宋绝的实力不在人家孙供奉的眼中了！
　　“这是化骨掌造成的伤损无疑。”孙供奉声音干涩，头也不回，道：“我也没有太好的应对方法，至多只能保住此子最后一息不绝……以此子现在这个状态，想要彻底痊愈，等于是起死回生一般，除非是传说中的九转神丹，才有可能逆转生死……”
　　这句话，不啻是宣判了叶笑的死刑。
　　九转神丹，纵然在青云天域也是顶尖的宝物，在这等世俗界，亿万年也未必能显著人间一次！直接就是个不存在的传说。
　　“对了，若是以丹道与医术药物两厢配合，或者能有一点点作用。”孙供奉翻了翻枯瘦的眼皮对宋绝道：“这位管家……”


第155章 叶笑死定了！
　　宋绝急忙道：“敝姓宋，孙供奉有话请讲。”
　　孙供奉沉默了一下，道：“如今我们自会穷尽所有力量救助，但就算如此，至多也不过能够为叶公子延续生机十天！而这十天，还需要付出极大的代价！我等不敢做主。”
　　宋绝说道：“孙供奉这话啥意思？”
　　孙供奉将手指头收回，闭起眼睛，萧索地说道：“关键在……黄大人，你去宫中，求见皇帝陛下，看陛下能不能拿出来前几天刚拍到的丹云神丹。之前陛下虽已允诺尽开内库之所有，无须再询，但这丹云神丹，关系委实重大，非陛下亲决不能定案！”
　　黄御医顿时愣住！
　　丹云神丹！
　　用那传说之中的超级灵药，居然只不过能为这位叶公子延续十天时机！
　　陛下怎么可能会愿意呢？
　　那可是在危急关头，能够让皇帝重新焕发生机的皇室第一宝物！
　　孙供奉两眼睁开，道：“快去！”
　　黄御医一肚子的闷气不解，道：“好，那我即刻就去。”
　　“若是陛下同意了，就让陛下派遣宫中高手，护送丹云神丹前来。万万不得在路上出了差错。”孙供奉轻声道：“记住，你只有一个半时辰的时间，一个半时辰内，老夫会用性命交修的一口纯元之气吊住叶公子的最后生机，若是这一个半时辰之内，神丹不至，公子则必死，彼时就算是有丹云神丹，那也是无济于事的！”
　　黄御医答应一声，不敢怠慢，立即往外就走。
　　而宋绝早已经站在门外大吼：“准备快马！最快的马！”
　　黄御医急匆匆而去，一直走在路上，心中兀自不解：丹云神丹何等宝贵，怎么孙供奉一副蛮有把握皇帝陛下会拿出来的样子？
　　房中。
　　天蓝色的光茫海洋一般再一次的弥漫而出，孙供奉已经运起自身全部修为，为叶笑稳固伤势，延续生机。
　　“李大人，请在我吐气渡元的时候，在叶公子身上施以你的夺魂续命十三针！”
　　孙供奉说道。
　　“好。”
　　两个人都是一脸沉重，不惜本钱，确保这一个半时辰之内叶笑的生机不绝。
　　因为，作为皇帝陛下的心腹，两个人都知道，此刻叶笑的命，已然关乎了真个帝国大局的存亡兴衰！
　　若是救活了叶笑，就等于是救活了辰皇帝国！
　　反之，若是叶笑死了，那么，最起码的，整个帝国的北方，就会陷入一团糜烂之中！
　　草原群狼的铁蹄，就将踏入辰皇帝国大好河山之中。
　　黄御医快马疾驰，直接进入了皇宫。
　　一路匆匆来到承天殿外，却被侍卫拦住，此刻宫中皇帝正与群臣商议国事，岂能轻扰。
　　黄御医心急如焚，请侍卫快些通报，少顷，王公公飞速而出。
　　“公公，孙供奉说道……叶笑公子的伤，需要动用丹云神丹……这个……”黄御医直到此刻，仍然感觉这事情太荒谬了。
　　叶笑不过就是一个将军的儿子。
　　恐怕就算是叶南天本人受了伤，陛下只怕也不会给出丹云神丹吧？但是孙供奉说了，他只能跑这一趟，而且必须将话带到。
　　孙供奉的身份，在皇室之中，却是最超然的！
　　王公公一听，二话不说，径自又走了进去。前后不过片刻光景，又再次出来，淡淡道：“洒家与你一起前往叶府。”
　　黄御医楞呵呵地看着王公公。
　　王公公皱起眉头，看着他，终于加了一句：“那丹云神丹，现在就在我的怀里，走吧。”
　　黄御医直接就凌乱了！
　　这什么情况？
　　就这么简单就拿到手了？
　　叶笑受伤，需要丹云神丹救命，可陛下怎么就这么痛快地拿出来呢！
　　这是什么概念？
　　这等恩宠，恐怕就算是太子殿下，也未必能有吧？
　　就算是老成持重如黄御医，此刻也是忍不住在心中猜测了一句：难道这个叶笑其实是陛下的私生子？比太子还要得宠？！
　　见他呆呆愣神，王公公显然很有些不耐烦，咳嗽一声。
　　听到这一声，黄御医才算回过神来。
　　两人急匆匆而去。
　　及至等到了叶府，刚好是一个时辰。
　　孙供奉丝毫不曾怠慢，立即就将那丹云神丹塞进了叶笑口中，随即，与续命金针合作，天元宗师境界的元力全力爆发，加速药力催化……
　　良久良久之后，叶笑那具如同死人一般的瘫软身体，终于有了些许反应。
　　不但喘气粗重了一些，有力了一些，塌陷的胸口位置貌似也能看到一些起伏了……
　　只是除此之外，却再也没有更多的反应了。
　　而此刻黄御医却是更加的丈二和尚摸不到头脑了：用了这么珍贵的神丹，若是能够救下其命倒也罢了，可就只是为了让他多喘几口气，真的值得么？
　　这……这可不是一般的浪费吧。
　　“我们已经是尽了全力。”孙供奉最后一道紫气打入了叶笑的头顶，一脸尽是疲惫之色，浑身大汗淋漓，对宋绝说道：“如此应该可以撑到叶将军回来……事已至此，老朽委实已经别无他法了，抱歉。”
　　宋绝深深吸了一口气，道：“能有现在这个结果，就已经是非常感谢，多谢。”
　　王公公锐利的眼睛注视着宋绝，淡淡道：“这种化骨掌……下手之人能够救治么？”
　　宋绝充满了恨意地说道：“此时与那几个纨绔必然脱不了关系！这个仇，叶府一定要报！”
　　王公公沉吟了一下，道：“此事还是以救治叶公子为首要，其他的尽可从长计议。”
　　宋绝只是冷笑两声，没有搭话。
　　王公公道：“只是这化骨掌掌伤，却是有些怪异……粗略一看，施招者应该是功力不深，还不能够达到哪种延时发作的程度，但，细细一查，却又有一种已经被暗算好几天的感觉，此事，殊为不解。”
　　宋绝冷冷道：“一切等大将军回来，自有定论！”
　　王公公叹息一声，他本身也是武道高手，对化骨掌掌伤亦有一定的认识，此刻说出自己的判断，就是希望可以斡旋此事，若是能够此事指向的矛头离开那几个朝臣，乃是辰皇帝国中人，或者可以造成非常微妙的变化。
　　几人离开叶府之后，王公公与孙供奉两人在路上也对此讨论了好久。
　　“这伤，绝对不伪作的。”
　　“不错。”
　　“叶笑虽然服下了丹云神丹，却仍是必死无疑。”
　　“不错。”
　　“但，这伤是不是今天造成的呢？”
　　“这一点很难说，难以定论。”
　　“若不是今天的造成的，又是谁下的手？”
　　“嘿嘿。”
　　“若是今天的，那么又是来自哪一家呢？”
　　“嘿嘿。”
　　沉默。
　　“太子今日的举动有些反常，不似他平素的为人。”这句话是王公公说的。
　　“嗯？”
　　“对姜大人落井下石固然在情理之中，但他做得未免有些太过分了。”
　　“你是说？”
　　“我什么都没有说。”
　　“明白，若是这件事其中真的存有疑点，而疑点却指向不该指向得人，倒不如没有疑点。”
　　“不错。”
　　“这几家？”
　　“死定了！”
　　“那就死定了吧！”
　　……
　　叶笑仍旧如僵尸一般地躺着，此刻，他的身体中，也的确就只有一口气在哪里撑着，连元魂都不在了。
　　因为，叶笑的神识此刻正在无尽空间之中。
　　天灵空间之内。
　　叶笑直接坐在了天外幽冥旁边，拼命的吸收来自天外幽冥的寒气；这次的天外幽冥爆发灵气，既不是寒气满溢，也不是叶笑以灵玉人为造成，而另一个混“蛋”造成的！
　　这个混蛋自然就是那颗蛋！
　　那颗蛋自从当日大发蛋威，蛋蛋凶残地搞定古今龙，更吸收了古今龙的所有修为外加元魂之后，似乎就陷入了一种很奇怪的境界之中。
　　据叶笑猜测，这颗蛋应该是之前从来没有吃的这么饱过，这一次貌似是有些吃撑了。
　　大抵就是一蛇吞象，度有不足，所以偶尔会有些力量散发出来，而这些偶尔散发出来的力量，却会引发天外幽冥的又一次狂暴寒气！
　　而这种随时都有可能发生的恶劣情况，迄今为止已经持续了半天了。
　　叶笑也只有全身心地积极投入，一来，要化解寒气，保持空间的彼此平衡，二来……这寒气对于现在的叶笑来说可是好东西，可以近乎无限的提纯自身元气，而且，还能让自己的极寒之力进一步增加……
　　若不是为了保持空间之间平衡，让其他的几大空间不至于受到太强的压迫，叶笑几乎都想要随时再扔进一两块灵石进去了……
　　而随着寒气的增多，叶笑意外发现，自己体内的寒气，貌似……终于看到了突破到紫气东来神功第二层的希望——丹田中，那紫气东来的力量，此刻已经隐隐约约地形成了一团紫色氤氲。存在于最中间位置。
　　如果说，丹田能有一间房子那么大的话……那么，现在丹田核心位置的紫气，目前已经到了一个鸡蛋那般的大小。
　　虽然现阶段还略显微不足道，但毕竟已经可以用来比较。也让叶笑真正感觉到：只需要用阴阳转化之后的中正平和的紫气全数填满自己的丹田，自己应该就可以顺利成章地晋升至第二层境界了。


第156章 接收灵宝阁
　　只是，按照现在寒阳大陆的阶位来算，叶笑估计……这个时间，貌似还比较久远一点。
　　若以突破地元境一品假设为一个鸡蛋的力量，那么二品就需要两个。三品，则需要八个……四品，六十四个……
　　以此类推，叶笑感觉到，等自己突破天元境的时候，这紫气东来神功，应该就能到达第二层了！
　　只是想到这遥远的差距，叶笑就不由得有些无语。
　　貌似要想提升修为，就唯有拼命了。
　　叶笑能够感觉出来，从紫气东来神功第一层突破到第二层，大概是需要从无到有第一层……至少数百倍以上的力量！
　　那么，想要从第二层突破到第三层的话……最保守估计，也应该需要第二层的数百倍或者数千倍力量。
　　而紫气东来神功，一共九层。
　　单只是这么想一想，叶笑就感觉……实在是太有动力了！
　　因为，他能够推算出来：只需达到紫气东来第四层水准，绝对不需要到第五层，就能拥有自己前世的巅峰水准力量！——道元境九品！
　　而道元境九品，基本就是青云天域的顶级力量了。
　　那么，紫气东来若然当真练到九品顶峰，又会是一种什么情况呢？甚么层次修为？
　　那真是想一想都要兴奋到极点的事情！
　　第二日清晨。
　　太子殿下亲自前来看望叶笑，并在府中逗留了好久。
　　言辞恳切，关怀之心真真可谓溢于言表，更送来了无数的珍奇药物，而且发动人力物力，寻找神医，寻找高手……竭尽全力，想出一切办法、手段为叶笑治伤。
　　作为一国太子，为了一个将军的儿子能够做到这等地步，若是换做任何一个人，都一定会感激涕零。
　　但是……叶笑固然躺在那里毫无所觉，就连宋绝也是满心满腹一脸看戏的表情。
　　你这混蛋到了现在这地步居然还想来收买人心……
　　简直就是痴心妄想！
　　到了第二天晚上，忙碌了一天的叶府，终于回归了平静。宋绝守在叶笑床前，却也是有些累了，心中也有些不解：这家伙以这种姿态一直装到现在，难道他就不累么？
　　要知道维持这种状态，可都是叶笑运功才能够做出来的假象……
　　难道他的修为，居然能够支撑这么长时间的消耗，真是难以置信啊！
　　“差不多了吧……”宋绝摇晃了一下叶笑。
　　叶笑终于‘悠悠醒来’，入戏太深，居然还是‘虚弱’地问道：“人……都走了？”
　　宋绝哭笑不得：“就我自己，别装了。他么的，原来这演戏这么累啊，简直比打十场仗还累，可累死我了！”
　　叶笑深深吸了一口气，浑身骨头咔嚓嚓一阵响，居然从床上坐了起来，道：“宋叔，您老就知足吧，您总比我强啊，这小半天下来，可是憋死我了，想动不敢动，比傻缺还傻缺，您看您老这都忙一天了，换您歇歇了……”
　　宋绝点点头：“算你小子有良心，知道你宋叔辛苦……嗯，你小子说啥？换我歇歇？你小子是让我替你装活死人？”
　　叶笑呵呵一笑：“宋叔，您老不是累了么？您直接躺床上，啥也不用干，多舒坦呢……”
　　宋绝啐了一口道：“我呸，你个小兔崽子敢蒙老子，那是啥也不用干，分明是啥也不能干，我也不用你小子孝顺，赶紧自己享受自己舒坦去吧，痛快给我继续上床呆着！”
　　叶笑瞬时转为哭脸：“宋叔，我知道您最疼我了，您就帮帮忙，这活实在太那啥了，您就可怜可怜您侄子我吧！”
　　宋绝脸色阴沉的很：“你也知道这活那啥，你还往我身上推，你小子真可以啊……”
　　最终，在一番争取之后，始终是心疼侄子的宋绝很奈何地躺在了床上，冒充叶笑，体会啥也不用干的舒坦了。
　　而叶笑则一身黑衣，从窗口一闪而出……
　　瞬间便消失在茫茫夜色之中。
　　有一件事情，叶笑早就想去干了。
　　但，直到现在，才终于成行，付诸行动。
　　单只是为了说服宋绝，就费了好大一箩筐的唾沫……
　　……
　　灵宝阁拍卖堂。
　　万正豪肥硕的身子很辛苦地半躺在椅子上，神色间有些惊疑不定。
　　上仙自从上次离开之后，一直到现在，已经两天半的时间没有半点影踪。
　　会不会已经走了？
　　以前就是这样，来的时候固然不会打招呼，而走的时候也从来不知道什么时候走了……
　　搞得自己天天提心吊胆的……
　　不知道上仙的动向，那自己又该怎么办？
　　“再等三天，若是上仙还不回来，我也就只好先回去了。在这个地方，我的体重实在是难以负荷……简直是每走一步路都难受。”万正豪唉声叹气。
　　获得了长生不老的秘方，而且有上仙为自己延寿，自然是一件天大的好事。
　　但，万正豪所付出的代价就是：在这许多年里面，一直都在胖胖！越来越胖！
　　从刚刚创立灵宝阁的时候一百七八十斤的微胖身材，发展到现在一千四百斤的超级天下第一胖！
　　据说……这就是自己拥有超过自己天年的长寿而引发的天谴——
　　嗯，上仙古今龙是这么说的。
　　用手勉力搬起来溜了下去的自己的大肚子，将之放在膝盖上，万正豪一阵阵无语。
　　这代价，也着实是太沉重了一些……
　　不过总算值得，能够活下去，这点负累又算什么。
　　正在嘀咕，却听到门口有人轻轻敲了一下，关大供奉在外面禀报说道：“掌柜的，风之凌风爷求见。”
　　万正豪顿时惊醒，道：“风兄？他怎地在这时候来了？快快有请。”
　　下一刻，风之凌就这么堂而皇之的坐在了万正豪的对面。
　　“万兄。”风之凌笑的很是春风得意。
　　“风兄，您可知古前辈去哪里了？”万正豪焦急问道。
　　“嗯，之前我传信给古大哥，古大哥如今已经得回了他想要的那件东西，便迫不及待地闭关去了。”叶笑淡淡道。
　　“哦，原来如此，那就好那就好。”万正豪兴奋的搓着手：“那我明天就回去了。”
　　“你暂时还不能回去。”这位风之凌脸色冷淡了下来：“万兄，我古大哥临走之前，有话交代你。”
　　“你古大哥？”这位风之凌连续的加重了口气，说了好几遍，万正豪才终于醒过神来，诧异问道。
　　“古大哥感激我帮他找到了家传之宝，与我锸血为盟，正式结为异姓兄弟，苍天八拜，生死之交。”风之凌满脸肃穆，拱手说道。
　　“额……呃……”万正豪张大了嘴，看着眼前这位风之凌，一时间直接就风中凌乱了！
　　生死兄弟？八拜之交？
　　我靠，这进展也太快了吧？
　　“不相信啊？幸亏古大哥早有预料，你来看，这是什么？”叶笑哗“啦”一声在桌上放了几件东西。
　　其中一块玉牌，通体紫光盈盈，上面写着一个‘令’字。
　　而另一块玉牌，上面则写着古今龙的名字。
　　咋一见到这两块玉牌，万正豪肥硕的身躯顿时颤抖起来。
　　他这一颤抖不要紧，浑身上下的肥肉也在刹那间啪啪啪作响。
　　后一块令牌，乃是古今龙的门派身份玉牌，这是古今龙等闲绝不会离身的重要物事。
　　至于紫色令牌则是古今龙对灵宝阁的掌控令牌。
　　令牌到，见令如见人。
　　这两个玉牌同时出现在风之凌的手中，不啻于表明了一件事：古今龙已经将灵宝阁的掌控权力，移交给了眼前这位风之凌！
　　换言之：从此之后，他万正豪的头顶上又多了一个人。
　　一个更直接的顶头上司！
　　万正豪楞楞的看着这两块玉牌，脸上的表情就如同是吃了大便一般难看了起来。
　　如果面前只有这两块玉牌的话，万正豪一定会心花怒放，因为将不会再有人操控自己，可是眼前除了两块玉牌，还有一个风之凌，他还是这两块玉牌现在的主人，这还意味着，除了古今龙之外，自己又多了一个控制自己的人。
　　此际，风之凌貌似笑得更加和蔼可亲了：“老万，从此之后，这个灵宝阁拍卖堂的买卖，咱们就需要同心协力的经营了。请老万放心，我是不会拖你的后腿滴。”
　　万正豪愣呵呵的注视着两面玉牌，已经是有些魂不守舍了。
　　可是当他一听这句话，几乎要当场勃然暴怒发作了。
　　他么的！
　　这叫什么事儿？
　　虽然之前灵宝阁获取的好东西，其中最好的部分都要上缴给古今龙，但，古今龙往往几十年上百年才偶尔下来一次，就算下来了，一共也呆不了几天就又回去了，对自己几乎就没有影响，甚至在万正豪想来，自己付出的那些好东西可以算是交易延寿灵药的代价，这么想来，心理可说是没有多少反感的。
　　但，现在增加了一个二老板那就完全的不一样了。
　　首先，风之凌绝不会如古今龙一般，对于灵宝阁的事务完全不予理会，必然会插手其中。
　　其次，风之凌可不是更高位面之人，乃是寒阳大陆的土著，就算他会分心于修行丹道，仍会有相当多的时间，介入灵宝阁的事务。


第157章 软硬兼施
　　第三，古今龙要求的物事虽然是灵宝阁收获中最好最珍贵的部分，但因为古今龙的眼界太高，能入他眼中的东西实在不多，所以上缴给古今龙的部分其实不多，甚至是很少，可是风之凌现在介入，不说别的，今后但凡有炼丹灵材，只怕就要尽数被其收入囊中，这样一来，原本近乎绝大部分完全属于自己的资源，势必将有一大半落入风之凌之手。
　　一想到以后或者要随时面对风之凌这张脸，万正豪就有些痛不欲生。
　　真真恨不得将眼前这家伙当场砍成肉酱。
　　这么一想，眼神中自然而然的流露出一丝杀气。
　　对面，叶笑好整以暇的盘起二郎腿坐着，淡淡地说道：“对了，古大哥现在并没有回转他的本界面，而是就在寒阳大陆闭关……说是要等到修炼一项神功有成之后，才会离开。而在这段时间里，需要我给他提供一种丹药，辅助修行，这种丹药虽然炼制不易，所需药材却不如何稀罕，这些药材需要万老板费心了，万万不能有差错。”
　　万正豪闻言浑身一颤，如雷轰顶，下意识的干笑道：“那是，那是。万某自当尽力，绝不会有丝毫纰漏！”
　　心中的那点恶念顿时消失得无影无踪。
　　他可是深深知道古今龙的手段，更加清楚，若是古今龙真的想要自己消失，那么，连动手都不需要，只要吹一口气，自己就会消失得无影无踪了。
　　看来这个风之凌，以后还真成了一个碰不得的铁刺猬。
　　不但要时刻面对他，还得伺候好，伺候舒服他才行！
　　万正豪只要一想到这件事就感觉自己简直是郁闷得到家了。
　　叶笑冷眼观察着万正豪微妙的表情变化，心中老神在在。
　　古今龙如今被自己搞死了，死得不能再死。
　　而寒阳大陆的这个灵宝阁，显然就是古今龙个人一手扶植起来的私人势力，古今龙原本最初目的不外就是来到寒阳大陆的时候有个好的落脚之地，若是有好机缘，也可以收获一些能够入眼的天材地宝，稀罕金属等等，至于连敛财什么的，灵宝阁显然还都不够资格。
　　至于说现在灵宝阁几乎开遍了寒阳大陆的各大帝国，却是万正豪个人的努力，与古今龙的支持没多大关系，不入古今龙之眼的灵宝阁对于叶笑现阶段而言，却是一件超级便利的利器，不顺势接收过来，更待何时？
　　不过叶笑却也明白，这会的万正豪虽然是哑巴吃黄连，什么都不敢说，但心中却肯定有很多不痛快。
　　这以后就是自己的属下了，不痛快可不行，不痛快了，做事必然不会多尽心。
　　叶笑翘着二郎腿，有意无意地说道：“我说老万，你现在这个形象实在有点说不过去，再说也不利于你的身体健康啊，所谓皇帝不差饿兵，今后咱们就是一家人了，在我的秘制单方之中，有一种瘦身丹，就算是如万掌柜你这样的一身肥肉，只需要连续服用一个月的时间，大抵就可以减掉九成……”
　　他淡淡的笑了笑，道：“到时候，老万你可就不是一千四百斤了……估计减到两百斤以下，还是很有把握的。”
　　“更关键的是，这个瘦身丹是不会与延寿丹起冲突的。”叶笑眯着眼睛笑了笑。
　　万正豪只听到第一句话，就再度怔住了！
　　等到叶笑全部说完，更是浑身都激动得哆嗦了起来。
　　瘦身丹？
　　天地下居然还有这等好东西！
　　平心而论，自己的这一身肥肉，让万正豪在往昔数千年岁月之中，过得生不如死。要不是为了好死不如赖活着的这句话，万正豪甚至都想自己了结了自己。
　　随着肥肉的越来越多，早从一千五六百年之前，肥肉就已经将本体的所有一切尽数遮掩。
　　失去了作为男人的乐趣——肥肉严重阻碍，那话儿根本就出不了头，只能缩在重重肥肉下面，除了憋屈的排尿之外，对于其他非常想做的事情，就只有徒叹奈何。
　　那延寿丹虽然具备逆天的延长寿元功能，但，每次服用一次，却也让自己的肥肉更为加厚。
　　如今，一听到叶笑这句突如其来的话，不亚于天籁之响，顿时就好像是溺水已久的人突然抓到了一根救命稻草！
　　“风兄，世上竟有如此灵丹！？嗯，此丹如此神奇，可是须得令师亲自出手炼制么？！”万正豪一把就攥住了叶笑的手，神情热切万分！
　　眼神中居然放射出幽幽的绿光，迫切之意无可言喻。
　　叶笑很是认真的点点头：“请万老板放宽心，这瘦身丹，虽然炼制不易，而且所需要的材料也很不少，但此丹品阶却不算身高，倒也不用劳动家师，我就可以炼制；只要有了充足的材料，包保可以练成。”
　　“其实说到顾忌，眼下唯一的顾虑反而是在古大哥那边，不知他之前为何一直不告诉你这件事，其中是否另有玄机，就不为人知了。”
　　既然决定要发展成自己的势力，叶笑自然要见缝插针，无所不用其极的抹黑古今龙。反正死鬼一个，我想怎么抹黑他就怎么抹黑他。
　　万正豪的脸色一下子就变了。
　　是啊，既然有这种东西，古今龙为何一直不说？
　　为什么？
　　难道说，他根本就不想让我变成正常人？不想让我享受到人间的快乐滋味？
　　说的也是……这么庞大的财富，尽数掌握在我的手里；他几十年都不下来一次，而我却在他的帮助下，也拥有了无尽的寿元，那样一来，我在这红尘花花世界，岂不是比他还要舒服得多？就算他不在意我可以拥有这些财富，却会介意我比他更享受！
　　说到底，古今龙之所以会延长我的寿命，目的只是为了让我为他卖力而已！
　　我只是他的一个敛财工具。既然不过一个工具，要那么多享受做什么？
　　万正豪脸色越想越难看。
　　叶笑悠然说道：“其实，我也曾经问过古大哥这件事。”
　　“他怎么说？”万正豪急切地问道。
　　“古大哥说道……他大费周章的扶植你，更给予你延寿丹药，目的却是在于你帮他收集有价值的天材地宝，有益的修炼资源，而若是让你太过于舒服了，想必办事的精力就会有所分散，那岂非是搬起石头砸自己的脚……”叶笑淡淡说道。
　　“果然如此！哼！”万正豪的恨意突然爆发，居然冷哼了一声，随即醒悟：眼前这人可是古今龙的结拜兄弟，要是他嘴稍微一歪歪……
　　顿时惶恐地望着叶笑：“风先生……这这……”
　　叶笑宽宏大量地说道：“万老板不用如此担心，以后这灵宝阁，始终还是需要我们两个精诚合作的，我还要专心炼丹，灵宝阁方面的大事小情多数还是要偏劳你的。我还没有那么傻，自断手臂。”
　　万正豪松了一口气，陪笑道：“那是，那是。”
　　“但是以后，等到古大哥消化了天外幽冥之后，实力再度飞跃，那就真的用不到咱们提供的资源了……”叶笑眯着眼睛，一字字地说道。
　　风之凌这话什么意思？难道说，以后就此摆脱古今龙的控制？
　　万正豪先是一喜，随即又是无限惶恐：自己对古今龙的为人可是太了解了，若灵宝阁对他再无意义，便断断不会再继续给我延寿丹，那我又要如何再次延长寿元呢？
　　“风兄，那……以后要怎么办？”
　　想到此节的万正豪脸色都变成了白色。
　　今天的消息，真是让万正豪如同坐过山车，突然冲上云端，突然又跌落地狱。
　　先是减肥有望，能够恢复到正常人的生活；然后寿元却又成了问题。
　　自己这些年以来，始终秉持的好死不如赖活着的想法，现今却连“赖活”都不成，岂不大大的糟糕？
　　叶笑定定的看着万正豪，眼神冷峻。
　　“风先生，你怎地这么看着我？”万正豪忐忑不安的问道。
　　“也没什么，我就是想告诉你，这瘦身丹，只等古兄离开之后，此丹的掌控权就完全控制在……我的手里的时候，我可以给你。”
　　叶笑淡淡的微笑着：“不过，这瘦身丹的效果，也是有时限性，你也是商界老手，想必也知道，诸如这等效果逆天的药物，它的药力，总有其极限所在。所以，每过一段时间，等到控制不住肥肉再度增长的时候，就需要再次服用一次。”
　　万正豪苦笑，是啊，道理是这个道理，自己何尝不明白，可是——。
　　眼神中，再一次的凶光闪烁。
　　说到底，不过就是控制我的人换了一个而已。
　　从原本的古今龙，换成了你风之凌。
　　可若是如此，寿元还不长了，我干嘛要为一个人做完了奴才，没有了利用价值之后，在给另一个人做奴才？
　　他、妈、的，难道做奴才老子还有瘾了？！
　　左右寿元不久，这样倒不如来个鱼死网破，一起完蛋得了，你以为老子的便宜那么好赚的么？！
　　叶笑似乎没有感觉到万正豪情绪的异样波动，继续淡淡说道：“其实那可以延长寿元的延寿丹，丹方也在我的手里。只是目前材料不全，若是材料齐全倒也能炼制出来！”
　　……


第158章 收服万正豪
　　叶笑冷淡的看着万正豪，此刻的目光，已经完全的变成了居高临下，淡淡道：“万正豪，若是你能让我满意了、开心了……我不仅可以让你益寿延年，而且，可以让你以正常人的身体状态，享受这红尘天下的无边富贵！无边享受！”
　　他已经不再称呼万正豪为‘老万’或者‘万老板’，而是直呼其名：万正豪！
　　摆明了一个主从之分，一副高高在上、居高临下的姿态，现在就已经毫不掩饰。
　　但万正豪此际却是毫不在意，他听了这句话之后，连呼吸已经急促了起来。
　　延寿丹；一颗便可延寿百年。
　　瘦身丹，恢复正常体重，恢复正常男性的正常能力。
　　两者兼得，自己便可以享尽红尘之中的无边富贵喜乐！
　　若是当真可以如此，自己的生活岂非要比以前惬意万倍，夫复何求？！
　　顿时又哆嗦了起来：“风兄，这种事，可不能开玩笑啊。”
　　叶笑怫然不悦：“我用得着骗你么？不过区区延寿丹，我目前虽然练不出丹云神丹，炼制个延寿丹何足道哉！”
　　万正豪神色变幻良久，终于咬牙道：“眼见为凭，只要能让我看到东西，只要有两丹任何其一，证明先生所言非虚……我万正豪，就将这条命卖给风先生又如何？这条命反正也早就不是自己的，既然能够卖给古今龙，为何不能换个出价更高的买家？”
　　叶笑淡淡的笑了：“万正豪，到了你现在的寿数，积累下来的眼力才分见识，相信你已经可以明白一件事情。”
　　他悠悠说道：“这件事就是……人，是有魂魄的。也就是所谓有前生来世的依托，人的皮囊，当真只是一具皮囊……这一点，你是应该清楚的。”
　　万正豪点点头，道：“是。”
　　“而古今龙给你的延寿丹，看似延长了你的寿命，其实未见得就是一件好事。”叶笑慢慢地说道：“因为，每一次服用延寿丹，你是不是都是有一段时间是昏迷的，寂静的？如同死人一般？”
　　“不错，你怎知道？”
　　“呵呵……那是因为，每一次服用延寿丹，你都相当于死了一次。”
　　“死后复生，就等同是新的一生。”叶笑淡淡道：“等于是将你来世、后世所有的来生寿命，全部提前到了现如今，延续到了你现在的这具身体上……”
　　万正豪神色阴晴不定，道：“是。”
　　叶笑道：“所以，纵然你现在当真死了……那么，你的灵魂，也不会即时超脱……而是，需要在黄泉地狱之中，经受不少于三千多年的摧残折磨，才能够超脱你这三千多年的孽因，当然，若是你之前有做过什么孽之类，四千年五千年也不是没有可能的，等到你还完前孽，才能成为一团什么都没有的真灵，进入轮回通道，转生为某某畜生，反正是不会在世为人，因为你已经为人三千多年了，不可能让你继续做人……”
　　万正豪激灵灵的打了个寒颤。
　　“呵呵，那些都是后话，意义不打，我跟你说这些，只是想告诉你，这颗所谓的延寿丹，其真实名字，并不是叫做延寿丹这么好听……”叶笑冷冷的笑了笑，道：“它的真实名字，应该叫做：……阴魂丹！”
　　“阴魂丹！”万正豪喃喃自语，一张胖脸，彻底煞白。一滴滴的汗珠，就像是猪肉里注得水被挤了出来一般，哗哗的往下淌。
　　“阴魂丹的实质作用，可不是用来给人益寿延年的……”叶笑声音里面并不带丝毫表情：“而是用来……禁锢灵魂，让其永世不得超生的禁药！”
　　“只有那种生生世世都不想放过的大仇人身上，才会施以这种恶毒至极的丹药，让这个仇人的灵魂，永远存在，永远禁锢在最初的那副肉身之中，永远都要承受他的无边折磨。”
　　“这可是青云天域……最最恶毒的丹药！”叶笑淡淡说道：“只不过，古今龙也算是天才，居然在里面加了九幽草和彼岸花；改变了药性，将之变成了可以用在活人身上的丹药。”
　　“但，九幽草为人体服用，必然有害；发胖还只是其一……此草还能令一个男人，逐渐变得不男不女，阴阳反复。万正豪……你是不是感觉，自己的对于男女之事，越来越是没什么想法了？嗯，不对，应该是基本没有欲望，不但对女人没有想法，甚至是男人，也没有欲望！”
　　叶笑很是不含蓄的问道。
　　万正豪早已经呆住了。
　　只是愣怔怔的站着，忘记了说话，两眼无神。
　　因为，眼前的风之凌说的这些事情，都是千真万确的存在！
　　还记得自己人生最初的时候，曾经的无女不欢，可是在延寿之后，渐渐不喜女色，到最后干脆不近女色，如果不是因为肥肉太多，从另一个角度隔绝了自己与女性的亲近，此刻自己或者早就忘记了女性的滋味。
　　自己为古今龙下了一辈子力气，当了一辈子狗！
　　原来，人家只是将自己当成了一个超级仇人在对待……
　　亏自己还一直感恩戴德，奉之为祖宗……
　　“万正豪，我除了能让你恢复到正常身材之外，也可以给你真正的延寿丹，乃至化消积累在你身上的孽，除此之外，让你彻底恢复男人雄风也不成问题！”
　　叶笑沉沉说道：“万正豪，现在到你选择……你要怎么选择呢？！”
　　万正豪整个人激灵灵的颤抖了一下，抬起已经被汗珠子洗过无数次的脸，眼巴巴的望着叶笑。
　　叶笑淡淡的，冷峻的看着他。
　　这一刻，便如是身在云端的君主，在服侍着匍匐于地上跪拜的臣民！
　　那一股君临天下，号令寰宇的气势，喷薄而出！
　　万正豪一时间，竟有些恍惚了。
　　不光是风之凌那一番话给他造成的冲击、诱惑。
　　更因为，现在呈现在这个风之凌身上的这份气势，竟比古今龙还要强出了太多太多！
　　简直就是不可同日而语。
　　古今龙的气势，充其量也只是一个帮派的头子那样子，充满了杀伐的霸气，以及顺我者昌逆我者亡的戾气！
　　但是，眼前的风之凌这一刻让人感受到的，却是主宰天下的辉煌气势！
　　这个风之凌，到底是什么人，却又怎么能比古今龙的气势还要强？
　　他……他不只是一个炼丹师么？而且，老实巴交，诚实敦厚……
　　万正豪万万不敢相信地眨着眼睛，拼命的想要保持神智的清醒。
　　这一刻，他简直以为自己是在做梦。
　　当然，是好梦，是美梦！
　　此刻的他，赫然已经被叶笑描述出来的美好未来给砸晕了！
　　“我……”万正豪只感觉嗓子干干的，一时间竟然说不出话来。
　　只是说一个字，嗓子眼里都干涩的要命。
　　“我知道你想说什么。我自然是可以给你一个证明！”叶笑淡淡地笑道，手腕一翻道：“你也知道，我目前手上的材料很有限，所以，暂时就只炼出来了一颗半成品的瘦身丹，你服用之后试试效果，再做决定也不迟。”
　　一个玉瓶，端端正正的放在了万正豪面前，叶笑说道：“等下你得准备一只大盆，在服用这颗丹之后，只要感觉到浑身发热，如同要燃烧的时候，就将自己的右手中指，切开一道口子，悬在盆中，你就可以看到……你身上，究竟能够出来多少肥油！如此，当可证言我所言不虚！”
　　他说完，长身站起，说道：“这事就这样吧，我得走了。明天晚上我会再来，希望明天晚上，你能够给我肯定的答复。”
　　说完，意味深长的一笑，说道：“告辞。”
　　身子一晃，早已化作了一道黑色闪电，穿窗而出，旋即消失在茫茫夜色之中。
　　直到风之凌离开了好长时间之后，万正豪还是坐在椅子上，连姿势都没有变动过。良久良久之后。才终于活动了一下眼珠子。
　　看着面前桌子上，端端正正的放着的一个小玉瓶。
　　那只小玉瓶里面，一共就只有一颗丹药。
　　万正豪的眼神在挣扎着。
　　怎么办？
　　他想要，叶笑所说的所有的这些，他都想要，真的都想要。
　　但是，心下却是复杂至极。
　　今日一见，万正豪真正的认识到：这个风之凌，绝对不是一个简单角色。
　　此人之前的憨厚老实，肯定都是装出来的。
　　此人的可怕，甚至还要远在古今龙之上！
　　万正豪有一种感觉：自己受古今龙的控制，或许还有到头的时候。但若是被这位风之凌控制了，那么，终此一生一世，甚至是永生永世，都不会再有机会脱离！
　　他的眼神剧烈变化着，看着面前的小玉瓶，口中呼哧呼哧牛一般喘气。
　　又过了良久，终于下了决定！
　　那是一种自暴自弃的感觉。
　　“反正都已经给人家做了一辈子奴才！就算再给另一个人做奴才，难道会坏到哪里去？”万正豪咬着牙，喃喃道：“更何况，还能瘦下去，还能恢复男人能力，还能够享尽世间荣华富贵！这个买卖，怎么算都是不亏的，好死不如赖活着，可是赖活也得有个标准啊！”
　　再不迟疑，一伸手，将这个小玉瓶牢牢地攥在了手里。
　　随即大声呼喊：“来人，给我准备一个特大号的木桶过来！”
　　……


第159章 肥油！
　　一个超大号、足足有一人高的巨大木桶，此刻已然空空如也一览无遗地摆在万正豪面前。
　　万正豪一咬牙，打开瓶塞。
　　“若是这颗瘦身真的管用，那么……想来你其他的承诺也不会是放屁！我万正豪就为你效力又如何？”万正豪心中狠狠的想着：“最最起码，你风之凌还是将我万正豪当个人看，肯为我想到这些东西……总比在古今龙手下永远做一个什么都不能享受，反而天天被摧残折磨的工具要强！”
　　闭着眼睛，也不看那颗丹具体什么样子。
　　一仰脖子，就那么一口吞了下去。
　　不同于服用丹云神丹的舒爽，这颗丹药一进口，顿时一股辛辣至极的味道冲进了喉咙里！
　　万正豪一时间猝不及防，顿时被刺激得眼泪直流。
　　“这是什么味儿，怎么那么的……”
　　下意识的嘀咕了一句，突然感觉到一股热气从丹田莫名升起！
　　随即，这种流溢感觉全身，仿佛整个身体都燃烧了起来。
　　仿如无穷无尽的熊熊烈火彻底包围了自己。
　　万正豪感受着，浑身上下都已经热得受不了，但他却还在坚持。
　　他已经意识到，这颗药，恐怕是真的有效！
　　因为，浑身上下的肥肉脂肪，似乎都在颤动。那是一种被刺激到，正在融化的微妙感觉。
　　而且，真的在缓缓向着自己的中指位置流动……
　　万正豪竭力地咬牙坚持着。
　　这种燃烧的力量，若是自己坚持的越久，减肥的效果就越好！
　　这是显而易见的。
　　他苦苦支撑。
　　足足坚持了一个时辰之后，万正豪扬天一声大叫：“啊～～～～～”
　　随即疯了一般抽出一把小刀，“刷”的一声，将自己中指的肉皮直接切掉了完整的一块！
　　随即，就将自己的手搭在了木桶边沿上。
　　强行忍住身体的不适，探头看去。
　　只见自己的中指被割开的位置，居然是一点鲜血也没有流出来。反而是一层乳白色的、油脂一样的东西，从伤口中咕嘟嘟的冒了出来。
　　就像是一道白色的肥油，从那里流了出来，直接就是半液体半固体的持续往外淌，而且越来越多……
　　与此同时，更感觉身上一阵阵的持续燃烧，一阵阵的舒爽。
　　正是痛并快乐并行着。
　　下一刻，随着燃烧的感觉越来越强，中指之中流出来的油脂也是越来越多，及至后来，就看到一条手指那么粗的油脂，全无间断的喷出来。
　　不是‘流’！而是‘喷’！
　　竟是“噗”地一声冲击到了对面的木桶壁上，然后才落在桶底。慢慢的，整个木桶底部已经被充满，兀自有如涨潮一般慢慢地向上蔓延。
　　越来越多。
　　万正豪只感觉这一刻，就是一种飘飘欲仙的快感。万大老板几乎即时就爱上了这种感觉！
　　实在是太爽了！
　　甚至可以清晰的感觉到，全身上下的肥油，居然都在向着这边奔涌而来……
　　通过这个唯一的倾泻口，排出体外，进入桶中。
　　“哟哟哟哟哟～～～～”万正豪幸福的呻吟着，声音宛转悠扬，宛如某些职业工作者，接到了强壮的恩客……
　　再过一段时间，那只木桶赫然已经装了半桶，但，身上那种燃烧的感觉却还存在，竟是丝毫没有减退，兀自由全身各向着那边持续聚集的肥油，而且似乎还有是越来越迅速的感觉……
　　似乎全身的肥油，的都在这一刻融化了。
　　“真是太爽了……”万正豪呻吟着：“哦～～风爷，以后我万正豪就跟您干了……这实在是太爽了……”
　　前后足足一个时辰的时间，肥油当真有如潮水一般往外狂涌……
　　眼看着这只硕大的木桶已经快要满溢了……
　　万正豪正要唤人再送来一个桶，却感觉身体的燃烧刹那间停止！
　　肥油虽然还在流。
　　但身体各个部位，却已经有了渐渐地凝固的感觉，不由叹了口气。
　　看来……今天也就到此为止了。
　　又过了半刻钟。
　　终于不再往外流。
　　然而，随着肥油的断流，一股痛苦的疼痛感觉随之升了起来。万正豪疼得在地上乱滚，几乎喘不过气来窒息而死。
　　当真是……刚才能有多么爽，现在就能有多么痛！
　　“这颗丹呃，果然不是随便吃的……”万正豪咬着牙，浑身大汗，狠狠道：“不过……值！老子受的了！”
　　直到下半夜，这种疼痛才终于减轻，渐渐地没有了。
　　对于这点，万正豪却也有了悟，减少了那么多的肥游，不啻是割掉同等分量的肥肉，必然有着相当的痛苦，所幸只要挨过去了，那就是适应了，过去了！
　　万正豪缓缓站起身来，尝试着在房间里跳了跳……咳，一阵肥肉剧烈的蹦了一会，终于隐隐地发现，自己的身体，似乎是真的轻了些……
　　看到房中那个桶，万正豪忍不住凑过去一看，只见满当当的白花花的一大桶！
　　“这些，怎么地也得一百来斤吧？”看着硕大的桶，万正豪很快乐，也有些无语：“一般人减掉这么多，恐怕就是瘦死了，但老子身上居然没什么太明显的变化……”
　　“这都是我的油啊……”万正豪叹了口气。说这句话的时候，很有些沾沾自喜：减肥，这一个持续了几千年的工程，终于在今天，看到了最显著的成效！
　　这，真是太幸福了！
　　舒畅的呻吟一声，喝道：“来人。”
　　顿时两个武士进来：“将这一桶油搬出去处理了。”
　　万正豪挥挥手，很快乐很惬意地说道。
　　此刻的万正豪正自兴奋异常地在房中来回转圈，不时揪着自己的肚皮看看，虽然乍一看起来还是没什么明显变化，但是万正豪自己还是能够感觉出来，身体明显轻松了许多。
　　而且，尤其是小腹！
　　尤其是小腹！
　　万正豪抚着自己的小肚子，一时间无限满足！
　　虽然肚子貌似还是那么大，那么的臃肿，但是，万正豪自己就是感觉到，咦，小了！
　　这种满足，当真是难以言喻的美妙，也不是不曾经历这种事的人所无法理解的！
　　这一夜，万正豪睡得很是香甜。甚至，有那么几百年了……万正豪都睡得没这么香甜过了。
　　有时候，万正豪也在想：我富可敌国！我有的是钱！
　　在这世界上，我想要买什么，我就买什么！
　　没有任何东西，是我买不起的！
　　包括……任何处女的贞操！
　　但是，我的钱虽然已经到了呼风唤雨无所不能的地步的，可是我作为一个男人的尊严，却没有了。
　　但凡雄性动物都能干的事情，到我这里却不能干了。
　　甚至，看到投怀送抱的女人还要如见蛇蝎，这种滋味，真是难以形容，难以忍受。
　　但现在，这一切的噩梦都将要过去。
　　哇哈哈哈……
　　美好的日子，幸福的生活，即将要到来了啊啊啊啊……
　　……
　　第二日，万正豪仍旧感觉到身轻如燕。嗯，这当然是对比着说的。
　　任何一个突然减掉一百斤分量的人，都会感到自己身轻如燕，万正豪虽然整体分量超人，这个感觉仍是真实不虚。
　　上午，在拍卖堂吃饭的时候，万正豪居然首次感觉……自己的食欲不错！
　　看着每一样菜肴，都很想吃，胃口大开。
　　于是放开肚皮猛吃一顿，抹抹嘴，非常心旷神怡地说道：“今天的饭菜做的委实不错，味道挺合我口味。”
　　旁边，关老供奉也是吃得津津有味，道：“这还不多亏了老板，老朽今天才吃得到这么美味的饭菜。”
　　万正豪闻言一怔：“什么？怎么是多亏了我？”
　　这做菜，跟我有啥关系？
　　关大供奉抚须而笑：“就是那一大桶油……也不知道掌柜的您是从什么地方搞到的，反正厨子一见到之后，简直是奉为神品，赞不绝口，说道他做菜做了一辈子了，还是第一次看到品质这么高，而且全然没有半点杂质的肥油；最难得的是，里面居然没有半点熬制的迹象，正是最最纯天然的感觉，直是返璞归真的绝世神品……”
　　万正豪已经感觉到了不对劲，脸色煞白，呆若木鸡地说道：“然后呢……”
　　“有好油如何不用，不用岂非暴殄天物，李大厨子自然就用了那油炒菜，就今天桌上咱们吃的这些……”关大供奉满足的剔着牙：“果然是美味至极！当真是色香味俱佳，果然是入口有余香，让人回味不绝，余韵绕梁三日不绝矣……”
　　貌似关大供奉此际真个很兴奋，居然还掉了一句书包。
　　可万正豪万万大老板却是一张脸惨白，呆愣愣的看着杯盘狼藉的桌子……
　　那些菜……可是有一大半，都是进了自己的肚子……
　　他的脸色，由红转白，又由白转红，然后再一次变得刷白，随即，居然变得绿了……然后，居然就变成了黑色……
　　关大供奉叹为观止的看着大老板，心道：老板就是老板，只是这变脸的本事，我这一辈子估计都练不出来，估计那些所谓的“变脸”大师，见到老板还不得立刻拜师啊……
　　正在赞叹的时候，却见大老板一张嘴：“哇～～～呕呕呕～～～”


第160章 神油美食节
　　呕……稀里哗啦……
　　刚刚吃进肚子里面的美食，有如潮水一般的喷了出来。哗啦啦啦啦……
　　关老供奉正在回味无穷，眉飞色舞的说着美食，哪里想得到大老板居然会来了一个火山爆发？猝不及防之下，顿时被喷得满脸满身都是……
　　一时间，整个人呆住了，随即才是一股强烈的恶心感觉冲上来，“哇”的一声，也是呕吐不绝……
　　大老板声嘶力竭的呕吐着……
　　那情况简直是惨烈到了极点，关老供奉这边都已经吐得没什么可吐了，但大老板还在狂喷……似乎要将自己这些年吃下去的也全都吐出来……
　　一边的侍女吓得浑身颤抖脸色煞白。
　　这是咋了……
　　这到底是怎么了……
　　终于，万正豪停止了呕吐，一歪脖子，往一边的躺椅上一躺，有气无力地说道：“赶紧的，赶紧的……全都收拾了……换身衣服……呕！呕……”
　　随即又是一阵干呕，却是什么都吐不出来了，实在没得可吐了，彻底有气无力地瘫在了那里。
　　关老供奉黑着脸，带着一身大老板吐出来的汤汤水水出去换衣服去了……
　　侍女反应迅速，动作飞快，转眼就将房间里收拾得干干净净。然后糖水姜汤之类，赶紧伺候大老板……
　　良久良久……
　　万正豪算了喘了一口气，突然一声哀嚎：“我的天哪……在这人世间，亘古以来，遇到这种事情的还赞不绝口的……就只有我万正豪一个啊……我我我……我又创造了历史呀！”
　　万正豪悲愤欲绝地说道。
　　门帘一掀，关大供奉气冲冲的走了进来，脸色很不好看：“掌柜的，您今天这是怎么了？”
　　在拍卖堂干了一辈子，却被大老板直接喷一脸，而且是刚刚吃了好东西之后……老头彻底的生气了。
　　万正豪无力地转过脸，无神的眼睛看着关老供奉，张了张嘴，想要说话，却终究是什么都没有说出来。
　　我能说啥？
　　我还能告诉你……那些油，其实我身上抽出来的油？
　　我能说……我自己今天吃了我自己身上抽出来的油？还要赞不绝口？
　　今天，你们大家全都吃了哥们我身上的肥油？还要集体赞不绝口？
　　这……哥还要脸啊！！！
　　“总而言之……以后那种油……厨子不许用……”万正豪本想说：“更加不许吃，谁也不准吃！”
　　转念一想，这么一说，貌似太有些欲盖弥彰的味道，勉力干笑一声说道：“以后那种油炒的菜，我一概不吃，嗯，不光是那种油，但凡是有油的菜，我全都不吃。我要减肥！听见没？我要减肥！越是好吃的东西，越不许靠近我！听见没？听懂没？”
　　所有人同时呆若木鸡。
　　减肥？
　　这真是好强大的理由！
　　但，区区两个字减肥，就能将您今天所有的行为，全部解释清楚了么？
　　大家心里面都在腹诽，但，当然是谁也没有继续追问。
　　因为大老板明显不想说……
　　人家是大老板，再荒谬的理由，那也是最强大的理由！
　　不可违背的理由！
　　只是，从此之后，这种珍贵至极的油所做的菜，就成了拍卖堂里面的抢手货！
　　只要是今天使用那种油炒的菜，拍卖堂绝对是一个人都不缺，大家都会端着碗，早早的在饭堂前面排队，什么事都放一边去。
　　太珍贵了……
　　因为这种油，总是时有时没有。
　　有时候会很多，有时候却是足足几十年也未必有一点……
　　而每当这个时候，万正豪都会站在上面，脸上表情，非常的奇怪。
　　传说，这种神品好油只有大老板才搞得来！其他人不管是多牛逼，都不知道这油从何而来……
　　其实这不是传说，而是废话，当然只有万正豪才搞得出来！
　　咳……亲眼看这自己身上抽出来的油被做成菜肴，还要被N多人争前恐后的抢着吃掉……这种感觉，相信这世上自古到今也只有万正豪一个人有这种经历。
　　当时的心情，绝对是……任何超级的好文笔，也是无法描绘。
　　但，数十年一次的拍卖堂盛会，却是因此而来。
　　一开始的一段时间里，拍卖堂一下子多出来了好几十桶油……
　　那一年真是过得无比幸福。
　　当然，那时候的那种油，还不显得如何珍贵！
　　但是以后就长时间的没有。
　　无论如何都找不到那种极品神油！
　　一直到百年之后，才再度又有了……但，这次仅有两三桶的分量而已。
　　所谓物以稀为贵的道理，在此刻彰显得淋漓尽致！
　　于是，这一天就成了一个盛大的节日。
　　神油美食节！
　　慢慢的，拍卖堂在风之凌的英明领导下，越来越壮大。
　　于是这个神油美食节节日就成了整个大陆的节日。
　　每一年的七月十八，便是这个美食节。
　　就是从此而来。
　　虽然万年以降，几乎所有人都不知道这个美食节原本是从何来而，有什么典故，更不知道这个节日的全名其实是什么……但，这个节日却是长久的过了下去。
　　成为寒阳大陆一个美好的传统……
　　……
　　次日晚上。
　　叶笑再度依约前来。
　　一进入万正豪的房间，顿时就感觉到此间气氛貌似有些怪异。
　　万正豪整个人好像是一天之间憔悴了几十岁一样，浑身透露着那种快要死的有气无力。就这么摊在哪里，活像是被晒干了的鱼。
　　连眼睛也没力气眨巴一下了。
　　“我了个去？这是咋回事呢？”叶笑顿时大吃一惊，真心的百思不得其解。
　　虽然又要做别人的手下，对于万正豪这种人来说肯定是有些难以接受的，心理上会很非常相当的不舒服，但，也绝对不至于到现在这等生不如死的样子吧？
　　现在万正豪的样子，貌似也就是比死人还多了一口气。
　　甚至也就比‘中了化骨掌’的叶笑那副样子稍微强一点点而已！
　　“风先生……”万正豪眼珠子艰难的转了转，看到这位风之凌之后，才算是多了几分生气：“你来了……”
　　貌似挣扎了好一会，这才终于站了起来，身子摇摇晃晃的，居然有些弱不禁风的味道。
　　这种感觉在万正豪身上出现，可真是太难了……
　　但万正豪虽然身体难受，一点也不想起来，但对风之凌却是一点也不敢怠慢，这人可是关系到自己的所有前途所有幸福，怠慢不得啊！
　　“我已经考虑好了，从今以后，唯风先生马首是瞻！”万正豪说道。
　　这句话乃是表达忠心，本应该说的铿锵有力、掷地有声。
　　但是万大老板今天委实是已经吐了整整一天，整个人都在发虚、发飘，实在是没啥力气了。
　　“万兄，看来这一天你过得不太好啊。”叶笑有些同情，和声道：“其实我也明白，你心里肯定会有些拐不过弯，但，时间长了，你就会明白，今天的选择乃是多么正确。”
　　万正豪闻言即时就急了，急急忙地说道：“不用时间长了，我现在就已经很明白了，能够跟随在风兄身边的选择，绝对是我这辈子最最英明的决定，没有之一！”
　　叶笑心下不解，纳闷的道：“可你现在这幅样子……实在是不像想通了，想明白了呢？”
　　万正豪咧咧嘴，一副想要哭的表情。想说什么，却终究没说出口。
　　叶笑索性也不再问了，又道：“昨天那颗丹药，你有用吧？可管用么？”
　　叶笑对自己的瘦身丹还是很有信心，不过由于万正豪的吨位实在是有够离谱，再加上他现在的形象实在太惨淡了，以叶笑的眼力，竟也没有看出他到底瘦没瘦！
　　万正豪顿时万分哀怨的叹了口气，哭丧着脸说道：“管用，太管用了……足足抽出来整整一百斤肥油啊……真是神药啊……”
　　“啊？那你不应该很高兴么？”叶笑诧异。
　　既然管用，那这货怎么还这副德行啊，不会是高兴傻了吧？
　　而且，貌似这副德行也太不正常了，可瘦身丹没有那么大的副作用啊，顶多就是肉疼一点而已，不至于现在这个模样啊！
　　“我高兴，我的确高兴，真高兴，太高兴了……”万正豪哀嚎一声：“可是那帮混蛋并没有把油倒掉……”
　　“额……”叶笑怔住了，这话是啥意思？
　　“嗯，那油……又怎么了？”看到万正豪的凄惨样子，叶笑心念电转，瞬间想到了一个不可能却又很符合现状的猜想方向，顿时险些爆笑出口，试探着问道：“不会是……又给你吃了吧？”
　　万正豪懊丧欲死，生不如死地说道：“那帮家伙用那油炒了菜……我不知道，居然就真吃了……说实话，味道真不错啊……可是我知道了之后……就变成这样了……”
　　此刻说起来，依然是痛不欲生。
　　“啊？”
　　叶笑不禁张大了嘴，看着痛不欲生的万正豪，半晌合不上嘴。
　　自己的设想，居然成真了？传说中的“一语成谶”？
　　良久良久……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　彻底会过味来的叶笑终于爆发出一阵惊天动地的大笑！揉着肚子，拍着大腿，笑的浑身哆嗦，眼泪直流。


第161章 皇帝的忧虑
　　万正豪瘪着脸，哀怨万状地看着猖狂大笑之中的风之凌，一时间心中一片无奈……这个现在无限的幸灾乐祸的家伙，就是自己将来的老板……
　　……
　　良久良久之后，两人才终于算平息了心情（一个极度狂喜与一个极度郁闷），两人坐在一起，正式的，开始真正意义上的，第一次友好相交……是友好磋商！
　　“风先生，我想要知道，我们之间的合作什么时候开始。”
　　“现在不已经开始了么？”
　　“我那需要的丹药，不知道风先生什么时候能给我？”
　　“不是已经给你了，瘦身丹的效果还是很明显的吧！”
　　“嘿，我是说，其他的那些……”
　　“继续瘦身？还有延寿丹？”
　　“嗯，嗯，延寿丹可以缓缓，主要是瘦身丹！”
　　“呵呵，想要丹药没问题，不过我暂时有心无力。”
　　“怎么呢？有什么难处么？”
　　“明知故问，我之前没跟你说，我手头上没有足够的材料么？之前给你的瘦身丹其实只是半成品，就是因为材料不全啊。”
　　“对对，是我疏忽了，疏忽了……”
　　“所以说，什么时候有丹药，要先看你什么时候给我准备好材料。”
　　“那我明白了，等一会你列出需要的东西，我会竭尽全力尽快的凑齐。”
　　“对了，你还得有些心理准备，因为这两种丹药所需要的材料，虽然不算太稀罕，但想要在短时间内全部筹备齐全，也未必的是很容易的事情！”
　　“我会尽力的。”
　　“这我不管，因为这两种丹药是你要用的，跟我实在没多大关系。”
　　“是的是的，明白明白！”
　　……
　　“既然大家决定合作，没个名目总不合适，您的身份，可以公开么？”
　　“这个，公开倒也无所谓。”
　　“那好。在职位上，该怎么称呼呢？”
　　“称之为……君座即可。”
　　“明白，君座。”
　　于是，灵宝阁拍卖行，从此就多了一个君座。而这位君座，地位超然，竟然在大老板万正豪之上……此事，震撼天下！
　　……
　　“君座可有什么需要么？”
　　“我需要的东西可不少，炼丹材料，炼器材料；所有的天才地宝，我都需要。还有各种珍奇金属，我也都要！所有灵玉奇石，我还都要！所有的……”
　　“咳，只是，拍卖行财力，若是将所有资源全部倾斜到您这，只怕……”
　　“财力不是问题。只要给我我所需要东西。每隔一段时间，我会给你几颗丹云神丹进行拍卖，这样财力就一定不是问题……”
　　“真的？”
　　“当然！除了丹云神丹之外，还有其他好东西。总而言之，自从我进入拍卖堂开始，以后永远不愁会没有高端的东西压轴镇场。所以，钱财这方面，完全不是问题。绝对比以前能赚的钱更多几十倍，而不会少。”
　　“那太好了，什么问题都没有了……”
　　“我想，下一次拍卖丹云神丹，规模可以比这次大得多，这样成交价格也能更高一些。”
　　“明白。”
　　谈论到最后，随着叶笑抖露出来的东西越来越多，谈吐的见识让万正豪心中大呼匪夷所思，慢慢的对眼前这位风之凌，也是越来越佩服，而且还是那种发自心底的佩服。
　　而且，叶笑虽然处在上位，但却绝不如古今龙那般盛气凌人的感觉，而是一种近似乎春风化雨，在不知不觉之中，就能改变你感官的某种味道……
　　更何况，古今龙只是掌握了万正豪长久活下去的关键而已。
　　但如今的叶笑，却是一手掌控了万正豪所有的，所有的一切！
　　寿命，叶笑在掌握。
　　减肥，叶笑在掌握。
　　享受，同样被叶笑掌握！
　　甚至，连身为雄性，能不能恢复雄风的可能，终生的幸福与性福，也尽都在叶笑掌握之中！
　　不知不觉之中，万正豪就已经完成了对这位风之凌的衷心臣服！
　　而且还是那种从里到外，五体投地的臣服！
　　其实，这本不难理解：原本，他就是如此臣服于古今龙的。
　　而现在，只不过是换了一个绝对效忠的对象，如此而已。
　　而且，还将因此而多了许多原本的人生所欠缺的，所不敢奢望的希望。
　　如今的这种局面，对万正豪来说，其实已经算得上是……很非常相当的幸福了。
　　当然，若是之前没有吃中午那一顿自己油炒的菜地话，就更加的圆满无缺了……
　　……
　　而这个时候的皇宫里。
　　也正在一片愁云惨雾。
　　皇帝陛下一次议事，整整持续了两天一夜。
　　群臣无不殚精竭虑，在这一刻，真的是不管忠奸贤愚，只要不是敌方国家的内奸，都为了这四方危局而绞尽脑汁，竭力地想一些能够减轻危局压力的方式方法手段。
　　而军方众将，却在尽力的请战。
　　纵然明知不敌，力有未逮，但是，此时此刻能给前方局势增加一个兵员，那也就是一份力量。
　　国家存亡在即，身为军人，又有谁会吝啬这一身热血！
　　到目前为止，得出的措施已有不少。
　　坚守，利用一切方法手段坚守，利用一切可能，拖长这一场战争的时间！
　　打的越长越好……
　　坚持过这段危机之后，就一定能迎来转机！
　　尤其是一些紧要关隘，此刻都被明确地的标记了出来；这些都是重中之重的关键所在。
　　“最有效的方式，就是四面全部采取乌龟战术！不管敌人如何，就是不应战、不出战！缩着脖子警备！但，只要有敌人踹营，就迎头痛击，只要对方不强行攻击，那就按兵不动。哪怕对方骂翻了祖宗也不动！”
　　左相的这番话，惹来了无数的白眼，尤其是军方众人，当真是眼厉如刀！
　　我等哥哥大好男儿，居然被你形容成缩头乌龟……
　　可是，在一众文武群臣商议之后，却发现……
　　这个乌龟战术，貌似委实是应付眼前战局的唯一方法。
　　亦是最可行最有效的策略！
　　只要不是太脓包的将军，自己的大营，就一定是固若金汤，陷阱无数。敌人强攻，伤亡代价就要大的多。
　　但你不强攻，我就是不出战，你更没办法……
　　“首先，国库方面暂且不动，从全国征调粮食物资。同时，用最雷厉风行的手段，平易物价。以免引起内乱。各地官员，开始全面调配物资，一定要确保输送给军方的物资稳妥……”
　　“只有到了万不得已的时候，才开始动用国库资源。而国库这几年的积累，相信一定可以支撑这场战争三年之用……而那个时候的三年拖延，应该绝对够了。”
　　“其次，在全国范围内征兵，发起紧急动员令。军功赏罚，再次提升层次。激励战心。”
　　“由陛下亲颁圣旨诏书，安抚天下。”
　　“密令各地密探，尽可能的在敌国内部，制造局部混乱，引起区域纷争。”
　　“派遣精锐兵马，一股股的深入敌国，造谣生事，制造事端，实在不行，哪怕只是焚烧一个县衙的粮仓，也是聊胜于无！”
　　“派遣刺客，深入敌国，或者深入敌军，刺杀敌方领军将领，或者国内重要部门的人物……纵然不成，也可引起相当的骚乱。”
　　……
　　诸如此类的计策，足足罗列了数百条！
　　皇帝陛下一一过目，静静倾听，这两天一夜的时间，书记官员几乎把手腕都累折断了……
　　经过漫长的两天一夜，大殿议事，终于算是暂时告一段落了。
　　皇帝陛下匆匆回到御书房，第一时间，就将两位御医与一位供奉招来闻讯。
　　“叶府那个叶笑的伤势，如今怎么样了？”皇帝陛下劈头盖脸的问道。
　　“很不乐观，生还的可能已经基本无望。”孙供奉皱皱巴巴的脸上一片沉重：“老朽三人竭尽全力，再加上陛下赐下的丹云神丹，虽然成功吊住了叶笑的最后一口生息，却也不过只能苟延其十天寿命而已。”
　　皇帝陛下嘿然无语。
　　这真是一个不妙到了极点的消息。
　　叶笑此际垂危，叶南天必定是要赶回来的。
　　人家的儿子快死了，你不能不近人情到了让人家连最后一面也见不到吧？
　　更何况这个人乃是叶南天！
　　“陛下，叶大人会不会……回来？”孙供奉迟疑地说道：“现在乃是国家危急存亡之秋，叶大将军……若是为了儿子专门赶回来，却是置家国天下于不顾了。”
　　皇帝陛下一声长叹，一声苦笑。
　　若是别人，或者真有可能不回来，便以华阳王而论，纵然是苏夜月性命垂危，华阳王多半也会以战事为先，不会赶回。可惜叶南天，却不是别人。
　　当年自己之所以能够得到叶南天这个臂助，归根到底，其实还是因为叶笑的存在！
　　当年叶南天为了儿子所做下的事情，一件件的都清楚的表示了：这是一个为了儿子不顾一切的人！
　　若是儿子没事，他绝对会征战疆场，让所有敌人闻风丧胆。
　　但……儿子有事，那就什么都不用说了！
　　纵然自己连续下那么一百几十道圣旨阻止他回归，他的脚步也不会为了自己的圣旨迟疑半步！


第162章 北疆！北疆！
　　甚至于，叶笑当真殒命，会倒霉的也许还不止是姜尚书、右相一家满门，叶南天会不会迁怒于皇室，都在未定之数！
　　皇帝陛下甚至可以断言，叶笑若死，自己这个结拜义兄的身份，在暴怒的叶南天眼中，屁都不是！
　　不找自己麻烦就是好的了！
　　我为你守护边疆，把儿子放在京都，你这个皇帝的眼皮底下，最终我儿子被人给算计死了，算计我儿子固然要死，你这个没尽到保守义务的皇帝、狗屁义兄又该如何呢？！
　　“具体的事情，朕也不清楚。朕只知道，叶南天的妻子，因为某种原因，而被某股强大实力所囚禁；而叶南天的妻子对叶南天甚至对整个叶家，都是恩重如山……叶笑，就是他的妻子所有的希望，也是叶南天生存在这世上，唯一的慰藉。”
　　“叶笑若是当真死了，叶南天将来如何去面对那位苦苦等候的母亲？或者……这就是叶南天为了儿子肯不顾一切的原因了……”
　　皇帝陛下怅然说道：“说到底，这件事却是怪不到叶南天。”
　　“叶家？”孙供奉皱了皱眉：“可，整个寒阳大陆，哪里有什么叶家？更不要说是能够培育出叶南天这等盖世英雄的家族，还有那个拥有禁锢叶南天妻子的强大势力，这……”
　　皇帝陛下苦涩的摇了摇头，并没有再做任何解释。
　　孙供奉与王公公对望一眼，均是感觉到一阵纳闷，蓦然间，两人眼中同时出现了一抹亮光，那是一种震惊：叶家？
　　寒阳大陆没有叶家？
　　那么……上面呢？有没有？
　　两个人同时恍然大悟！
　　原来……叶南天竟然是……
　　皇帝陛下心中很沉重。
　　现在整个帝国的安危祸福，全都维系叶南天一个人的身上……
　　若是叶笑死了，叶南天还肯出战的话，辰皇帝国就可以保全。
　　但，若是叶南天就此心灰意冷，那么，就真的形势危殆了。
　　因为，四方战局之中，就只有叶南天这一面，可以稳操胜券！所有的希望都在于：其他各军苦苦支撑；等到叶南天击溃草原群狼部落，立即回兵驰援，便可让危机瞬时瓦解冰消，局势反转。
　　除此之外，再也没有别的办法！
　　相对的，若是北疆局势反而先一步崩盘，其他方面的战局也必然会一个接一个的完蛋，辰皇帝国，或许就真的到了尽头。
　　想到这里，皇帝陛下就恨不得将那几个纨绔的家族统统一网打尽，诛灭九族！
　　也不解其恨！
　　“在这等时候搞出这等事！”皇帝陛下暴怒至极：“死有余辜！”
　　……
　　北疆！
　　旌旗招展在万里草原。
　　无数的将士，潮水一般在草丛之中纵横来去，盔甲鲜明，军容严整，正是叶南天的镇北军！
　　此地的三十万大军，分八面出击，人数虽众，阵型却是丝毫不乱！
　　因为，正中间那一面雄伟到极点的军旗，始终就在那里飘扬！
　　那是叶南天的帅旗！
　　只要这面帅旗还在，还不曾倒，那么镇北军的战心，就永远都不会崩溃。
　　这面军旗，早已凝聚了镇北军所有兵士的军魂！
　　前方，一群草原土著正陷于狼狈无比的逃窜之中，后面，一位将军弯弓搭箭，一次性就是十支利箭射出，而正在奔逃之中的草原人就立即倒下十具尸体。
　　锐利的箭啸不间断地响起，明明只得一个人射箭，却是让这片天空，始终都被黑色的羽箭笼罩着……
　　狂风暴雨一般的极度肆虐，似乎永远都不会稍停。
　　这阵狂风暴雨，直至视野内的所有敌人被清扫一空，终于止歇了。
　　这人放下手中长弓。
　　目光冷峻，露出一张意想不到的年轻面孔。
　　后面传来大喊声音：“马将军，大帅有令，立即回应！”
　　“好！”
　　这位青年将军看着稍远处倒落的横七竖八尸体，脸上露出来冷酷的表情，一拨战马：“驾！”
　　全然没有丝毫迟疑的纵马飞奔，回返军营。
　　似乎那位大帅的命令，对这位少年箭神来说，就是至高无上的钧旨。
　　连稍微的犹豫，都是莫大的错误！
　　其他七个方向，纷纷收到同样的命令，而正在追击敌人的七位将军，无一例外的立即放下手头一应的事情，拼命一般飞马而回！
　　大帅的命令！
　　比圣旨，还重要！
　　大帐中。
　　一个面白无须的中年人，正自静静地端坐在帅位上，他的背脊挺直，浑身上下整整齐齐，连头发都是一丝不苟。
　　英俊的面孔，透露着出人意料的儒雅之气，若单只是这么看起来，此人似乎就是一位饱读诗书的智者，军师，而绝不会将统兵百万，战无不胜的军神与此人联系起来！
　　唯有在他的身后，斜斜悬挂着一柄样式古朴的宝剑，才能显示出这个人竟是一位武者。
　　此人，便是叶笑的父亲。
　　辰皇帝国的镇北大将军，寒阳大陆真正意义上一生从未战败过任何一次的最强军神！
　　叶南天！
　　一阵急骤的马蹄声在账外接连响起。
　　一条条矫健的身影，鱼贯一般奔进大帐。
　　八个人，一个不少，几乎是同时归来。
　　一边四个，加上留守大营的两个，合共是十个人！
　　而与这十个人还有同样的地位的另外十个人，现在正在休假。
　　这二十位将军；被叶南天称之为：“十龙十虎！”
　　叶南天麾下建制，分为东南西北中五个方向。
　　五个方向，每方设有两员正将，合计十位，被叶南天称之为十方大将。
　　这十位大将每一位的手下，都有“十龙十虎”其中两人作为副将。
　　一位正将，两个副将。
　　合计，三十个人。
　　这三十个人，从来不会一同出现在北疆。
　　比如此刻，纵然是战事已经去到了烽火连天的地步，其余半数的五方大将以及他们的部下，仍旧在家乡休假。
　　叶南天曾经命令不允许他们回来。
　　“兵士也是人，需要有放松、休息的时候！休假的时候，全力以赴的去休假！享受的时候，全力以赴的去享受；打仗的时候，就全力以赴的来打仗！”
　　这是叶南天的命令，亦是北疆的一项明令。
　　“这个世界上，除了你自己的事情，不会因为你没有参与一件事情而耽误什么。你不存在，这个世界还是存在。你存在了，这个世界依然存在。”
　　“所以，在战争的时候，你便是战士，要尽心尽力，对得起你的这个身份。但在休假的时候，家国天下便与你无关！因为……自有其他人在扛着这些责任，不需要休假的你们操心！”
　　这就是叶南天的理论。
　　分得很清楚。
　　而一半的人马轮番休假，可谓是整个寒阳大陆的一项奇观。
　　而这个奇观，就只有叶南天的镇北军独有！
　　纵然有半数的人马在休假，剩下的人手仍旧是坚不可摧，被称之为‘天下第一强军’的，也只有叶南天的部队！
　　不管多么骄傲的统帅，在说起这件事情的时候，也不得不钦佩外加妒忌的说上一句：“这是一个奇迹！而这个奇迹，在这个世界上，只属于叶南天！”
　　叶南天的帅帐真心不大！
　　里面，在叶南天之下，就只设有另外十五个座位。
　　当先的，自然是五方大将的座位，在他们之后的，十个稍小一点的座位。
　　除了叶南天自己之外，能够进入这座大帐的，永远只有十五个人！
　　唯有建立了许多功勋，无匹战功的将军，或者曾经做出来很大贡献的普通军士，才有资格进入大帐一次，接受叶南天的奖励！
　　而‘进入帅帐’，这个简单的目标，就已经是镇北军所有军官士兵，最高的追求！
　　因为，这在镇北军之中，乃是至高无上的最高荣誉！
　　只要进入帅帐，然后出来，立即就能成为镇北军中的明星！瞬间光环夺目耀眼！
　　“战况如何？”叶南天微笑着，看着下面十三个人的脸。
　　“完胜！”
　　一位黑须将军微笑开口道。
　　其他人也随之轻松的大笑起来。
　　“在将军完美战略布置之下，没有取得完胜的胜利，貌似还没有任何一次吧！”
　　“相信草原呼伦狼王无论如何也想不到，他们号称的百万草原联军，居然在我们面前如此全无还手之力，直如土鸡瓦狗一般吧……哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　呼伦狼王的名字，在叶南天还未到来之前，对于震北军来说，绝对是一个噩梦一般的存在！恶魔一般的人物！
　　但是，在叶南天到来了之后，呼伦狼王的名字，却在很短的时间里变成了战士们口中可以随意调笑的普通名字。大抵就是一个小丑也似的角色！
　　这不得不说是一个巨大的变化！
　　“战场之上，变化莫测，任何意外变故都有可能出现，千万不可大意。”叶南天微笑提醒：“呼伦狼王可不是易与之辈，这两天的遭遇战，大抵只不过就是他的试探进攻而已……而他本部最精锐的狼头军，却自始至终都还没有出现过。”
　　“就算那个什么狼头军真个出现，在咱们叶大帅面前，那也是不堪一击的货色！”众位将军舒心的大笑。


第163章 我非英雄！
　　笑声中，显示众将当真就没有将名震北方草原，号称草原最强精锐的狼头军放在心上！
　　帅帐中，尽是一片欢声笑语。
　　外面惨烈异常的大战，对于他们来说，就只是如同一场场乐子调剂一般！
　　只要，只要叶大帅还在这里，那就是调剂！就是乐子！
　　根本就不具备任何的威胁性。
　　但，就在这时。
　　不和谐的音律出现了！
　　传令官在账外叫道：“启禀大帅，京城将军府，有加急家书传到。”
　　叶南天眉头一皱：“加急家书？怎么会在这个时候来信？！”
　　那位神箭少年马将军就坐在帐篷门边，大笑道：“既然是大帅家书，还不赶紧送进来，大帅可是又小半年没接到家书了。”
　　干脆起身大步走了出去。接着又大步走进来，到了叶南天面前，双手呈上一封书信：“大帅，果然是加急，上面有血迹梅花。”
　　叶南天淡然点了点头，伸手将书信接过。就在大帐之中，打开了书信。
　　但，只是看了一眼，就是脸色大变。
　　威严儒雅的淡然脸庞，竟在瞬息间惨白如纸！
　　向来雄伟豪壮的身躯，竟也在簌簌颤抖起来。
　　众将顿时意识到了不对劲，从来稳如大山，深沉若海的大帅竟至如斯？同时腾地一声站了起来，急声道：“大帅，家里那边发生了什么大事？”
　　以大帅的定力，居然会出现如此不堪的变化，那么，家里面定然是发生了惊天动地的大事！
　　叶南天恍若未闻，手一颤，那纸信笺飘然落下。
　　还未落地，已经被距离最近的黑须将军一把捞在手中，凑到眼前，大声念道：“大哥速归！笑笑中了化骨掌，浑身骨骼如棉，命在旦夕，请大哥速归，见最后一面！”
　　还没念完，整个人也突然的怔住了！
　　而帅帐中所有人都是听到了这一小段话。
　　一时间，整个帅帐鸦雀无声，满室死寂。
　　每一个人，都是呆若木鸡！
　　笑笑中了化骨掌，骨骼如棉，命在旦夕，最后一面！
　　这几个字，就像是一道道惊雷，在众人头顶轰然响起，轰中众人的头上，劈在众人的心间。每个人都觉得头脑中轰轰作响，头晕目眩，简直不敢相信自己的耳朵。
　　笑笑，乃是大帅的独生儿子。
　　如今，命在旦夕？
　　怎么会？！
　　叶南天浑身颤抖，两只手，下意识的紧紧攥成了拳头。
　　与此同时，一道紫色的光芒在他的身上渐次浮现。
　　一股前所未见的惊人气势，笼罩了整个帅帐！
　　身后，挂在帅帐上的那柄剑，突然间‘锵’的一声，自动出鞘半尺，寒光凛凛闪烁！
　　紧接着，一股铺天盖地、无匹无对的可怕杀气，竟将整个草原，尽数笼罩！
　　这一刻，恍若青天欲倾！
　　黑须将军深深地吸了一口气，继续念那封信：“……华阳大军出征，笑笑出城相送，右相之孙，户部尚书之子，礼部尚书之子……等数名纨绔，在大军出征后出城拦路挑衅……笑笑回到府门，突然吐血昏倒，骨骼如棉……正是身中化骨掌的迹象……弟以为，此定然是纨绔使人暗中偷袭所致！……”
　　念到这里，这位黑须将军已经忍受不住，愤怒的大骂道：“草！这帮混蛋文官，除了拖后腿，还能做点什么！”
　　大帐中，充斥着一片愤怒的声音，大家眼睛都红了！
　　“全是一帮混账东西，我们在前线浴血厮杀，他们舒舒服服的在后方享福，这也就罢了，居然还这般公然欺负我们的人！”
　　“该死的，竟然敢将公子打成这样，等老子回去，一刀一个的灭了他们九族！”
　　“该死的混蛋！”
　　“我们拼死拼活在前线征战，无数的兄弟染血沙场，埋骨荒原，他们享受着我们保卫的和平，却在那里如此欺凌我们的亲人！”
　　“猪狗不如！丧心病狂！”
　　众位将军神情激愤，怒吼着。
　　更有许多担心的目光，注视着直到此刻仍旧处于沉默之中的叶南天。
　　大帅，就只有这么一个儿子！
　　这个儿子，就是大帅所有的希望所在！
　　如今……竟是命在旦夕。
　　“大帅！您回去吧！”
　　“大帅，您赶紧回去吧，现在公子需要你！”
　　“大帅！”
　　叶南天长长的叹息一声，无比萧索地说道：“我叶南天终此一生，仰不愧于天，俯不愧于地，唯独愧对一个人。”
　　“那个人，就是我的妻子！”
　　“我的妻子，为了我，为了儿子，为了我的家族，至今，仍旧在被囚禁！我身为男儿，不能代她受罪，不能救她出来，已经是惭愧无地！”
　　“而我妻最是放心不下的，唯有笑笑。”
　　“所以我最最珍视的，最最在乎的，就是我儿子。笑笑自幼他母亲就不在他身边，我唯有尽力的抚养……”
　　“这也是我，为了儿子便会不顾一切的原因，同时也是……当前所有事件的源头。”
　　“我若是连笑笑也保护不好，我叶南天……”叶南天深深吸了一口气，冷冷地，冷冷地说道：“当真就再也没有颜面活在这世上？”
　　他静静地转身，看着挂着的佩剑，凝视了良久。
　　轻轻一伸手，长剑已经连鞘握在手中。
　　“家国家国……”叶南天神色痛苦，喃喃道：“有国才有家，有家才有国，孰轻孰重？但，我家破人亡，谁来助我？”
　　“自私么？”
　　“或者我很自私！”
　　“但……我只是一个人！一个有血有肉的人，我还是一个丈夫，一个父亲！”
　　“所以我必须回去！”
　　“纵然是史书上会留下千古骂名，此刻，也顾不得了。”
　　叶南天背对着众人，淡淡道：“烦请诸位兄弟安心在此续战，我此刻已是心乱如麻，再不能给出战阵方略……”
　　“此番回去，若是我儿最终身死，那么，我也不会再回来了。”
　　他目光冰冷，凝视着虚空中的一点，道：“若我儿身死，叶某此行，必然会血洗京城，为我儿报仇。”
　　“若是我儿最终无事，或者咱们兄弟还有并肩作战的一天。”
　　“我不是英雄，我做不到无私！”
　　“兄弟们，抱歉了。”
　　这句话才刚刚说完，叶南天身形一闪，居然就这么从帅帐中消失得无影无踪。
　　一道恢弘剑光，长空一闪之下，旋即便已经消失在远方。
　　笼罩在整个草原上的凌厉杀气，就这般一路滚滚南去。
　　叶南天，竟然孤身离去。
　　他走的时候，甚至连一个心腹侍卫都没有带走。
　　帐中众将面面相觑。
　　在这一刻，北疆的主心骨没了！
　　黑须将军突然大声喝道：“大帅家中遭遇劫难，我们镇北军，岂能袖手旁观？三百血卫听令！命尔等快马加鞭，日夜兼程，赶回京城，协助将军便宜行事，一切以大帅之命为依归，莫敢不从！”
　　“是！”
　　大帐外，负责保卫着帅帐的三百侍卫同时一声大喝。
　　三百血卫，乃是叶南天的护卫队；就只是这三百人，就足以在万马军中杀进杀出几个来回。乃是镇北军第一精锐。
　　叶南天走的时候并不带走，便是为镇北军保留力量；但，黑须将军一生命令，让这三百杀神还是追随而来。
　　下一刻，就听到外面一个尖锐声音呼啸而且：“兄弟们跟我来！立即追随大帅返回京城！”
　　只不过顷刻之间，蹄声如雷响起，三百血卫，叶南天的嫡系卫队，已经如同一团乌云一般，急疾离开了大营。
　　一路风烟滚滚，逶迤向南！
　　便如同一条疯狂的长龙，在大地纵横奔驰！
　　所有将军看着逐渐远去的冲天灰尘，心中都是沉甸甸的。
　　“若是公子真的最终不治……大帅这一次，只怕是真的要血洗京城了……”一人担忧地说道。
　　另一人哼了一声说道：“血洗京城就血洗京城，那帮混蛋，本就是死有余辜，全死才好呢。我现在担心的就只有大帅……不知道，大帅还回不回北疆？”
　　众人齐声叹息。
　　黑须将军深深长叹：“或许你们不知道，大帅他……本就不是咱们这个世界的人，大帅他属于天上更高位面……之所以会为皇帝陛下镇守北疆，便是因为当年欠下皇帝陛下的一份救子恩情，这次若是公子当真不治身亡，那么大帅逗留在这人间，也就真的没有什么牵挂了……那么，还回北疆做什么？”
　　众将无不黯然神伤。
　　这么说来，岂不是今日一别，就是与大帅的永诀？
　　“常听人言……有什么英雄顾大家不顾小家，家里父母都死了，边疆战事紧急，挥泪不回去，一心参与战斗，传为美谈……”一位年轻的将军慨然叹道：“……我本以为大帅他也……”
　　“放你娘的屁！”另外一人愤怒地骂道：“老子娘死了还不回去，那分明就是最最下作的不孝畜生，居然还被传为美谈！亏你今日还说得出口，老子打死你！”
　　“所以那就只是传说。”另一位将军冷哼一声，说道：“我且问你，咱们辛辛苦苦打仗，为的是什么？”
　　“为的自然是保卫国家，这当然也是。但，若是你从军一辈子一分饷银也不给你，你干吗？你肯么？你肯定不干！但你为什么不干？你不是为了保卫国家么？给不给你饷银又有什么关系？”


第164章 一叶向南天，迢迢月宫雪
　　这位将军盯着刚才说话的那个年轻将军，冷冷道：“曲副将，你这般情操高尚，从此以后，你的那份军饷，就给了我吧，你只需要抱着你崇高的理想，做你的忠臣良将就好了。反正军营有吃有喝有穿的，耽误不了你报效国家！你的美名，必然会传颂千古，你就是下一个传说！”
　　那位曲副将面红耳赤，怒道：“胡说八道，我话还没说完，你们怎么就这么针对我做什么？我什么时候说大帅不应该回去了？我是想说，英雄，也应该有血有肉！”
　　众人不屑地哼了一声。
　　黑须将军沉默地说道：“为国为家，保卫国家，什么是国家？”
　　他淡淡地说道：“国家，就是国与家。国家，从来都是两个字，绝不是一个字。”
　　“只有国，没有家，不会卖命。只有家，没有国，更加是身无所属……这样的问题，争论一辈子都争论不出结果，你们在吵什么？有意义么？”
　　众人黯然低头。
　　“我们只是担心大帅……不知他还会不会回来……”
　　“这件事……对大帅打击真正太大了……”
　　“就是啊，大帅他……到底还回不回来呢？”
　　“但不管大帅回不回来，这片北疆，我们要守住！”
　　“不能为大帅丢脸！”
　　……
　　还回不回来？
　　这个问题，就算是叶南天自己，也真的回答不出。
　　至少在此时此刻，回答不出来！
　　他甚至都没有想过，自己还回不回来的问题。
　　心中唯有一念——见儿子最后一面！看看，还有没有希望。
　　他这一路，风驰电掣一般的拼命赶路。
　　心中如同有一团烈火在燃烧。
　　一向冷静的南天大帅，此刻却是心乱如麻！
　　又似乎浑身都进入了万年冰窟，连血液都几乎被冻僵了那种感觉。
　　“雪儿，我终究还是没有保住咱们的儿子吗？”
　　“雪儿，我对不住你！”
　　“雪儿，我好没用！”
　　“我不能替你受苦，不能救你脱困，现在，连咱们唯一的孩子，我也保不住。我就是一个废人！”
　　“雪儿！”
　　北疆到京城，迢迢数万里。
　　叶南天流星一般在大地上疾速掠过。
　　一叶向南天，迢迢月宫雪！
　　我是叶南天；我的妻子，是月宫雪，我的儿子，是叶笑！
　　一道剑光，始终坚持而执拗的指向南方。
　　我回来了！
　　笑笑，等我回来！
　　一定要等我！
　　有父亲在，就算是死神，也要让路！
　　……
　　就在叶南天动身离开军中之后，与辰皇帝国敌对的各方组织各地实力几乎在同时发出一个号令！
　　这个号令瞬间传遍了寒阳大陆，在所有杀手心中轰然响起！
　　“悬赏十亿金，截杀叶南天！”
　　北疆，向来就是他们梦寐以求的要害之地，而叶南天，却是阻止他们获取这块要害之地的最大障碍，比眼中之钉更刺眼，比肉中之刺更刺心。
　　无数敌对国家所属的杀手组织，在这里都布置有超强的人手，早已在留心注意着叶南天的一举一动，随时准备下手狙杀这个最大障碍。
　　可是叶南天常年逗留在万马军营之中，有无数的兵卒保护着，这不是哪个国家、哪个组织就能撼动的阵容，是以所有势力都只能保持着观望的态度，不敢轻举妄动。
　　因为，对叶南天动手，就要有万全的把握，若是一个失手，势必会遭到最残酷最血腥的报复。
　　北疆军队的灵魂一旦被触犯，百万大军都会瞬间暴怒！
　　往昔，北疆草原部落可不止得十几个部落，足足有二十三个部落，首领也非是如今的呼伦狼王，而是集勇悍阴毒于一身的铁木佳蛇王，他的势力范围几乎辐射了整个北疆草原大地，超过七个部落，都与其有千丝万缕的关联，势力之庞大可谓一时无两，而他本人不但勇力过人，傲视北疆大地，更有一副歹毒至极的心肠，对敌无所不用其极，为达目的，不择手段。他的声名在北疆大地上，可令孩童止啼，可谓是彼时北疆的唯一霸主。
　　也是辰皇帝国最大的威胁，其危险性，甚至还要在其他两大帝国之上！
　　然而，叶南天的驾临，却彻底终结了铁木佳的霸主之路。
　　十六年前，叶南天初临北疆，便即率领辰皇北疆兵士与铁木佳统合的草原部落联军展开连番激战，虽然辰皇北疆兵士人数上居于劣势，但在叶南天的精妙战略战术布置之下，七战七胜，生生将草原联军杀了个丢盔弃甲，大败亏输。
　　蛇王惊觉叶南天的可怕，不敢再与叶南天在正面战场上争锋，却趁叶南天因故返京之时，布下重重杀局，无数陷阱，欲置其死地，但却也不知怎地，叶南天恍如神话奇迹一般的避开了所有的杀局陷阱，一马平川的返回了辰皇京都。
　　而当叶南天再度回到北疆的时候，却是蛇王铁木佳噩梦的开端，在接下来的一年半时间里，叶南天针对铁木佳所属的势力展开了毁灭性的打击，蛇王噩梦的尽头，就是——死路。
　　曾经雄霸草原的蛇王铁木佳最终陨落在叶南天的犀利反噬之下。
　　而与蛇王有关联的七大草原势力也没有逃出叶南天的反攻，在实力大损之后，被其他部落统合兼并，同样变成了历史名词。
　　可以说，没有叶南天的到来，貌似现在北疆部落之首，基本没有呼伦狼王什么事的，草原部落首脑，没有人不想杀叶南天，但也就是想想，真心不敢付诸行动，因为一旦失手，就等于是招惹了最可怕的死神。
　　即便是现如今，双方事成水火，不死不休，北疆草原一方，仍是不敢轻举妄动的原因。
　　然而，此刻，叶南天终于离开北疆大营，这个消息他们甚至不需要内奸，就已经知道。
　　而离开北疆大营的叶南天，便再不是那个不可撼动的无敌统帅了，同时还意味着，他可以杀得死了！
　　于是，各方势力都第一时间里，下达了截杀令！
　　随即，无数杀手闻风而动！
　　十亿黄金啊！
　　在叶南天从北疆返回京城的这一万多里路上，顿时就是烽烟四起，群杀汇聚！
　　无数的杀手，为了那高额的、甚至常人一辈子连听说都不会听说的超级悬赏，蜂拥而动。
　　叶南天本人还未走出草原，就已经遇到了三波截杀！
　　一波比一波更犀利的截杀！
　　可是，叶南天再次向草原，乃至整个寒阳大陆展示了一个事实。
　　之前叶南天恍如奇迹神话一般脱出蛇王的重重杀局，无数陷阱，其实并非是奇迹神话，而是因为他拥有恍如奇迹神话一般的实力！
　　叶南天一人一剑，不管遇到什么阻挡截杀，直如狂飙一般突围而出，丝毫不停，这一路之上，居然没有任何势力、任何人能够挡住他半步。他就像是一把能够斩破青天的利剑，以无可匹敌的锋芒，一路猛冲，一路狂冲。
　　如同一颗刺目闪亮的流星，完全没有任何停留的在大地上一闪而过！
　　目标！
　　向南！
　　向南！
　　向南！
　　可是，还有更多的杀手，更多的陷阱，在前面等着他。
　　这些人不相信奇迹，不相信神话，更加永远不会想到，他们最终等来的，不是那十亿黄金的高额悬赏，而是一个疯狂的死神！
　　在这个寒阳大陆的，亘古以来，就从没有任何一个人的人头能够价值十个亿的黄金！
　　但，一旦有这么一个值钱的角色出现了，那么，这个人在这个大陆上就是绝对不可能被杀死的！这件事情，在叶南天杀出了一个绵延数千里的血胡同之后，成为整个大陆共同的认知。
　　这一路，到后来被称为‘杀手死亡之路’。
　　导致之后数百年间，只要是杀手职业的，走上这条路，都会感觉胆战心惊。
　　原来，这个世上，真的是有奇迹，也有神话的！
　　……
　　在针对叶南天的决杀令发出之后，另一道刺杀令，也悄然发出！
　　“立即干掉叶笑！”
　　在这道命令的署名上，有一朵朦胧的雾荷。而在雾荷上，有一滴血色！
　　一级刺杀令！
　　显然，敌国还知道一件事，如果叶南天没有被截杀的话；那么，也一定要在叶南天赶到辰星城之前，干掉叶笑！
　　只要叶笑真个死了；那么，叶南天固然会更加的疯狂，却也再没有了为辰皇帝国继续卖命的理由！
　　这一点，发出命令的那个人显然非常清楚。
　　这一道命令，相比较于前一道决杀令来说，范围要小很多，也更加隐秘。
　　但这却也是同样能够解决问题的一大选择！
　　至于说叶南天在事后找后账什么的，自然有下手杀叶笑的人背黑锅，跟其他人有关系么？！
　　一道命令，带着血色，进入了辰星城！
　　……
　　接下来还有动作的，便是北疆群狼部落了，在得到叶南天离开之后的确切消息之后，北疆群狼部落上下欣喜若狂，立即发动了恍如狂潮一般的拼命攻势，一时间，北疆战火激烈异常。
　　甚至，火拼的激烈程度已经渐渐超过了其他三面的战况。
　　随着战况的加剧，辰皇帝国在第一时间便感觉到了庞大压力的到来。


第165章 你太穷了！
　　距离叶南天离开北疆才不过一天的时间，皇帝陛下就通过特殊渠道确认了这件事；抓着万里鹞鹰传来的信息，皇帝陛下仰天一声长叹。
　　原本还存有万一的指望，指望叶南天能够以国事为重。能够暂时放下儿女亲情，镇守北疆。
　　纵然明知道这是奢望，却仍不愿放弃，现在事实已在眼前，只余那一声长叹！
　　其时，三个皇子都在皇帝陛下身边。
　　他们三人都清晰地听到了皇帝陛下一句话。
　　“这十数年以来，叶南天的府邸一共就只有那么几个人在京城，若是按照真正权势又或者说是一般意义上的权势来说，恐怕早已经被别的家族挤压成渣。但全家上下却一直稳如大山，你们可知是为什么？”
　　“别的家族纵然说胡闹，但这么多年来却也没有真正惹出什么大麻烦。”
　　“而现在的情况转变，却正是从你们三个开始争夺开始，逐渐恶化。”
　　“若是说叶笑垂危将死这件事没有你们三个人在背后推波助澜，朕……决计不信！”
　　“但，你们对坐这张椅子的那份渴望，却可能导致……辰皇帝国绵延数百年的基业，就从这一个将军公子身上……一蹶不振。”
　　在最后，皇帝陛下冷笑地说道：“若是帝国真个没有了，这张椅子，还能有么？你们现在还有争夺这张椅子的权利，但，若是帝国没有了，你们连跪在这张椅子下面的资格也没有吧！”
　　然后皇帝陛下低声喝道：“若是听明白了，就给朕滚下去！”
　　太子和两个兄弟狼狈而出，冷汗涔涔。
　　“连跪在这张椅子下面的资格也没有吧！”
　　这句话，真好像是一道惊雷，在三个人头上同时炸响！
　　雷得三人，外焦里嫩，惊骇莫名！
　　父皇不是不知道自己三人明争暗斗，对叶笑这件事虽然是惩罚了那些大臣，并没有牵连到他们身上，但，就今天这句话，却已经让他们明白。
　　你们做的事，我知道。
　　这是一个警告！
　　或者是，一个提醒。若是帝国真的因此而颓，那么，你们三人……
　　三个人站在宫门，呆呆地望着四面战报不断的传来，雪片一般乱飞，进入了皇帝的承天大殿。
　　他们无比渴望地注视着每一个送信人的脸色，希望能够看到一个轻松的脸色，甚至是喜色。因为，那将代表着胜利。
　　只要有了胜利的消息，就等于是战事有了转机，也可以为所有皇室，朝野上下注入一级强心针！
　　可是，每一个人却都是那样神情急迫，一脸汗水惶急，步履匆匆。
　　四面战局，同时糜烂！
　　这是何等严峻的局势！
　　拖延战术，竟是明知既定方针有益却无实施之余地！
　　辰皇帝国，这个在寒阳大陆雄霸天下的超级帝国，居然在这短短的十来天时间里，显现出一种大厦将倾的颓败感觉！
　　难道，辰皇帝国仍旧难以逃过大陆帝国沦亡的宿命！
　　数日之前，辰皇皇帝自诩辰皇帝国将成为唯一例外的豪言壮语声犹在耳，如今却好似是一个天大的笑话！
　　而造成这一切的源头，竟是一个纨绔，一个众人皆知的纨绔！
　　天意弄人，造化弄人，不外如是！
　　此刻的辰皇皇帝陛下在书房中处理了几道奏章之后，猛地皱皱眉，发出一道命令：“命令大内天级护卫出动一组，前往将军府，保护叶笑！无论如何，一定要让叶笑撑到叶南天回来！”
　　“是！”外面一声答应。
　　皇帝陛下一脸苦笑，望看着眼前战报，喃喃道：“无论如何，就算你始终是要与朕反目成仇，但……朕总要让你见儿子最后一面！”
　　说罢，又是一声黯然长叹。
　　“虽然你从不将朕真的当做结义兄长，但，朕这一生之中，与人结拜，却只有这么一次！”
　　“若你要走，朕不阻拦，不挽留。若你要留……兄弟，若是你儿子没了，你还会留下来吗？”
　　皇帝陛下威严的脸庞上，一片怅然。
　　……
　　引爆这一切的导火线——某纨绔——
　　叶笑叶大少爷当然不知道，自己的应变之招惹出来了多大的麻烦。
　　因为有了心疼侄子的宋绝叔叔全力掩护，叶大少爷这会甚至没在家里装“伤”！
　　而是去到了灵宝阁拍卖堂，享受‘君座’待遇。
　　近期辰皇国都的重大新闻，自然是“叶笑濒死、南天疾归”为首，各国自四面八方对辰皇帝国展开围剿为次，而排在第三位的，就是——名动寒阳大陆的灵宝阁突然多了一位“君座”！
　　更轰动的是，这位君座‘风之凌’之前貌似还是一个名不见经传的角色。
　　谁也想不到，名动江湖许多年、势力莫测太多年的灵宝阁，向来就是根深蒂固，无人可以撼动，也没有任何势力可以介入其高层，可这会怎么就突然间多了个主事人，多了一个劳什子“君座”呢？
　　甚至灵宝阁方面还说的很明确：这位君座的位置，还要在万正豪之上的！
　　也就是说，灵宝阁在这次事件上等于是换了第一掌舵人！
　　可想而知，这件事对知情人的冲击是何等之大。
　　“下一场拍卖，就这么决定。”叶笑看着满脸放光，激动地不能自已的万正豪，轻描淡写的说到。
　　“好好好。这可真是太好了。”万正豪兴奋地脸上都在发光：“有这些好货色打底，我要是不将这些个土豪的口袋掏个底朝天，还真是白干了这么多年这一行了……”
　　“估计能够有多少收获？”叶笑问道。
　　“这个还真不好说……”万正豪一件件看着面前的东西，瞳孔都放大了，呼吸急促，道：“这些货色实在是太够档次了，若是单纯以天材地宝、珍惜金属作为交易代价，太不现实了，肯定会有大量的财物介入的！”
　　叶笑随意道：“这层我明白，你说个大概的数字么！”
　　万正豪斟酌再三，这才道：“以最最保守的估计而论，眼前的这些东西，怎么也能交易到不少于三倍价值天材地宝、稀有金属、贵重矿石，外带百八十亿的现钱，只多不少！”
　　叶笑淡淡的点点头：“恩，勉强说得过去。”
　　万正豪万二分崇拜地望着他，一张肥脸上有些哭笑不得：“风先生真是大气，你是不知道，你这一把的利润，可是够我辛辛苦苦忙个十年的？”
　　叶笑惊讶地说道：“啊？不能吧，你怎地赚得这么少？”
　　灵宝阁在寒阳大陆那可是响当当的金字招牌，在叶笑想来，这次自己给出的货色固然价值超凡，已经打破了寒阳大陆一般意义上的买卖交易上限，但不至于能让这位身家万亿的大豪如此动容吧？再怎么说你万正豪也是跟了古今龙数千年的手下呢！就算是傀儡手下，也是有数千年的超级傀儡啊！
　　你怎么赚的这么少？
　　这可是百十亿啊。
　　这句话直接让万正豪愣住了！
　　万正豪木愣愣地瞪着他，突然咧了咧嘴，想要哭一般地说道：“你说这句话……让我怎么说呢？”
　　叶笑沉沉道：“我只能跟你说，这个数字的确不多。”
　　万正豪终于瞪大了眼睛：“风先生，你是说真的？我刚才说的那可是一百多个亿的财物！还不算那些个天材地宝！”
　　叶笑叹了口气，嘿然道：“嘿……有些东西，你竟真的完全不明白。”
　　神色间竟有几分恍惚。
　　自己貌似还是小看了古今龙的狭隘心胸，万正豪跟着古今龙的年头可是很不短了，可是他的阅历见识，却仍停留在寒阳大陆的认知水准上！
　　完全不了解，更高位面，青云天域地界里的特有物事，有相当大的部分，都是在这寒阳大陆一万个亿都买不到的！
　　“老万，有些东西暂时还不需要深究，等你见得多了，自然也就明白了，这些物事的拍卖事宜暂且按下，我只问你，你不觉得，咱们这么庞大的势力，光做拍卖这行不太可惜了吗？”叶笑指着万正豪拿出来的灵宝阁在寒阳大陆的势力分布图，皱皱眉道：“满打满算，一共才能赚几个钱？你身为灵宝阁的当家大老板，才听到一百几十亿这样的数字，就如此失态，真心的不应该啊！”
　　万正豪瞠然半晌，说不出话来。自己做的事业，在这寒阳大陆也是首屈一指，一百多亿，对于常人来说，乃是几百辈子都看不到的财富；但在这位老大嘴里说出来，几乎比要饭的还不堪。
　　这叫什么事儿？
　　万正豪苦着脸说道：“风先生，这话要咋说呢？我们……咱们这灵宝阁，针对层面貌似是兼容并蓄，来者不拒，实则更多的仍多限于江湖势力……目前能做到这个样子，已经是我几千年的努力经营……可怜我啥乐趣也没有，就只剩下赚钱这一门心思了……”
　　他轻轻叹息：“对于官方势力，方方面面虽然我们也能打通，但是，一旦搞得大了，却随时可能有灭顶之灾发生，得不偿失。”
　　叶笑淡淡道：“若是我跟你说，从现在开始，不管做什么，都没什么事情了，又如何呢？！”


第166章 人有一情，天有一道！
　　万正豪又瞪大了眼：“你……君座竟能如斯手眼通天？！”
　　叶笑哼了一声，道：“首先，将情报组织整合起来，分布在各国各地的灵宝阁分部要形成一张系统的情报网，其次，花大价钱组建一个杀手组织出来，要在最短时间里，打响名气，再次，将善事做起来，不要怕花钱，今后咱们所能拥有的钱财，将会是你难以想象的庞大；最后一件事，也是最重要的一件，将执法部建立起来。”
　　“所有恶人，杀无赦！在我这里，不存在任何姑息！”叶笑扬起了脖子，冷眼看着窗外一片夜色，淡淡道：“我既然在这个世界上短暂的停留一次，那么，该做的事情，还是要做的。”
　　万正豪点头：“明白了，我立即着手去办！”
　　“此事的过程我不理，但一定要秘密进行，灵宝阁仍旧是原来灵宝阁，就只是一个拍卖交易的场所。”叶笑轻声道：“你也是老江湖，应该知道怎么做吧？”
　　“明白，请君座放心。”万正豪说道。
　　“对了，我们杀手组织的具体经办人手不需要太多，因为，整个天下的武者，都可以是我们的杀手。”叶笑淡淡道：“悬赏！”
　　“这个悬赏榜单，就叫……”叶笑沉思了一下，道：“就叫做……生死裁决榜！”
　　“生死裁决榜！”万正豪口中轻轻念叨了一句，目光慢慢亮了起来，道：“我知道，我明白。”
　　“这个榜单的主要对手，就是翻云覆雨楼。”叶笑淡淡的说着。
　　“但是，要记住，我们有必杀，必不杀！若是有人错杀好人，发布任务的人与执行任务的杀手，统一上榜万人追杀！”
　　万正豪脸上肌肉抽搐了一下。
　　对手就是翻云覆雨楼！
　　这……有些太艰难了吧？
　　“一切事宜都在暗中进行。”叶笑：“我只想看到成果，不想看到其他。”
　　万正豪的脸色垮了下来，尽显无尽幽怨。
　　遇到这么一位甩手掌柜，好处是自己的权势一点也没有削落，而且貌似还有增强的趋势，但问题就是……以后自己操心的事情也就越来越多。
　　“等到这次拍卖之后，基本上……你的瘦身丹就够了。”叶笑微微一笑，抛出来一个天大的诱饵。
　　万正豪顿时跳了起来：“嗷！”
　　什么奖励也没有这个实惠，怎么能不雀跃！
　　只是——
　　一千多斤肥肉一起颤抖，看到这幅千古奇观；叶笑心潮起伏，难以抑制，只得狼狈而逃……
　　能单凭一个动作，就能令堂堂笑君主落荒而逃，始作俑者的万正豪足以傲视群伦，淡看古今了！
　　……
　　叶府。
　　才刚刚摆脱很“舒坦”睡姿、出去溜达一小圈的宋绝忧心忡忡地回到了叶笑的“病床”前：“笑笑，你说咱们这次是不是将事情搞得太大了？皇帝来看过了，皇子大臣文武百官也都来过了，我看这事情有点不太对劲呢，这……”
　　宋绝转头望着房中堆积如山的礼物，有些愁眉不展的道：“眼下看来，帝国真是摇摇欲坠，大厦将倾的款了……”
　　叶笑翻了翻眼皮：“事情总有轻重缓急之分，亦有不得不为之事。眼下咱们首先要做的是自保，确认自身安全，其次才是铲除那些混蛋；若是不搞出这等大事，皇帝也未必会下这样的狠心……至于第三，才轮到你担心的那个问题，大厦将倾，不是还没真倾么！”
　　宋绝叹了口气，很是有些沉重的难受。
　　“当初跟随大哥来到寒阳大陆……刀光剑影，金戈铁马，北疆守护……”宋绝怅然的目光看着窗外，一时间，竟然有些唏嘘。
　　他本身虽然并不是这个世界的人，但，始终曾经在军中供过职，守护了这个国家不短的时日，怎么也是有一定感情，更有一份难以磨灭的军人责任感。
　　如今，看到这个自己包围过的国家就这么日渐衰微，心中如何能不难受。
　　叶笑见状，心下却是沉了沉。
　　笑君主虽然见识阅历过人，却始终是才到这个世界时间不长，那种家国情怀，他现在压根没有，自然也就谈不到有什么体会。
　　所以，他的行事压根就是无所顾忌。
　　但，此刻看到宋绝现在的样子，叶笑突然感觉，自己是不是做错了什么？又或者说是忽略了什么！？
　　家国河山。
　　什么是家国河山？
　　家国……家国……
　　这两个字，瞬间就在他的心中盘旋，似乎想到了什么，又似乎什么都没有想到。
　　眼前是宋绝在唏嘘，心中想起来当初华阳王出征，百万大军依然奔赴疆场的壮烈。那是明知此去九死一生，依然义无反顾的将士！
　　叶笑心中唯有一个念头清晰地升起来。
　　守护！
　　保卫！
　　责任！
　　就在他这么思量的当口，突然感觉自己的丹田似乎是跳动了一下。
　　随即，一团紫气猛然膨胀开来！
　　似乎是打开了一扇门，浑身舒畅之余，却也有一种莫名的明悟。
　　空间中，突兀地出现了四个金光闪闪的大字，直直的楔进了叶笑的心底。
　　叶笑猛然间浑身一震！
　　瞬时明悟，终于知道了，自己到底缺少了什么；一直以来，自己欠缺的，究竟是什么。同时也明白了，为何前世自己明明已经到了道元境巅峰层次，犹有前行余地，却又始终不能突破最后一步，到达更广阔的高度！
　　那这四个字就是！
　　“天道有情！”
　　叶笑乍见四字却是一下子愣住了。
　　天道有情。
　　简单四字，这已经说明了很多事，太多太多的事情。
　　“原来这、才是大道！”叶笑轻轻舒了一口气。
　　一个苍凉的，似乎是亘古就存在的声音，在他的心中悠悠的响起。
　　“天……道……有……情……”那个声音充满了某种莫名的韵味，似乎随着这个声音，天地宇宙，从无到有……
　　“有言道……天若有情天亦老，月如无恨月长圆……殊不知那根本就是错误的；苍天宇宙，亦在苍老，遥望着众生皆苦，天，亦苦。”
　　“天有天的规则，责任，日月亦有日月之责；草木有草木之义；人，亦有做人之道……”
　　“人有责任，才有担当。家国天下，岂可轻抛，岂能置之度外。而修炼一途，本是逆天改命之举；若，连些许责任都不能担当，畏惧担当，谈何修炼？”
　　这个声音说到这里，叶笑脸上大汗涔涔，淋漓而下。
　　“人有七情，天有一道，人何有七情？天何有一道？七情六欲，人之本也；天之一道，乃是大道。大道有情，无其终也。”
　　这个声音似乎很疲倦，很苍凉，很空洞，似乎随时都会在下一刻消失。
　　渺渺茫茫，不知从何处来。
　　“喜怒哀惧爱恶恨。此，人之七情也。七情皆由爱中来；故，人有一情。因爱而恨，因爱而喜，因爱而怒，因爱而哀，因爱而惧，因爱而恶，因爱而爱！”
　　“爱有七情，爱生六欲；天下众生，此为大爱；家国之爱，爱之根本也。”
　　“盖因身有所属，心有所属，根之所在，是为归属；是故，所谓英雄，皆此中来也。”
　　渺渺茫茫的声音，一直说了下去。
　　叶笑静静地躺在床上，不为做作诈病，只是躺着，呼吸均匀，静静倾听。
　　宋绝还以为他这会已然睡了过去，也就不再扰人清梦，悄悄的退了出去。
　　叶笑随着那声音，心神似乎翱翔于宇宙青冥之间，一些前世无论如何都想不通悟不破参不透的事情，此刻竟然尽数迎刃而解。直如一马平川，前行无阻！
　　爱！
　　因为爱，才会生气；有人惹了自己爱的人，爱的事，自己会生气，会怒，会恨！正因为爱，才会因为爱的人死去生病而哀伤，正因为爱生命，所以才畏惧死亡……
　　一切，都是因为爱！
　　但！
　　自己前世，有爱过吗？
　　一直独往独来，笑对众生；看似潇洒无尽，但其中的孤寂辛酸，又有谁知道？自己修炼纯阳童子功，间接造成了自己全无男女之爱的因缘，自己还是一个孤儿，自然更加谈不上家族之爱。
　　爱！
　　我没有过！
　　没有爱，谈何责任？说什么守护？
　　这样的心态，居然也想要走上无上大道？
　　岂不是一个笑话！
　　一个彻头彻尾的笑话！
　　叶笑心中一阵抽搐。
　　自己的前世，竟是这等的不堪……
　　竟是如此的一无所有？！
　　不，我其实也是有……
　　一念及此，竟是不由自主的想起来，前世那白衣飘飘的绝美身影。
　　那悄然回首的幽怨眼眸，那晶莹滴落的泪珠，珍珠一般，在地上摔碎的璀璨。
　　如此珍贵真挚的情感，明明就放在自己眼前，自己彼时竟视而不见，弃如敝屣，自己当真该死啊！
　　叶笑心中一抖，心中喃喃说道：“若是今生还有重逢一日……我必然不会辜负！我必然在第一时间将你拥在怀中！”
　　心中画面陡然一转，似乎又看到自己年幼时被人欺凌，在茫茫人海漂泊乞讨的幼年，心中一阵发抖的疼痛。
　　前世的父母……为何要抛弃我？
　　为什么？


第167章 突破，明悟，刺杀！
　　叶笑心中苦涩酸痛，这本是他心中永远的结，无解的结。
　　前世的我，竟是一无所有。
　　除了那一身惊世骇俗的修为之外，当真就再什么都没有了！
　　曾经拥有的唯一朋友，还被杀了！
　　但是今生……
　　虽然，这是另一个叶笑的身体；但，我既然在这个身体上重生，那就是我的身体，我的责任，我的家！
　　这一生，我有父母，我有朋友，我有家人，我有兄弟，我有爱人，我有家国河山！
　　原来，这一切，都是我的责任，我必须要守护的东西！
　　原来我今生，竟是如此的富有。
　　前世没有的，欠缺的，我现在统统都拥有了！
　　叶笑缓缓吐出一口气，似乎是已经放下了……又或者是将之压下了，前世的那一点执念。在逐渐的将自己完全放松。
　　我有，我都有！
　　我拥有的，便由我来守护！
　　我全部都要！
　　全部都要守护住！
　　我拥有了，我便不想失去！
　　苏夜月娇俏可爱的脸，在他心中一闪，一派巧笑嫣然地注视着他。
　　叶笑心中一动，竟忍不住笑了笑，下意识的笑了笑。
　　这个小丫头，当真是挺可爱的呢。
　　……
　　这一生，为了这一切我要守护的物事，我要认认真真的活下去。
　　不错过生命中的每一份精彩！
　　叶笑如是想着想着，心神竟自有意无意地晋升入大放松，大欢喜的超然状态之中。
　　而就在他这么想的时候，他的丹田紫气，也在悄然地发生天翻地覆的变化。
　　一团紫云，从他的丹田爆起，随即，弥漫整个丹田！
　　而这个源头起于叶笑体内的变化，竟引动了天象变异——
　　天空中，今晚本是阴云密布的夜空，突然云开雾散，月光皎洁的挂在长空，散发出无穷无尽的银色光华。
　　几个若有若无的紫色光圈，萦绕在月光之外。
　　这一夜，蔚为奇观。
　　无数人对此翘首以望，追忆终生。
　　却没有任何人知道，在这一刻，天地间最纯正的紫华精元，正自从月华之中汹涌爆发，向着人间某处蜂拥而来。
　　一道道几乎能够令空间扭曲的紫色光线，穿透苍穹长空，进入辰星城，进入了将军府，进入了后院，进入了叶笑的身体。
　　叶笑丹田之中的紫气份量，竟是在以一种爆炸也似的惊人速度疯狂增加着！
　　而无尽空间之中，氤氲紫气更是汹涌澎湃，几乎令到整个空间都染上了一层近乎透明、却又清晰可见的紫色。
　　而那颗蛋所在的位置，聚集的紫气更加是几乎凝成了实质，就像是一块足有数十丈方圆的紫色透明琥珀一般，那颗蛋在疯狂的鲸吞紫气，但凡是紫气能量，只要是去到了它的势力范畴，就会立即被其吸纳。然而此刻天地间的紫气持续疯狂的涌进，又或者说是疯狂的狂灌进去！所以，那蛋虽然吸纳能力惊人，紫气能量却不至于供应不上，如此也就形成了一种另类的平衡。
　　随着吸收的紫气能量分量越来越多，这颗蛋的蛋身颜色渐渐变得愈发晶莹，上面的花纹，也更形清晰。还有这颗蛋的体积，也由原本的一个大苹果那么大，逐渐的变成了小西瓜大小……
　　九大空间，同样是紫气充盈，所幸这紫气能量不像天外幽冥爆发的极寒之气，会对九大空间造成侵略性的侵占，反而对九大空间产生了裨益极大的好处。
　　尤其是木灵空间，里面的一干奇花异草天材地宝，接受了氤氲紫气的滋润之后，一个个如同吃了十全大补药一般，呼呼的抽枝生长，那一株悟道之茶，居然在极短的时间里，生长到了海碗粗细，树冠更是呼啦啦铺散而开，如同一把大伞也似，还在逐渐的往外铺张，慢慢的，树冠已经可以覆盖三丈方圆！
　　上面的叶子，从绿色之中，已经逐渐的有点点月华一般的晶莹闪现！
　　……
　　而这一切，叶笑本人却是懵然不知的。
　　因为，那个奇妙的声音仍在继续；而叶笑整个人，似乎随着这个声音，在自己的生命长河中徜徉遨游，再没有其他的任何感觉。
　　不知不觉之中，丹田紫气已经充盈爆满，再无点滴余地，却见丹田竟是自发地猛地收缩，强行压缩提纯紫气，释放空间，然后又再次爆满，然后再次收缩提纯，然后再一次爆满……
　　到了第九次爆满、收缩之余，竟出现了轰然爆炸！
　　丹田中经过九次压缩提纯的紫气瞬间全数消失，转化成为一丁点的紫色光点！
　　与此同时，叶笑知觉浑身舒畅，一口紫黑色的东西，被下意识的喷了出来，却没有感觉到任何一点点疼痛，甚至没有令其从半梦半醒的状态中脱离出来。
　　再过片刻，天地间渐次恢复了正常状况。
　　月光皎洁半空，万里银辉，却再无半点紫晕。
　　叶笑缓缓地睁开眼睛，眸子中精光四射，自身感官的微妙差异告诉自己，自己的身体在不期然间已经发生了天翻地覆的变化！
　　自己再也不是没有目标！
　　再也不是没有爱！
　　家人，亲人，爱人，兄弟，家园，家国……
　　叶笑长长的吐了一口气，喃喃道：“老天爷，这就是你对我的补偿吗？”
　　蓦然，感觉自己的空间那边发生了一阵震动。
　　而震动的源头竟是——那代表着第二层紫气东来神功的大门，松开了一条缝！
　　叶笑见状自然是大喜过望，心神一动，便要进去查看一个究竟。
　　但是，就在这一刻，突然一阵毛骨悚然的感觉油然升起。
　　一道刺目的光华，夹杂着宏大的剑气，从窗外闪电一般直穿而入！
　　这是满布杀机的绝杀一剑！
　　尽是死意！
　　来人是刺客！
　　而且还是最顶级的刺客！
　　只为刺杀叶笑而来！
　　与此同时，叶府周围的喊杀声大作，无数道黑影腾身而起，有从外而来的，也有从叶府之内腾起，迎敌！
　　不下四五十个黑衣蒙面人，自四面八方大鸟一般冲进了叶府！
　　而叶府之内，也有三四十道身影刀剑闪烁，拦截敌人，拼命反攻！
　　瞭望台上，一道尖锐之极的号角响彻了夜空！
　　“敌袭！”
　　宋绝长啸一声，震动了寂静夜空，他的手中，一道血色光华已经形成了一道席卷天地的风暴，带着隐隐的蓝色，明锐的黄色，夹杂着长刀的血色，疯狂地向着叶笑的房间冲去！
　　而在宋绝前进的方向之前，有六个蒙面人同时出手，死命的截杀！
　　其中一个，惊见眼前这一幕，似乎是想起了什么，突然一声惊呼：“血刀将军！你是宋一刀！这么多年不在战场现身，原来是一直龟缩在叶家！”
　　宋绝目光冷锐，冷喝道：“你知道个屁！”
　　血色光华骤然轩动，轰轰轰几声，对面的六个人同时口喷鲜血，往后踉跄退去！
　　六命地元境九品高手的合力，竟仍抵挡不住宋绝的霸道攻势！
　　就只一刀，便已被重创！
　　“不对，你不是宋一刀……就算是当年的血刀将军，也断断没有这等实力……”先前开口那人呛咳着，厉声吼道：“你是谁？你到底是谁？！”
　　宋绝刀光血光再闪，身子不停，长虹一般直进，口中冷冷道：“我刚才已经说过，你什么都不知道，连个屁都不知道！”
　　大刀一挥，六颗人头整齐掉落！
　　血光冲天而起的同时，宋绝丝毫不曾停留，仍如杀神一般疾速冲前。
　　然而，对面又有两个黑衣蒙面人出手挡住了他前进的脚步，这一波的对手虽然只得两人，但这两人的修为却要比前面六人合起来还要高！
　　因为这两个人出手之际，有清晰的蓝光闪烁，赫然已是天元境高手！
　　可是这两个人纵然是拼了命，也只是暂时阻挡宋绝而已！
　　被敌人二度拦截的宋绝仰天长啸：“杀！”
　　一股澎湃的杀气，顿时席卷了整个大院！
　　宋绝心底久蓄的杀气，在这一刻被完全激发出来了！
　　貌似就从来没有这样憋屈过！
　　简直比之前修为尽颓那会还要憋屈，之前是心有余力不足，现在伤势大有好转，修为回复，居然还是憋屈，还是心有余力不足！
　　空自有一身超脱这个世界极限的惊世修为，但现在却是境界被伤势压制，完全发挥不出来；就面前这两个区区天元境水准，居然就生生地挡住了自己！
　　他所说的，也根本没错：你们知道个屁！
　　宋一刀？
　　不错，老子的确是宋一刀！那个血刀将军！
　　但你们永远都不会知道，老子真正是谁！
　　憋屈万分的宋绝除了憋屈，更是心急如焚！
　　怎么可能不着急，从这一次刺杀规模来看，敌人显然已经动用了中坚力量，意图毕其功于一役。
　　这一次的刺杀，当真是空前的盛大！
　　就目前已经现身的刺客，其中地元境八品以上水准，足足出动了三四十位；而天元境杀手，居然也出动了不少于八个！这样的阵容，就算是刺杀一国皇帝都差不多了！
　　但现在，如斯盛大阵容的敌人却用在了叶笑身上！
　　那么，目的就只得一个：决不能让叶笑活着！
　　这一切无疑代表了杀手界之中的必杀令！


第168章 杀人还是被杀？
　　对方死死的挡住了宋绝！
　　人人都知道，只要宋绝冲过去，事情就会有变数！所以大家都是拼了命！
　　宋绝连番冲击，却始终冲不过去，急得连声长啸，可是越着急却越冲不过去。他的实力还没有完全恢复，有时候敌人的破绽分明屡屡出现眼前，眼光在，但可就是实力不足抓不住，百般无计之下，大吼如雷：“还不快去保护公子！你们这帮死人！快！快快快！”
　　对面刺客竭力抵挡着宋绝攻势，冷笑一声：“宋一刀，你就不要痴心妄想了，在里面动手的，可是杀手界赫赫有名的生死一杀柳长君柳大哥，如果不出意外，叶笑如今早已是一个彻头彻尾的死人！”
　　宋绝闻言大惊，更是迭遇险招，勉力震慑心神，稳住战况，撕心裂肺的狂啸一声道：“柳长君！你敢！我宋绝担保，你若敢妄动，今夜之后，你柳长君全族老小所有组织杀手的家眷，鸡犬不留！”
　　对面那人冷笑：“哈哈，好害怕你！这种不着调的威胁，等你有命活过今夜再吼不迟！另外，不怕告诉你，柳长君向来独来独往，从来没什么组织和家眷的，哈哈。”
　　宋绝狂怒战斗，攻势越来越猛，已经是奋不顾身。战局陷入了胶着之中。
　　却不知，此刻房中，那位所谓的‘生死一杀’柳长君竟当真不敢妄动！
　　片刻之前，他以自身最犀利，最凌厉的剑光杀意穿窗而进，向着床上的叶笑施以绝杀一击。
　　一剑必杀！
　　这一剑，就是柳长君的成名绝技。
　　长剑送君黄泉去！
　　剑光凌厉，一往无前，一气呵成！
　　在他想来，此时此刻，这已经是再没有任何悬念的事情，一剑得手之后，立即抽身而退，远扬千里。任他叶南天再如何修为盖世，神通广大，但也不能对一心隐匿的自己如何如之何。
　　只是，就在他抱着强大到爆棚的自信心，以及一往无前的强横攻势成功进来的时候，迎面罩过来的，却是一床黑压压的棉被！
　　乌云罩顶！
　　叶笑看到这一道剑光急疾袭来，顿时便知道来人修为高强，那剑光已经是纯蓝色泽！无疑证明来人最少已经到了天元境界中阶！
　　自己近来虽然颇有进境，但对上这样的强手，貌似还很不够看！
　　既然不能正面对撼，自然就要选择策略性战术了！
　　身子一翻一滚之下，已然平移了出去，顺手一翻，原本铺在身下的N层棉被同时飞出，乌云一般旋转着，扑了出去，形成了极佳的遮蔽防线。
　　整个人，都处在了棉被后面。
　　只是在这一平移的过程中，却让叶笑愕然发现，貌似自己的身体怎么这么轻？简直就是身轻如燕，不，身轻如燕算什么，根本就是轻如烟云，在这样恶劣的状况下强行转折，一连串动作坐下来，居然毫不困难，直如行云流水一般就出去了，轻而易举地躲开了对方一剑之余，貌似还犹有余裕。
　　与此同时，身体之内的沉潜力量，突然爆炸一般的涌动起来！
　　一时间，仿如感觉自己若是不能将这股力量发出去，自己的身体就会爆炸一般。
　　心欲行，身已先动，不假思索的随手就是一掌。
　　柳长君志在必得的一剑暮然落空，剑气却已着物催发，刷的一声，那数床棉被已然悉数变成了漫天飞絮；剑光爆闪，冲出棉被！
　　但敌人却已经不在正面，紧跟着，就看到一个白生生的手掌到了自己面前。
　　这一掌的反击来得极快，可是出招之人的实力貌似很不怎样，只怕连天级实力都不到吧，要不怎么连点浅蓝色气劲都没有呢！
　　迅速得出以上判断的柳长君冷哼一声：“蚍蜉撼树！自不量力！”
　　想也不想，空着的左手轰然一拳击出！
　　一个攻击快，一个还击更快！
　　砰！
　　双方拳掌毫无花假的接触到了一处！
　　在柳长君想来，对方不过是一个连天级都不到的小角色，自己十成功力的一掌，不说直接将对方轰个支离破碎，起码也得骨断筋折，最不济，那只手掌得被自己轰烂吧！
　　可是，结果却是大出意料，甚至是大违常理的！
　　叶笑不但没有支离破碎骨断筋折手掌轰烂，貌似连伤都没有半点，就只是身子一晃，脸上紫气猛地一闪，一涨，随即恢复正常，竟连半步也没有退！
　　而更惊人的战果还在后边，自以为占尽优势的柳长君这一接之下，只觉得一股足堪冻彻天地的凛冽寒气以一种势如破竹的态势从对方手掌中强势进入到了自己的手掌！
　　这个变数来得实在突兀万分，柳长君猝不及防之下，身子几乎冻僵，拳头上，更是直接罩上了一层白霜，下一瞬，貌似半边身子都不能动了！
　　这种诡异的，从没有在这个世界出现过的寒气，顿时让柳长君大吃苦头！经脉甚至在这一瞬间，居然受了损伤！
　　他么的，这是什么情况？
　　总算柳长君也是久经阵仗之辈，临危不乱，强吸一口元气，猛地一吞一吐，全部修为极限爆发，手臂上蓝光爆闪，这才将自手掌侵入寒气祛除尽净；但却已经是浑身出了一身冷汗。
　　这一刻，自己居然已经在鬼门关绕了三圈！若是对方的修为再高一点点，那么，自己现在就算是有十条命，也都已经没有了！
　　“这是什么功夫？你是谁？”柳长君瞬时明悟，眼前这人绝对不会是天级不到的小角色，光凭刚才那一掌，就已经证明其修为决不在自己之下，甚至于，极有可能超出自己的预想之外。
　　“你来杀我，却还要问我我是谁！你到底是来杀人，还是来说笑的？！”叶笑低声笑了笑，讥诮地说道。
　　“你是叶笑？”柳长君惊呼出口，这一刻，竟然有些毛骨悚然！
　　叶笑嘿嘿一笑：“你真是太聪明了，我不得不称赞你一下。”
　　柳长君顿时就感觉自己被坑了！
　　一脑袋浆糊，理不清头绪。
　　叶笑这个名字，不是没听说过，而是听说的太多了。毛骨悚然不是因为叶笑的强，而是传闻中叶笑的弱！
　　不仅弱，而且只有一口气！
　　但，眼前这个生龙活虎一般的少年却又咋回事？
　　这样的高手装病，自己却来刺杀……
　　柳长君瞬间只觉得脑袋一阵混乱，这……是一个陷阱吧？
　　那么……自己这个杀手，是来杀人的还是来被杀的？
　　只见对面的叶笑双手一扬，啪啪两声，顿时一只手变成了黄金也似的颜色，另一只手却变成了纯白色；一手黄金手，一手极寒功。
　　刚才的那一个对掌，让叶笑平添了无穷的信心。
　　自己的修为，居然在不知不觉之中暴涨到了这等程度！
　　刚才出掌，主因却是因为感受到体内元气充盈，不得不发；但，一对之后却发现体内元气仍旧是沸腾汹涌，似乎是不吐不快！
　　最重要的还在于，刚才的那一对轰，自己身体居然完全没有任何损伤！而后叶笑还发现，自己的力气打出去，居然隐隐有了一丝淡蓝色的色泽！
　　这个状况让叶笑心中可是震撼莫名滴！
　　自己原本满打满算只得地元境三品，之后颇有进境，但仍旧只得地元境四品的水准。
　　但现在，却是恍如一步登天一般到了地元境界八品，而且还是十分稳固的那种！
　　没有丝毫根基不稳的感觉。
　　“刚才那一次顿悟，对于武道之路定然存在着无与伦比的惊人效果！而且，无意之间，就是一个情的认知，却打开了天道之门，或者说，摸到了天道轨迹！否则，绝对不会有如此匪夷所思一般的进步！”
　　叶笑心中想着，手中确实丝毫不停，黄金手金光闪闪，满目辉煌，另一手却是寒气弥空，招招进攻；他的嘴角挂着冷漠至极的微笑，眼神冷冷的盯着对面的这个蒙面人。
　　他的头发斜斜的冲天扎着，发丝不断的飘荡。
　　他的脚下，便是笑君主的招牌，天涯笑步！
　　如斯三大绝学一起联袂出手，对面的柳长君顿时叫苦连天，竭尽全力的招架，一时间被逼得连一口气也喘不过来；全神贯注都在应付对方的连环进攻，不要说分神查看外面的动静，连说句话的时间也没有了。
　　心中只是一连串的怒骂！
　　这……这就是雇主口中那‘废柴一个、纨绔一枚’？这就是你们口中的‘奄奄一息，一条命已经去掉了九成九？’、叶南天的儿子叶笑？！
　　尼玛这是谁发布的任务？他妹子的这不是坑人吗？
　　不但坑人，还要是坑废人，坑死人的趋势！
　　想起情报上的资料，柳长君心中顿时就想要骂娘，还有一种想要哭的冲动。
　　眼前这货分明就是神完气足，精神饱满，生龙活虎的款，而且一身修为简直犀利到了令人发指的地步！
　　这就是你们口中的那个已经死了九成九的某人？
　　他么的分明比我还能打啊！
　　还有，这家伙貌似比我的战斗经验还丰富啊！


第169章 浑水摸鱼大开杀戒！
　　最让柳长君不能理解，让其无比崩溃的是……眼前这个别人口中的废柴，甚至比自己还要更为精通刺杀之术！
　　这简直就是在做一个噩梦！
　　噩梦的尽头，是死路？！
　　柳长君一身足以傲视同行的修为，在这人的面前居然完全发挥不出来！
　　不错，柳长君的本身修为，已臻天元境界中阶，可谓远在叶笑之上，就算叶笑也做出了惊人的突破，但双方修为仍是相差极远。
　　可是修为的巨大差异，完全给不了柳长君半点信心！
　　对方的那些个手段太那啥了！那黄金手无坚不摧，直接就是一柄绝顶的利器，砰砰的和自己的长剑展开毫无花假的对撞，自己个的长剑都崩了口子，对方的手掌却仍是金光闪闪！
　　这要是碰到的不是剑，而是自己的肉体，自己还不得满上残哪！
　　还有另一只手发出的极寒之气，更加要命！
　　黄金手柳长君还敢拿剑拼一拼，换成极寒之气，就只有一味闪避的份，完全不敢让对方的手掌碰到自己身体的任何一部分、哪怕是碰到自己的剑！
　　因为那寒气会瞬间借助任何媒介传输过来，将自己冻僵！这世界上，怎么会有这样的怪胎？
　　虽然柳长君极力闪避，可是，随着战斗持续，房中渐渐变成了一个极寒冰窟！
　　柳长君越来越觉得自己冷啊，牙关都在打颤。手脚越来越不灵活，出招的时候，那种蓝色的力量居然已经寒冷逼得一点也没有了……
　　柳长君目光一闪，心念转动，突然开始往后挪动。
　　心中已然下了一个决定：逃！
　　事不可为了，赶紧逃命，保命为先才是正经！
　　只要老子今日能够活着回去，那么，发布这个命令的雇主，必然将遭遇老子不死不休的追杀！
　　他么的，就没这么坑人的！
　　老子只是一头狐狸，你指着这里说，这里有一只小白兔，完全没有任何一点反抗能力，就是一盘菜。他么的老子兴冲冲的跳进来之后才发现，这里面那里是小白兔，根本就是一只大老虎！
　　还要是牙尖爪利的凶暴猛虎！
　　这不叫坑人，什么才是？
　　“这就想走了？”叶笑手下竟难得地缓了一缓，似笑非笑的问道。
　　“老子被坑了，难道在这里等死？这会还走得动，再等一会连走都走不了了！”柳长君没好气的低声吼道。
　　随即，他满肚子郁闷地问道：“传言中，就算你身体完好之时，也断断没有这样的实力啊，这……这是怎么回事？”
　　叶笑黄金手再扬，弹指间就是接连七八掌出去，金光闪烁中，寒气排空，犹自不忘露齿一笑，亲切温柔地说道：“其实你的情报不能算是有错，只不过你来得时机太不巧了，你来的那时候，其实我还没有突破；但你穿窗而入的那一刻，正好我突破完毕！只能说，你的运气太好了！这么寸的当口你都赶上了！”
　　“卧槽！”柳长君一口气几乎憋晕了过去。
　　这么巧？运气这么好！
　　这是运气好么？
　　等等，这岂不就是说……我若是早一会来，还没有这么麻烦？晚一会来，就避过了突破的爆发锐气？偏偏赶在最要命的时候来了？
　　这还运气好呢？
　　好你奶奶个爪！
　　“今日之后，我绝不会再来！”柳长君勉力招架着，感觉自己的血脉，都快要被冻得凝固了，貌似连招架都艰难异常了。
　　这句话，已经是表明了立场，而且隐隐有求饶的意思在里面。
　　“可是你出去，我的秘密岂不就暴露了。”叶笑露出雪白的牙齿一笑：“所以你不能走。”
　　“你非要杀我么？”柳长君脸色发青。
　　叶笑挑挑眉毛：“作为一个杀手，你这样说话有损你的职业操守。”
　　柳长君的眼泪差点流下来。
　　这真不是一个普通的奇葩，在这等时候居然还在关心我的职业操守……
　　柳长君的修为无疑要比叶笑要高得多，但，在对于对方这等奇异功法的制衡之下，却是半点办法也没有。
　　就像是遇到了天生的克星。
　　只能清晰的感觉到自己的动作越来越慢。
　　柳长君甚至可以判断出，以自己现在的状态，只怕连逃都未必逃得掉了，对方除了攻击手段犀利至极之外，按一手轻功步法，更是神妙到了极点，就算自己安健如常，也未必能占到便宜，何况是现在！
　　叶笑嘿嘿一笑：“之前都是我空手对你的兵器，有点吃亏。我这个人讲究公平，呵呵，所以现在开始，终于轮到我用兵器了。”
　　柳长君闻言更是大惊失色，对方刚才一双空手，就已经将自己打得这么狼狈，现在自己都快要不能动了，对方居然开始用兵器……
　　这分明就是要弄死我的意思啊！
　　不带这么欺负人的啊……
　　凝神极目看时，只见叶笑手中光芒骤然一闪，破空而来。
　　以柳长君的眼力，居然没看清楚对方的兵器是什么。
　　柳长君鼓足余力，长剑一格，却只感觉眼前一花，长剑格了一个空，一阵劲力落空的感觉还没有升起，就只感觉胸口一寒，一柄奇怪的针，已经闪电般进入了胸口，带着刺骨的寒气，在他经脉中悄然爆炸，强行阻止了他的气机运行。
　　“结束了。”
　　叶笑叹了口气。在柳长君惊骇欲绝的意外目光中，紧接着就是有如霹雳闪电一般的连续十七八掌，一股脑地拍在柳长君胸口，柳长君踉跄后退，烂泥一般倒在地上，喉咙一甜，一口血还未吐出来，就被逼了回去。
　　浑身上下的经脉，凡是能动作的，全都被叶笑给完全锁住了！
　　当真是连一动都不能动了。
　　“刷！”
　　叶笑一把就将柳长君的黑色外衣扯了下来！
　　柳长君大惊失色，惊叫道：“你做什么？”一时间心中惶恐，心道难道这家伙还有这样的爱好？
　　可是我还是冰清玉洁的……男儿身躯啊！
　　这下子可真完蛋了……真真是奇耻大辱！
　　“你想什么呢？：凡事不要想得太美！我就是借用一下你的衣服而已。”叶笑嘿然地笑了笑，道：“我可不想让别人知道我的实力啊。”
　　刷刷刷，三下五除二就将柳长君的外衣脱了下来，穿在了自己身上，跟着连蒙面巾也蒙在了自己脸上，点点头：“你在这里先休息，等我处理完了外面……我再来跟你好好的聊聊人生，谈谈理想，说说未来。”
　　柳长君居然感觉自己松了一口气：幸亏……这货不是那个企图；刚才可真是吓死我了！没见过打赢了人家就接着脱人家衣服的……
　　但松了一口气之后，就感觉到一颗心在逐渐的往下沉。
　　这个人，实在是太可怕了！
　　自己这一次落在他的手里……只怕是要求生不得求死不能了。
　　更可怕的还在于：这个叶笑，不管做什么事情，竟始终都是那般的从容不迫，行云流水，没有半点急躁的意思。
　　每一个动作都是那样的舒缓优雅。
　　可是这个状态在敌人眼中，却是那样子的冷酷，恐怖。
　　这样的敌人，才是最可怕的敌人！
　　柳长君隐隐然有一种感觉，居然有一种羡慕：若是……我也能做到这样的风范，那么，我在杀手这一条路上，必然会有更大的建树！
　　这个叶笑，不去做杀手，真的可惜了……不过，有一点真的很不解：这些，完全不是一个十六七岁的少年所应该具备的！
　　这个怪胎……真的是一个十六岁的少年么？
　　呼的一声，叶笑不理柳长君在想什么，很干脆地将柳长君塞到了自己床底下，跟着身子一转，刷的一声，轻飘飘的化作一道黑色身影，就那么从窗口飘了出去。
　　他手中的，赫然是柳长君的剑！
　　那是一柄狭长的剑！
　　兀自闪烁着血色光泽。
　　此刻，外面的战斗显然已经去到了白热化的地步，宋绝一柄血色长刀如同疯了一般，以一人之力，生生压住了八个杀手，兀自拼命地往这边冲。
　　可是不管他怎么冲，对方宁可用身体，用性命，来挡住他，就是不让他贴近叶笑的房间半步。
　　合八人之力，始终令宋绝无法突破、徒劳无功！
　　血卫们一个个的也都在浴血厮杀，大内侍卫的报警烟花已经放了五六次，外面也接连传来许多的喊杀声，显然，对方还有后手预备，显然是要杜绝叶笑的一切援兵，所有生机。
　　叶笑一袭黑衣，身影飘飘忽忽的移动过去，浑身上下萦绕着一股森冷的杀气。
　　居然便是刚才柳长君身上的独特气质！
　　竟模仿的殊无二致，一模一样！
　　那几人见到“柳长君”归来，顿时就放下了心，刚要说话，叶笑已经动手，嘶哑地说道：“速战速决！”
　　刷的一声！
　　长剑出手！
　　八个人听了这一句‘速战速决’，很干脆的转回头去全力攻击宋绝，都以为老大也要参与围攻，顿时信心百倍，心无旁骛。
　　但，犀利剑光闪过之后，八颗人头整齐的掉落下来了！
　　八个人一直到死，眼中都是浓重的迷惘：怎么……老大会杀了自己？
　　这，是为什么呢？


第170章 错综复杂
　　叶笑身形如电，从宋绝面前疾速掠过，眼睛适时地眨了下，又眨了一下，便即就错身而过，剑光连续闪烁，又是几个刺客倒在血泊之中。
　　宋绝怔怔的愣了愣，随即恍然大悟：“卧槽！”
　　终于想起来，刚才冲自己眨眨眼，居然是叶笑的招牌眼神！
　　叶笑一身黑衣蒙面，有如虎入羊群一般冲进了杀手群之中，长剑过处，直如暴雨一般地在战圈之中不断洒落。
　　还只是一瞬间的光景，就先后有十几个杀手冤屈地死在他的剑下。
　　大家“眼见为实”，只以为来人是自己人，还是自己一方最厉害的那人，不但没有防备，甚至都没来得及做出反应，就被他冲进了最密集的地方，心中兀自还以为强援到来，战况将会改写。正觉得自己终于可以松一口气的当口，却哪里想到来的乃是一个夺命阎王？
　　有不少人甚至脑袋都掉了，还不知道究竟咋回事。
　　不过眨眼功夫，不下十几人就那么稀里糊涂地倒下了，其余的杀手也终于都反应过来，紧急应变，可这会却早已大势去矣，黑衣杀手一方本就不占优的态势，骤损许多好手，情势不免雪上加霜，只得勉力支撑的份，再也无力反噬。
　　叶笑目光一扫，情知局势定鼎，心念电转，黑衣一闪，剑光爆射，“呼”的一声就冲上了墙头，随即一闪不见。
　　一笑天涯，再现尘寰！
　　虽然叶笑目前功力仍是不高，但鼓足全力发挥一下一笑天涯，却已无问题，眼下只是要避开所有人的耳目乃至追踪，施展一笑天涯可谓牛刀小试，自是无往而不利！
　　在场无论任何一方的高手，并无一人明了那个突然出手杀人的黑衣人到底是怎么消失的！
　　叶笑的离开，并没有使黑衣杀手方面，压力缓解。
　　除了几位大内高手与宋绝等人大呼杀敌，毫不松懈，攻势如潮一般之外，外边更有轰隆隆的马蹄声已经到来，显然是辰皇一方的大队援兵到来了。
　　随着一声突兀地呼哨，一干杀手全数掉头，一起往外冲出，却被外面驰援而来士兵截住，除了修为最高的几人勉力杀开一条血路，狼狈逃遁之外，其他的大部分杀手都被大军包围，不长时间就被斩杀得一干二净。
　　战役至此告一段落，而辰皇一方的几位高手还来不及检验战果，便已随着宋绝就冲进了叶笑的房里。
　　现在最重要的，无疑就是叶笑。
　　此役战果如何，根本没有实际意义！
　　若是叶笑出了事的，那么，纵然杀死了再多的刺客，那也是失职的死罪！
　　至于某无良叔叔宋绝心中自然是大山笃定，他是唯一知道叶笑根本没事的人，但却在担心这家伙现在来不来得及回到房里去呢……
　　若是万一被当场拆穿了……那么麻烦可就大了。只是一个欺君之罪，也足够皇帝抓住这一点大做文章了……
　　宋绝一马当先，率先打开房门一看，只见房中满目尽是狼藉。
　　所幸，床上的叶笑却是安静地躺着，脸色蜡黄，貌似很不好看，但还是维持的那仅存一口气的德行，众人不禁同时松了一口大气。
　　宋绝之外的人自然是庆幸叶笑无恙，宋绝则是因为某人能够及时赶回“装相”而松了一口气，却也不禁骇然，这小子怎地有这等手段，刚才那一下轻功手段之高明，当真是了得，自己纵然在全盛之时，单论轻功只怕也就不过如此吧！
　　“谢天谢地！”
　　几名大内侍卫抹了一把头上的汗水，一脸的喜悦、满心的庆幸。
　　叶笑没事就好。
　　下一刻，劫后重生之余，浓重不解的疑窦自然而然从心底升起：“刚才那个黑衣人又是谁？那人分明是与刺客一样的打扮，甚至一干刺客在最初都认可其身份，但那人却为何突然窝里反帮我们？还有就是，那人的轻功也高得太离谱了，离开遁走之时，我们这么些人竟全无所觉，这也太恐怖了吧！”
　　大家都是莫名其妙。那个人，居然连感谢的机会都没有留下……
　　对于这个问题，宋大影帝很自然而然地做出一副莫名其妙的样子，瞠目而视：“老夫也不知道啊。”
　　“我咋知道？你们问我，我问谁去？”
　　大内侍卫们一肚皮官司郁闷：这可是在叶家，我们不问你，却又问谁去？
　　大内高手重新回到叶家四周潜伏戒备，叶笑也继续如死人一般的躺着，还有宋管家也一眼不眨的盯着侄子……
　　当然，大家所不知道的是，就是这一次刺杀，还有两拨人马没有露面，却也同样战斗了一场。
　　一直隐身在暗处的一队黑衣人，看到叶笑伪装的黑衣蒙面人冲出来的时候，立即就要追踪；但，却突然被另一个黑衣人横空拦下！
　　这个黑衣人修为更加高得出奇，一柄剑简直是风雨不透，一人之力，拦住八大高手，竟然犹有余力！
　　虽然只是一瞬间，就立即消失。
　　但叶笑伪装的黑衣人却也已经是再也追不上了。
　　这队黑衣人几乎气炸了肚皮！
　　“宁碧落！你简直是混账！”几个人破口大骂。
　　那个拦住他们的人，自然就是宁碧落。大家都是老对手，熟悉得很。宁碧落一出剑，就被认了出来。
　　实在是那青碧色的剑光太惹眼。
　　“咱们奉命前来叶府，若是真的危险，就要救叶笑脱险，这本是公子的严令……但，还没来得及出手，那边就乱了，正要追踪，又被拦住了……而且拦住我们的还是第一杀手……”
　　其中一个黑衣人满肚子郁闷，说道：“这件事可怎么说？”
　　众人垂头丧气。
　　终于说道：“所幸叶笑并没有死，我们回去也可以向公子交差，只不过这件事情实在是憋屈，这么多年了，就没有吃过这等亏！”
　　“但公子为何要救这个叶笑呢？这货跟我们可是全无关系啊……”
　　几个人骂骂咧咧的隐入黑暗之中。
　　等到他们完全消失。
　　宁碧落的身影才再次一闪，悄然一笑，隐入夜空消失不见。
　　这一次刺杀，宁碧落作为大陆第一杀手，自然是早被通知了。所以他也是早早的就来了……
　　宁碧落是必须要出手的！
　　不是为了刺杀，而是为了保护！
　　虽然我并不打算归入你的麾下，但你的救命之恩，我是一定要报的。
　　若是需要我出手，我就出手！
　　若是不需要，就当我没来过。
　　对于叶笑，他毫不担心；但他担心的是……叶笑会不会暴露身份。所以隐身在一侧，就是为了这一点万一……
　　虽然，事实上是……纵然他不拦阻，那几个人也绝对追踪不到叶笑，但他终究还是出手了。这让宁碧落自己的心里感觉到好受了很多……
　　我终于也报答你一回。
　　叶家周围，又多了一层大军守护。
　　这样的守护，当真可说是铜墙铁壁、水泄不通！
　　在宋绝的注视下，叶笑突兀地睁开眼睛，嘴角向着床下面努了努。
　　宋绝见状不禁一伸脖子，目光满是疑惑：“恩？”
　　“恩。”叶笑点点头。
　　宋绝俯身往床下一看，只见一个衣衫不整的人被紧紧地塞在里面，昏迷不醒。
　　心念电转之间，不由一惊：“我靠！”
　　“刺客！”叶笑轻声道：“这个，应该是领头的，我刚才穿的就是他的衣服。”
　　宋绝不禁张大了嘴。
　　自己这侄子，这也太那啥了吧？
　　……
　　一巴掌下去，柳长君悠悠醒来，只是一看面前这形势，就知道这一次行动恐怕已经全盘失败！
　　实际上，自从叶笑换上他的衣服冲出去之后，他就知道了叶笑要做什么，也知道了这一场行动，从那时候开始，就已经彻底的失败了。
　　柳长君很干脆地闭上了眼睛，心灰意冷地说道：“杀了我吧。”
　　叶笑淡淡一笑：“想死？哪有那种好事？不知道自古艰难唯一死么？”
　　这句回答，让另一个在场的当事人宋绝都是一阵发噱。
　　人家都要求死了，怎么还算是好事呢？
　　“是谁派你们来杀我的？”叶笑轻声问道。
　　这个问题，他思量了很久，从遭遇刺杀初始的时候，就已经开始思量！
　　这一次刺杀行动，分明是仓促进行，临时起意；但却能够在极短的时间里，汇聚到这么多的杀手前来，而且，叶笑可以断言，这些人虽然装束打扮一样，但却又绝对不是来自于同一个组织，应该是数个杀手组织的联手行动。
　　若这个推论属实，那这次行动的组织者的实力可就很不一般了，不说别的，单论这份组织能力，就得用恐怖来形容了。
　　若是身边暗处随时随地可能隐藏着这样的敌人，对于任何人来说，都等于是头顶上悬着一柄利剑。
　　这样的对手，就算是叶笑，也不想面对！
　　“不知道。”柳长君到现在仍旧有些迷迷糊糊。
　　真真做梦都想不到，自己纵横半生，这次却生生栽在这么一个十六七岁的少年手中。再也没有翻身的机会！
　　甚至自己栽了的这个过程，都是那么的不真实！


第171章 我不是怕死！
　　“不知道……”叶笑平静的点点头，眯了眯眼睛淡淡道：“是什么意思？”
　　他的声音很平静，甚至是很淡漠的，但，柳长君却知道，这几个字里面蕴藏的冰寒是如何的惊天动地，竟让自己都生出来一种随时可能魂飞魄散的感觉。
　　若是这个问题自己不回答，又或者是回答得不好，不能令对方满意，那么等待自己的绝对就是无限的惨无人道，生不如死！
　　“真不知道。我们所有人就只是看到了杀手悬赏令而已，我们本就是为钱卖命的杀手，面对这样一笔财富，根本无法抗拒。”柳长君急忙说道。
　　柳长君身为一个杀手，一个顶级杀手，对于生死也早已看淡，不但对目标的生死不看重，连自己的生死也没有看得多重；但，不知道为何，在此时此刻面对这个少年的时候，那种发自内心的恐惧却是那样的明显！
　　呼之欲出。
　　或者，眼下，死，已经是一份莫大的奢侈！
　　“悬赏令。”叶笑抬起头，想了一下，随即说道：“你叫柳长君？”
　　柳长君道：“是。”
　　叶笑嗯了一声，道：“寒阳大陆杀手榜，排名第四十九名，生死一杀柳长君？”
　　柳长君顿时面红过耳。
　　以往听到这个外号，排名，柳长君都感觉很骄傲的。但现在，却感觉到了莫大的羞辱！都已经成为阶下囚……还说这些，实在是无地自容。
　　叶笑的眼睛紧紧地盯着柳长君，在房中缓缓的踱了几步。
　　“柳长君，我给你两个选择！第一，跟我！第二，死！”叶笑斩钉截铁地说道：“两条路！现在选择！”
　　“跟你！”柳长君毫不犹豫，脱口而出。
　　这两个字出来，对话的两个当事人一起愣住了。
　　叶笑没有想到这个看起来桀骜不驯的杀手会归顺得这么快，甚至后面那一句最具诱惑力的话还没有来得及说出来：跟我，我会让你成为杀手至尊。
　　对方已经提前就答应了！
　　对方怎么就答应了呢？！
　　这么快！
　　貌似全无犹豫呢！为啥这么痛快？
　　此刻的柳长君瞪着眼睛，眼神中却也是一片迷糊。
　　连他自己都没想到，自己怎么就这么容易地答应了归顺，但，在听到对方刚才那句质问的时候，竟是下意识地就选择了臣服！
　　那一声出口之余，他自己心底的惊诧未必就比叶笑的诧异少多少！
　　“很好。”叶笑目光锐利的闪了一下，道：“不过你答应得太快了，让我很意外，真的很意外。”
　　“连我自己都很诧异，我为何会答应得这么快，我真的想不通，我刚才怎么就脱口而出的答应了呢。”柳长君一脸苦闷。
　　就算是故作矜持的做作一下，略微的挣扎一下，表现一下气节也好啊……
　　怎么会这么快就投降了？
　　“首先，你得吃下这颗药。”叶笑随手摸出一粒丹丸：“你明白的，你虽然答应了，而且还是答应得非常痛快，但现在我却注定不能对你很放心。有些事情，或许以后不需要，但是现在，却是有必要的。”
　　柳长君看着叶笑手上的药，神色变幻不定。
　　他很清楚一件事，这颗药一旦吃下去，那么就代表自己以后再不是一个独来独往的杀手。
　　而是一个别人的奴才！
　　他艰难地考虑着、思量着，不过片刻，额头上已是大汗涔涔，一张脸都纠结得有些扭曲，良久良久，才哑声道：“我能不吃吗？”
　　柳长君此刻的声音中，竟自充满了哀求的味道！
　　若是在此刻之前，有人告诉柳长君，有朝一日他会说出这般充满哀求一般的话，柳长君或者会嗤之以鼻，甚至是拔剑相向，总之，是绝不会认可！
　　可是，此刻，这句绝不会出现的话，却真的被他说出来了！
　　只是，现实只会让他更加的失望、沮丧——
　　叶笑微笑着，淡淡的，却是斩钉截铁地说道：“不能。”
　　柳长君长长地吐了一口气，绝望地闭上了眼睛。
　　“罢了！”
　　……
　　柳长君走了。
　　拿着叶笑的令牌，去了灵宝阁。
　　叶笑之前曾经对万正豪说过：建立一个杀手组织！
　　这个可不是一个建议，而是要即刻付诸实施的动作！
　　而现在的柳长君固然未必是很适合的人选，但，却已经是叶笑意外的收获。
　　叶笑心中的最佳人选，当然是宁碧落。
　　但是……宁碧落却绝不会归顺的。
　　那是一个骄傲的人，自由的人。
　　就这一点而言，宁碧落与柳长君已经有了本质的差别！
　　柳长君临走之前，在窗口犹豫了很久，才终于转过头说道：“我之前答应的痛快，并不是为了怕死！”
　　叶笑看着他，有些了解的笑了笑：“我明白！我知道！”
　　柳长君点点头，冷硬的脸上居然露出来一丝柔和，似乎想要说什么，但却没有再继续解释。转身而去，就像一只黑色的蝙蝠，消失在夜空里。
　　“不是怕死……”宋绝嘿嘿冷笑：“这句话真是呵呵了。”
　　叶笑认真地说道：“我能感觉出来，他的确不是怕死！”他轻声说道：“这个人的意识，直觉，非常敏锐！或许他现在，连他自己都还不知道自己有这样的本事……”
　　叶笑淡淡道：“但这种本事……却是一种无与伦比的天赋！”
　　他的眼神中，有凝重。
　　宋绝愕然。完全不明白，叶笑说的是什么。
　　……
　　“暂且，也只能这样子。先发展起来再说其他了。”
　　叶笑淡淡地说道。
　　“就这么让他走了？你就这么相信他？就凭那么一颗药丸？”宋绝有些诧异的看着叶笑。
　　刚才柳长君可是很明显的表露出死志，绝非做作，若是柳长君离开此地之后，找个没人的地方寻个死，上个吊什么的，叶笑这番作为，岂非成了白作功。
　　“自古艰难唯一死，这句话不是那么简单说说的，若是能活，又有几人当真愿意死呢！”叶笑点点头：“或许他现在还不值得完全相信，但是，最迟不过半年，我有把握，到时候就算赶他走，杀了头他也不会走。”
　　宋绝撇撇嘴，对这番话完全不信！
　　对方可是柳长君。
　　在杀手界，柳长君的名气或许远远不如宁碧落，但，在整个大陆杀手排行榜中，那也是能够进入前五十的人物！
　　怎么会这么容易就归顺了？
　　用生死控制，或者能得力一时，却绝非长久之计，还要希冀对方会甘心情愿、死心塌地、赶都赶不走的那种归顺？
　　这简直就是天大的笑话！
　　至于叶笑所说的什么直觉，什么意识，宋绝只当作叶笑在放屁：这世上，哪有那么玄的东西？
　　宋绝总觉得这件事有很大蹊跷，太不切实际了。
　　叶笑老神在在的闭上了眼睛。
　　柳长君，又如何？
　　若是此人当真不能我所用，找死自然由己。
　　若是真的诚心归顺，忠心耿耿；那么，自己自然会投桃报李的栽培他一下，不要说是在这寒阳大陆；只要自己肯手缝里漏一些功法心法剑法给他，就算是在青云天域……也能造就出排行前几的杀手！
　　只是这一切，就看这柳长君本人怎么选择了。
　　至于另一个极端，反噬。
　　叶笑闭着眼睛，心中想道：“今天我就能生擒他，那么……在我面前，他根本就没有反噬的资格！”
　　“不是什么人都拥有反噬我的资格。”
　　叶笑心中冷冷的一笑。
　　“灵宝阁，为什么？”宋绝在离开之前，终究还是忍不住问出来这句话。
　　刚才叶笑安排柳长君，并没有避讳宋绝。
　　面对宋绝的问题，叶笑只是笑了笑：“宋叔，这件事没有瞒你，不过，现在也还不到揭露的时候……总有一天，你会知道。现在，请为我保密，因为……那可能是我们爷儿几个，最大的退路，与最有利的后手。”
　　宋绝默然。
　　点头。
　　然后退了出去。
　　……
　　灵宝阁。
　　万正豪看着对面的柳长君，一时无语。
　　真正做梦也想不到，那位风爷刚刚说了建立一个杀手组织，今天就找来了一个杀手。而且，这位杀手还是在大路上赫赫有名的角色。
　　这也太雷厉风行了吧？
　　“怎么说？”万正豪艰难地舔着嘴唇。
　　“什么怎么说，就是有人让我来找你，这是令牌，让你负责安排。”柳长君万二分震惊地看着面前这座肉山，感觉到无穷的压迫。
　　卧槽，这他么的……居然是个人！
　　这混蛋怎么还没胖死呢……真真是平生第一次见到这样体积硕大的‘人’啊。
　　万正豪虽然是灵宝阁的大老板，但对绝大多数的人而言，他同样是一个神秘到极点的存在，柳长君虽然是寒阳大陆知名的顶级杀手，却还未必能入得万正豪法眼，如果不是柳长君带有风之凌的令牌，根本就见不到万正豪本人！
　　“那人是……风爷？”万正豪试探的问道。
　　“我只知道令牌。”柳长君此际怎么可能泄露叶笑的任何秘密？
　　自己的命，自己的前途，现在可就在人家一念之间！


第172章 紫气君临
　　正如叶笑所言，自古艰难唯一死，在初次死志被瓦解之后，当事人会比一般人更畏惧死亡！
　　现在只要一想起叶笑嘴角那种冰寒的笑容，柳长君就会生出一种打寒颤的感觉。
　　但，柳长君却也真的绝不是怕死。
　　因为，在那一刻，他似乎有一种明悟，突然涌上心头：这，或者是自己改变命运的机会！而且，或者会因为这一次低头，而拥有无尽前途！
　　这就是他的直觉，他的下意识的思想。
　　所以他当初就在这种思想的驱使之下，想也没有想，脱口而出就表示了归顺。
　　但，正如叶笑所言。
　　柳长君现在也的确没有意识到，自己这种直觉究竟有多么牛逼！甚至他现在也还是不知其所以然。
　　“好吧，我立即安排一下，我们眼下要做的事情是这样子……”既然有风之凌的令牌，万正豪也只有硬着头皮，跟这位杀手讲解。
　　跟杀手谈话……而且距离还要这么近，这还真的是万正豪生平头一遭——在此之前，万大老板一辈子最害怕的……就是杀手。
　　别看万正豪本身很神秘，亦有许多手段，但他同样是个很怕死的人，自然很害怕面对柳长君，嗯，或者应该说，但凡杀手万大老板就都会有一种本能的害怕！
　　不放在眼中归不放在眼中，正如万大老板平常所说：这些穷逼，我将他们放在眼中干什么？但是……害怕还是会害怕的。
　　这……似乎并不冲突？
　　终于将风爷的宏图大计讲完，万大老板满嘴唾沫。头一次发现，这些事情从风爷口中说出来，只需要几句话，但自己解释起来，居然用了一箩筐的唾沫……
　　这会彻底愣住的反而是对面一脸冷酷的杀手柳长君，他目瞪口呆地说道：“你们要一统杀手界？”
　　万正豪或者还看不出这些部署真正的含义。
　　但柳长君作为江湖知名杀手，江湖老得不老的老油条，岂能不知道？
　　若是按照这种措施手段财力推向整个江湖的话，将在杀手界引起多么天翻地覆的变化？
　　或者可以这么说：以后江湖中所有的杀手，不管本人知不知道，但他就是这个杀手组织的杀手！
　　这太可怕了。
　　但，柳长君心中却也同时升腾起一阵激动：这……可是大事业！
　　而且，还有大大的成功机会！
　　不说那个神秘的叶笑叶公子，就说眼前这位，居然就是传说中的灵宝阁大老板！
　　不用怀疑或者诧异，万大老板本身也是很神秘的，同样是传说中的人物！
　　有灵宝阁象征着无尽财力为后盾支撑，而且作为明面官方身份，这个杀手组织……席卷大陆相信也不过就是时间的问题。
　　而我貌似是第一个加入的……岂不就等于是决策者和开创者……以后老子的名字，即将成为千秋万代的杀手们膜拜的对象，一个永恒传说的起点啊……
　　“生死裁决榜……”柳长君喃喃念着这五个字，只感觉心中热血沸腾。
　　“我们的目标，居然是超越翻云覆雨楼……”柳长君顿时感觉到一种伟大的使命感！
　　自古到今，有几个人敢将目标定在翻云覆雨楼身上？
　　巨大的危险，也就代表着巨大的机遇！
　　成者王侯败者贼，还不如轰轰烈烈拼一把！
　　目标已明确，话题一打开、两个人自然而然地展开兴致勃勃的讨论……如何推行，需要注意什么，财力如何铺开，如何隐于幕后，具体如何收费，如何吸引，如何打响名头……
　　刹那间就是谈得热火朝天。
　　而这一次让万大老板瞠目结舌大出意外的是……这一次滔滔不绝，成为一个话唠，居然是面前这位……看起来冷面冷心的杀手！
　　“这也是大陆排行前五十的杀手？……”万正豪心中嘀咕，看着对方不断开合的嘴巴，心中喃喃道：“比我这个生意人还能说……”
　　……
　　叶府中的叶大公子自然是不会关心这些事情，自从送走了柳长君之后，他旋即就恢复了那种‘中了化骨掌，奄奄一息’的濒死德行；而他的心神，自然不会闲置，进入了无尽空间里面。
　　经历月华紫耀的奇遇之后，紫气东来神功，终于开启了第二层。
　　叶笑对此本就早早迫不及待，现在才终于瞅到了机会，一窥玄机。
　　才一进入空间，几乎瞬时就感觉到了与往日大不相同的氛围。
　　空间中充斥着浓郁的紫气，浓郁程度，几乎去到了伸手不见五指的高度！
　　刚一进去，叶笑竟感觉到呼吸都有些滞闷，一口浓郁的灵气被其无意间吸进口中，顿时呛了一下。
　　能被太过浓郁的灵气呛到，某人的这份遭遇，貌似只能用极度奢侈来形容了！
　　“咳咳咳……”
　　叶笑咳嗽着。喃喃道：“看来天天吃粗粮吃得已经太习惯了，骤然吃到这等过分精细的山珍海味，胃口一时间竟受不了，谁说由俭入奢易，一点也不易啊……”
　　九大空间，依然泾渭分明。
　　但，很明显的，那新到来的浓郁紫气，对于各大空间，都是一种难得之极的滋养；尤其是木灵空间，这会简直就是生机勃勃到了极点，进去之后就是心旷神怡。
　　还有一个莫大关键——那颗蛋！
　　那颗神奇至极，能砸死道元境高手的蛋……如今居然已经长到了西瓜大小！
　　与原来的相比，简直是判若两“蛋”！
　　一只西瓜当然没什么了不得的，但是一个西瓜大小的“蛋”，却是非常具有视力冲击效果的。
　　叶笑凑趣贴上手感受了一下，里面貌似仍旧没有任何的动静……看来，距离孵化，还有一段不短的时间。
　　除了以上差异之外，真正最显著的差异，却是在中间的大殿里，那一张不知道什么材质的桌子上面，多了两本书。
　　《紫气君临》
　　紫气东来第二层；第一层乃是紫气初来，第二层，居然就已经君临！
　　“天地初张，紫气初来；鸿蒙开辟，混沌分开；君临天下，锐气华彩；以我之名，千秋万代……”
　　书页翻开，一行行金色大字，就这么向着叶笑脑袋里鱼贯而入，紫气东来第二层的口诀，比第一层赫然更多了几分霸气！而叶笑也在这一瞬间，再度进入了深沉的调息之中；物我两忘。
　　在他认真的参悟口诀的时候，真正的什么都不知道了，自然没有发现，外面的那颗蛋再一次开始了鲸吞海吸，充斥在空间之中的无边紫气，向着那颗蛋中蜂拥而去，便如风卷残云、百川汇海。
　　而外面，叶笑的身体，此际也在发生明显的变化，那原本化妆成的惨淡面色，居然莫名的多了几分晶莹味道……
　　就好像是一块实而不华的美玉，在静静的流溢着属于自己的光彩。
　　宋绝在外面忙了一阵子，及至再一次走进叶笑房间的时候，一看到某人这种脸色，顿时吓了一跳。
　　“卧槽！”
　　宋大总管目瞪口呆！
　　这是什么情况？这分明是修行者修炼有成，臻至三花初聚，五气开元之时才会出现景象。宋绝的眼珠子几乎掉了下来：一般的武者，至少要到灵元境后期，才有可能出现这样的现象，但这小子怎么现在就……
　　这是怎么了？
　　但本身身为修行大行家的宋绝旋即意识到，叶笑这小子显然是练功到了某个紧要关口。
　　断断是不能被打扰了！
　　悄悄转身而去，带着满肚子的疑惑发布命令：“任何人，都不准进入公子房间！违者，杀无赦！”
　　然后，宋绝独自一人端坐在门口守门，兀自一脸的大惑不得其解：“这……到底咋回事？”
　　空间里。
　　良久良久之后。
　　叶笑自物我两忘状态中醒转，睁开眼睛，喃喃地说道：“我明白了。”
　　他站了起来，长长地吐了一口气。
　　紫气东来，一开始是生机，然后则是霸气！
　　那是一种……太阳初升，无边紫气君临天下的气势，无与伦比！
　　不管阴晴雨雪，但那份紫气君临天下的势头，不会有任何改变！
　　亦不会被任何阻挠！
　　“原来这才是紫气东来！”叶笑长长的叹息一声，眼神中的神色越来越是锐利。
　　然后，他又开始看第二本书，另一本突兀出现的书——
　　《人间炼情》
　　“天有道，而人有情；有情方可寻天道；有情才能度世间；人之七情，立身之本也；炼情，即是历世也……”
　　“炼情……”
　　叶笑喃喃的念着，心中似是多了几分明悟，却又似乎还不是很明了。
　　情！
　　用‘炼’这个字，就显得有些残酷了……
　　叶笑长长叹息一声，喃喃道：“我多希望，我的世情之路……不需要熔炼。因为……熔炼，是注定要伴随着牺牲的！”
　　“我不想要牺牲！”
　　叶笑本就是一个绝顶聪明的人，一点就透。只是看到了这些，就立即意识到，自己以后的修炼之路，将与前世彻底不同，包括修炼理念，也是完全不一样了……
　　但，在自己的修炼之路上，却必然是充满了各种事情，不会有任何事情可以避免。


第173章 楚楚来、大动作
　　或者这一生绝对会多姿多彩，但……艰难折磨，也必然更多！有些牺牲，恐怕更加是不可避免。
　　但现在叶笑的心态，却已经完全的符合了‘天道有情’这四个字。
　　“有些美好，我拥有了。我就不想再失去！”
　　“男人！”
　　“责任！”
　　“保护！”
　　“变强！”
　　“君临！”
　　“这或者，才是紫气君临与人间炼情融合在一起送给我的真正原因吧。”叶笑心中想着，喃喃道：“因为，人有一情，天有一道！”
　　……
　　大陆上风云激变，四面战局，如火如荼的展开；辰皇帝国上空，每一天来来往往的穿云飞燕，足足有数万头……来回穿梭。
　　边陲。
　　前方大军厮杀，数万人战斗得如火如荼。烽烟弥天，喊杀声惊天动地。无数的鲜血，就这么喷洒在这片无情的战场上……
　　但在不远处的山顶上，却有两个人在相对端坐，喝茶品茗。冷眼旁观这世间厮杀，似乎视若无睹，一切都是那么寻常。
　　这两个人都是云髻高挽，体态窈窕，绝美不可方物。
　　却是两名女子，而且，还是两个风华绝代、倾国倾城的女人！
　　“吱！”
　　一声清越的鸟鸣。
　　一只穿云飞燕自云层中急疾而下，在半空中画出一个优美的弧度，刷的一声落在两人面前，圆溜溜的眼珠在静静地看着这两个人。
　　其中一个女人，面罩白纱，白纱上，绣有一朵雾荷。
　　她一伸手，就从飞燕身上取下来一个小巧的管子，从中倒出来一个折叠的纸条。
　　展开一看上面的内容，眼神也不由得收缩了一下。
　　“一百一十七名杀手刺杀叶笑，阵亡一百一十四名！两人重伤逃逸；柳长君不知下落。叶笑安然无恙，伤势全无恶化。”
　　很短的一段话。
　　这个女子喃喃说道：“这一波的行动几乎就是全军覆没……叶府，就真的是这般龙潭虎穴的境地吗？”
　　旁边，那女子轻声道：“楚楚，怎么？”
　　“我的刺杀令失败了。”对面的女子淡淡的笑了笑：“出手刺杀叶笑的杀手，全军覆没！”
　　对面的女子轻轻点点头，淡淡道：“原来如此。”
　　口气清淡，似乎这件事也没什么大不了的。
　　“此事倒也寻常……”这个女子当然就是闻人楚楚，道：“既然叶府戒备森严，在这等时候，也不适合再一次展开行动……师父，我们需要动身了。”
　　对面白衣女子看着闻人楚楚，淡淡道：“哦？”
　　“师父，我们得立即动身前往辰皇帝国了。”闻人楚楚有些忧虑地说道：“您的功法缺陷，现在已经去到了迫在眉睫刻不容缓的地步了。请您相信我，那个风之凌，真的可以为您缓解的！甚至是解决！”
　　“……”对面的白衣女子仰头向天，良久良久，这才喃喃地说道：“我不是不相信你，你目前的状态早已是一个明证！但是，那种方法，我不愿意。我宁可死……也不会让任何男人的手，接触到我的身体。”
　　提到了这个话题，闻人楚楚的脸色瞬时变成了大红布，有些无地自容地说道：“师傅，生机在前，您何苦……您……你你您……”说到这里，已经说不下去，只觉得窘迫的要死。
　　当初，自己可是被那个男人的手，摸上了自己的身子……
　　“师父您要是不去，那我……那我……”闻人楚楚咬着牙，道：“我岂不是白白被人占了便宜……那我……”
　　只要一回想起来那一只温热的大手就贴在自己小腹……那种滚烫热辣的感觉，闻人楚楚就会感觉到浑身都有些发软，脸也更加的红了。
　　“师傅，您无论如何……都应该去看看……也许另有别的转机呢……要是实在不行……”闻人楚楚咬着牙：“我们再尝试别的办法，事在人为……”
　　白衣丽人皱眉，再度沉寂了良久良久，轻轻一叹。
　　她抬起眼，看着对面徒弟眼中的焦急，那是毫不作伪的担心与急切，不由心中一软。
　　“楚楚，为师如何不知道你为为师着想的心意，也罢，我就随你去一趟。”白衣丽人白纱之后的面庞有着明显的纠结，轻声道：“就算此行于为师无益，也可顺便……帮帮你，铲除一些障碍吧。”
　　闻人楚楚脸色一阵煞白：“师父，您怎地竟有这般的想法；本次去辰皇，别的事情都不要理会！唯一目的，就只是为了帮师傅除掉这后顾之忧！”
　　“我知道，你是真心为为师着想。”白衣丽人轻轻伸出手，抚摸着闻人楚楚的头发，柔声道：“所以我才想要这么做……若是真的没有办法解决，那我也就用最后的时间，为你父皇的霸业，扫清一些障碍，也不枉了我们师徒一场。”
　　她轻轻笑了笑：“你这孩子一向孝顺，我如何不知道你没有那么功利。若是你有……我反而什么都不会做了。”
　　闻人楚楚抱住师父，心头一阵温暖，喃喃道：“师父……”
　　白衣丽人淡淡笑着，眼中满是慈爱，丝毫不见放弃生机，对死亡将临的黯然。
　　白衣丽人心中早已打定了主意：就算是那个风之凌有那样的本事，能够消弭我身上的隐患，但我也绝对不会让他接触到我的身体……宁可死，也决不会让这些臭男人的手摸上身来。不过……若是最终无法延续自己的生命，不能突破提升的话，那么，就真的按照自己说的，宁可承受天谴，也将辰皇杀一个天翻地覆。
　　这一次来到寒阳大陆，本就是为了与徒儿多聚一些时光……这或者就是自己生命中，最后的一段光阴了吧？
　　闻人楚楚满足地眯着眼睛依偎在师父怀里，心中也是暗暗地打定了主意：无论如何，也要将师傅的后顾之忧除掉，否则，真的是难以安心。
　　师父是一个十分敏感的人，所以，这一路上，有关于家国天下的情报，全都一概不理。
　　一切，都以治疗好了师傅为前提。
　　天下霸业……还有的是时间，但是师父，我只有一个！
　　就算只能二选一，我也只会选择师傅！
　　此时此刻，师徒二人紧紧依偎，虽然彼此想的东西绝不一样，但，那份融洽的亲情，却是两人都能够浓浓地感受到的。
　　下午，闻人楚楚发出命令：暂停与自己有关的所有军事政治行动。
　　全心一意陪师傅游山玩水。
　　“我始终是天域门派的弟子，在这个世俗界，是不能停留太久的，这人间富贵，天下霸业，始终还是属于你们的。所以，你们要自己去争取。”
　　闻人楚楚如此说道。
　　这么说，虽然给人一种高高在上的味道，但，之前的那些个劝谏却是很整齐的戛然而止。
　　是的，公主她虽然是陛下的女儿，但，她现在一只脚已经迈入了大道长生，已经注定不属于这个人间争斗地界……既然如此，我们又何必勉强呢？
　　但闻人楚楚还是留下了一句话，为自己留了退路。
　　“或许，还会出手，不过……一切都是到时候再说吧，我只希望，在我没有考虑好的时候，莫要有人勉强我，无论是任何方式，任何手段。”
　　当天下午。
　　闻人楚楚与白衣丽人师徒二人，就此离开了军中，两个人一路相伴，向着辰星城方向万里迢迢而来。
　　她们离开的时候。
　　正是叶南天离开北疆的第五天；亦是叶笑遭遇刺杀，第二天晚上。
　　也正是在这一晚，坐落在辰皇帝国的灵宝阁传出了轰动整个寒阳大陆的惊人消息：灵宝阁神秘至极的大老板万正豪目前坐镇辰星城灵宝阁，将在一月之后，举行史无前例神丹拍卖会！
　　届时，将有丹云神丹拍卖。
　　其中，有一品丹药，培元丹，丹云神丹五十枚！
　　二品丹药，丹云易筋丹，十枚！
　　三品丹药，丹云洗髓丹，十枚。
　　三品丹药，丹云通脉丹，十枚！
　　四品上丹药，丹云破禁丹，三枚！
　　这个消息一出来，顿时天下震惊，其轰动程度，几乎凌驾于各国之间的战事之上！
　　上一次丹云神丹拍卖，就已经创造了一次神话，然而那一次，却还只是培元丹而已；万万没有想到，才时隔不久，竟然二品三品四品的丹药都出现了。
　　而且，还全部都是丹云神丹！
　　到底是哪来的这么多丹云神丹啊？
　　如果不是灵宝阁的招牌在寒阳大陆乃是一块顶级的金字招牌；说出来的话，还从来没有不兑现过的记录，相信根本就没有人会相信这个“骇人听闻”的消息！
　　所以这条消息才一出来，就毫无意外地引起了莫大轰动。
　　随即，大老板万正豪发出一份个人声明：若是此次拍卖内容存在半点虚假，灵宝阁从此在大陆永久解散！
　　这句话的分量可不是一般！
　　一家拥有几百亿上千亿资产的超级拍卖行，能够做出这样的承诺，面对整个天下……若是还能有假，那除非是万正豪早早就疯了！
　　那……万正豪疯了吗？


第174章 疯狂叶帅！
　　万正豪若是一个疯子，是绝对不会将一家小小的拍卖行做到现在的行业内巨无霸地位的！
　　各大门派，包括上次拍卖并没有出动的隐世门派，纷纷出动！
　　还有无数的精英高手，超品丹师，也纷纷蜂拥而来。
　　N多的超级势力，再度向辰皇帝国都城方向汇集。
　　这一次的声势，远远超过之前！隐隐然有整个大陆的精英，都在想着辰星城汇聚的态势！可以想见，这绝对就是一场风云际会！
　　云龙风虎。
　　偏偏又是赶在这世界大战爆发的时刻！
　　有些人，都是隐隐嗅到了一种不寻常的味道。
　　而万正豪在此之后，又发了一条声明，这一条则是让辰皇帝国大大欢喜，主动为灵宝阁提供许多便利，为其保驾护航，一夜之间，灵宝阁隐隐然多了一层官方背景。
　　“时值兵荒马乱之年，本不该举行这般大型活动，此时辰星城也不适合来这么多外来高手……不过现在国家岌岌可危，万某作为辰皇人，保家卫国，自然有责。所以，决定本次拍卖后所得利润，六成上缴国库。资助我辰皇勇士，奋勇杀敌！”
　　“另，拿出一成利润，抚恤此次寒阳大陆世界大战之中牺牲的将士亲属；寥寥寸心，一尽绵薄。”
　　这条消息发出来，甚至连皇帝陛下也都被惊动了。
　　初步估算，这一次灵宝阁拍卖成交金额，在完毕之后，最最保守估计也将达到数百亿以上的天文数字；甚至，就算是千亿也未必没有可能！
　　如果真能突破千亿大关，那么，就算是去掉一半的本金；还有五百亿；去掉一百亿的税，利润还有四百亿；六成，就是二百四十个亿！
　　辰皇帝国国库五十年的盈余积累，貌似也没有这么多啊！
　　这无疑是一笔庞大到极点的数字！
　　这笔钱足以左右这一场战争的战果！
　　毫无疑问，这绝对是利国利民的超级好事。
　　所以皇帝陛下当即下了严令：任何人，任何势力，不得干扰这一次拍卖！一定要顺利完成！
　　若是以往国泰民安的时候，皇帝陛下肯定不会下这么“直接”的命令，但是现在正值风雨飘摇的微妙时刻，突如其来地钻出来这么一个惊天强援，那真是名副其实的雪中送炭啊。
　　而军方对灵宝阁的做法也有太多好感：一成抚恤牺牲将士。一成看似不多，但基数在那里摆着呢，只要一想就能明白了：最起码也得几十个亿！白银！
　　这些钱……足够让战死的袍泽兄弟亲属都过上好日子了。
　　甚至，可以确保一生衣食无忧！
　　所以，军方对这一次拍卖也都很看重，甚至，有多位军方高手决定亲自为这一次拍卖保驾护航，附近几支军队也是全员取消休假，随时待命。
　　一旦有什么风吹草动，立即出动弹压！
　　没有人怀疑万正豪会出尔反尔，因为，万正豪还绝对承受不起出尔反尔的眼中后果。
　　这种事，一旦说出来，那就是势在必行！
　　若是在这个当口来个不遵守承诺，那可不是诛九族那么简单了。
　　万正豪特别提出：此次倡议，乃是由灵宝阁君座风之凌一力促成，并且坚决实施。
　　君座风之凌，视钱财如粪土，忧国忧民大义凛然，提出此建议，一力推行，毫不为己专门为人，我等惭愧……
　　于是！
　　风之凌这个名字，也在一夜之间就是家喻户晓、响彻天下！
　　摇身一变成为新一代的辰皇英雄，万众偶像——虽然，貌似就没有几个人知道这位偶像到底长什么德行。
　　但这并不妨碍寒阳大陆许多百姓人家将风之凌的长生牌位高高供起。
　　有人在无限虔诚的猜测：这位风之凌如此造福天下，真是先天下之忧而忧后天下之乐而乐，绝对是一位超级的仁人志士，肯定是性情豪爽洒脱，大气磅礴；一定是英俊潇洒玉树临风，绝对的浊世佳公子，翩翩美少年。
　　甚至，有无数的辰皇帝国少女喊出来口号：我这一生，非风之凌不嫁！
　　于是乎，风之凌一时间名震天下！
　　最后，有人将今天之事称之为：风凌天下！
　　便是由此而来……
　　当然，此是后话不提。
　　……
　　“风之凌？”刚刚开始赶路的白衣丽人皱眉看着闻人楚楚：“是不是就是这个人？怎地会如此出位？”
　　闻人楚楚贝齿咬着红唇，有些不确定的道：“这个……当时没听说他是灵宝阁的君座啊……灵宝阁什么时候又钻出来一个君座？这个……暂时还不能确定……”
　　嘴上说暂时还不能确定，其实闻人楚楚心中早已经确定了！
　　这个风之凌，肯定就是……当初为自己疗伤，去除暗疾的那个人！
　　没想到这个混蛋居然隐藏得这么深！
　　闻人楚楚咬着牙！
　　哼，难怪那混蛋当时就在拍卖行，难怪当时的拍卖行能搞得到丹云神丹……
　　哼！这个混蛋，居然敢耍弄本姑娘！
　　等下再见，本姑娘一定要让他好看！
　　白衣丽人看着闻人楚楚，目光有些深邃，道：“楚楚，这个风之凌，我现在突然感觉有些危险。对你！”
　　她定定地注视着闻人楚楚，道：“你一定要谨守本心，万万不要行差步错啊。”
　　闻人楚楚咬着嘴唇，低声道：“是，徒儿知道。”
　　“本门心法，一旦破身，前功尽弃。”白衣丽人轻轻叹息：“你是本门年轻一辈最有希望攀登顶峰的人，千万不要一时失足，悔之晚矣。”
　　闻人楚楚吸了一口气：“师父，您就放心吧。楚楚知道怎么做。”
　　她笑了笑，充满了自信地说道：“徒儿有自信，以徒儿的心思，想要将我的心偷了去……那是足够困难的。”
　　说着，她调皮的笑了笑。
　　就在师徒二人谈话的同时……
　　辰星城方面。
　　城头守卫只看到远方一道耀眼至极的辉煌剑光有如流星一般直冲而来，下一瞬间，一个浑身是血的人影，已经到了城门前。
　　“打开城门！”
　　来人一声断喝，充满无尽威仪。
　　整个城墙，竟然在这一声大喝之中簌簌颤抖了几下！
　　如斯威势，直若石破天惊，惊世骇俗！
　　“北疆叶大帅！”守城将领仔细辨认辨识，顿时惊呼一声，立即喝道：“开城门！快开城门！”
　　城门缓缓打开，叶南天二话不说，闪电一般冲了进来，身形一闪而逝！
　　“叶大帅怎地这么急？浑身是血兀自毫不停留，不知是否身上负伤也没……这是怎么回事？”有人纳闷的问道。
　　有熟悉个中内情者叹息一声：“叶大帅此行想必乃是一路从敌军包围之中强行冲回来的……哎，大帅的独子目前正值生死未卜之际，据说眼下只是一息尚存，顶多也就只有几天的命了……大帅怎能不急？”
　　“额……具体咋回事呢？说说？”
　　“据说是……姜尚书等几个大臣家的纨绔公子因往昔一点小怨请了杀手暗害叶公子……哎……现在叶大帅赶回来了，咱们辰星城，只怕是真的要风起云涌了！”
　　“那几个混蛋，早就该收拾！现在大帅终于回来，那几家肯定要倒霉了。”大多数人都是幸灾乐祸。
　　“那几个家伙肯定是好不了，我现在却更希望叶公子吉人自有天相，能够度过此劫，如此，则叶帅幸甚，辰皇幸甚。”
　　众位老兵都是低头祈祷。
　　然而便在这时，只听到城中上空突然响起一声极具穿透性的暴裂声响，一道旗花火箭，就在天际爆开；竟是如同黑夜一般的纯黑色光彩，在辰星城上空形成一个字！
　　“叶！”
　　下一刻，一声暴喝震空响起，足堪惊天动地。
　　“镇北军将士！叶府集合！”
　　这一道厉烈霸道的声响正是来自于叶府的真正主人——叶南天！
　　整个京都上下的所有人，全无例外，心中尽都悚然一惊！
　　看来，叶大帅这一次是真的疯了！
　　那边还没到家，就已经发出总召集令；召集在京的镇北军全部将士；看来，这是在准备万一真的公子伤重不治，大帅只怕就要立即展开血洗京城的报复行动了！
　　下一刻的辰星城，自四面八方渐次响起无数声有如焦雷一般的大喝！
　　所有的大喝声，尽都归于两字——
　　“遵令！”
　　紧接着，有如滚雷一般的马蹄声，就开始在辰星城四面八方渐次响起，绵绵不绝。
　　由这一声大喝为始，就在一瞬间，已然让辰星城陷入了世界末日到来之前的沉寂！
　　所有人都感觉自己的心脏重重地抖了一下！
　　尤其是那几家曾经参与围攻叶笑，挑衅事端的，更加是一个个脸色煞白，魂不附体！
　　一种大祸临头的感觉，乃是那么清晰。
　　而接下来持续动作的镇北军将士，自四面八方渐次汇集，更有接近城门的，居然直接就接管了城门守卫的任务！
　　即刻起，叶大帅有令，辰星城全城禁严，所有人等，许进不许出！
　　叶南天一声大喝，震动九城！现在，整个辰星城，没有人不知道叶南天大帅回来了！
　　皇宫之中。
　　皇帝陛下目光复杂，轻声叹息。
　　太子府中。
　　太子爷满脸煞白。
　　听着半空中兀自在回荡的爆裂声响，身子都有些发抖。
　　这是他有生以来第一次看到叶南天发飙！


第175章 回家！傻了……
　　太子爷也终于真正明白了……为何自己的父皇，如此重视叶南天！
　　这是向来气度温文，俨如一代儒将的叶南天，充满戾气的另一面！
　　这位盖世军神，就在回到京城的第一刻，就已然展现出来了无与伦比的号召力！
　　以及对麾下军队的绝对掌控力！
　　竟是如此的无法无天，竟是如此的肆无忌惮！
　　如果叶南天有不轨之心，对皇位有觊觎之心，辰皇皇室有抗衡之力么？
　　如果叶笑最终不治，发疯的叶南天反攻倒算，血洗京都，有人能阻止么？
　　又如果，叶南天从某个途径，知道了自己才是害死叶笑的幕后黑手……
　　太子不敢再想下去了，再想下去，也许自己就被自己给吓死了！
　　求神拜仙，保佑叶南天能够被瞒哄过去，报仇之际不要牵扯到自己啊！
　　幸亏太子此刻是在太子府，若是他现在凑巧在，从城头看向远方，估计真的就吓死了！
　　触目所及，尽是一片滚滚烟尘，条条笔直冲天，显然，一支精锐到了令人毛骨悚然的军队，正在拼命地赶过来！
　　叶南天麾下的血卫，也终于赶到！
　　一路之上，汗血战马足足跑死了几千匹！
　　但，这一行人却是几乎追随着叶南天的脚步，一前一后，紧接着到达！
　　人人一脸风霜，仆仆风尘，难掩满身的疲惫！
　　但那一双双眼睛，却仍旧锐利，杀气腾腾！
　　叶府！
　　一阵旋风急疾卷过，叶南天高大挺拔的身影猛然停在门前，皱起眉头，望了望‘镇北将军府’这五个字，一时间，竟然生出一股近乡情怯的那种感觉！
　　明明心急如焚，急于得知儿子的安危状况，可是此刻真正回到了家门前，一时间竟不敢进去。
　　因为，他怕。
　　他怕自己一进去，就看到奄奄一息，人事不知的儿子！
　　更害怕自己一看到就确定了儿子已是回天无力。
　　“叶大帅，您回来了。”早就守候在这里的几家人一个个阿谀的凑上前来。
　　他们在这里已经等候了好几天。
　　这伙人自然便是右相家人，姜尚书，还有另外几个纨绔的家人，他们的主子此刻已被皇帝明令禁足，也只有这些人可以代表着出来走动走动，来到叶府守候，明知得到谅解的机会渺茫，总是希图一个侥幸。
　　叶府的人痛恨这些人入骨，自然是不让他们进去的，他们无奈之下，也只好在门口等着。
　　今天，终于等到了叶南天风尘南归！
　　叶南天皱起眉头：“干什么？”
　　右相府管家一脸干笑：“右相如今被陛下禁足，特意派遣老奴前来，任由叶大帅责罚……右相大人说过，不管叶大帅有什么要求，都一概满足，绝不敢有半点讨价还价！若是大帅仍不能息怒，李承泽公子就交给大帅，认打认罚，绝不敢有半句怨言，就算大帅当真杀了公子，也是公子咎由自取。”
　　这番话倒不是右相府管家杜撰，而是当真出自右相之口，右相能够屹立朝堂数十年，更是辰皇文臣的最尊两人，自有城府，口中说道认打认罚，乃至认命，不过是以进为退之举，叶南天当真对李承泽下杀手，便不免有以大欺小之嫌，再退一万步，就算真个牺牲了李承泽，以此解去叶南天与右相之间的仇恨，也是便宜！
　　见到右相府管家与叶南天搭上了话，其他几家也都纷纷凑上来，争先恐后的说好话！
　　一时间，谀词如潮！
　　“全都给我滚开！”叶南天此刻那有心情理会这些人，一挥衣袖，轰然一阵狂猛的劲气发出，对面好几家不下四五十人，无一例外，当真就如皮球一般集体“滚”了出去。
　　各家来人之中，并非全都是寻常人，其中不乏武者，个中虽然没有天级强者，却有多名地级高手，这些人都是这几家重金礼聘的护院之人，之前得知有人刺杀叶笑，或者是怕叶笑当真死了，无法收场，或者是想着卖好，全都派出了本府的顶尖高手，帮助守卫叶府，而此刻，在这里的七八位地级高手，面对叶南天一袖之力，全无抗御之能，跟其他常人一般无二的应袖而飞。
　　此刻，一个个脸色煞白的看着叶南天。
　　如此实力，当真是可惊可怖，骇人听闻！
　　远方，关正文正远远的看着这边，在看到这一幕的时候，突然间一阵无尽的恐惧涌上心头：这……绝对不是天元境高手的实力！
　　叶南天，绝不像是太子说的那样实力低微，而是……已经超出了这个世界的范畴的超级高手！
　　关正文心中一片冰凉。
　　这次可是被太子坑得不轻。
　　若是叶南天最终知道乃是自己下的手，恐怕……自己绝对难逃一死！
　　只听远远地叶南天冷笑地说道：“本帅身在北疆，日夜浴血厮杀，意在保家卫国，不想家中独子却在京城备受欺凌，将士家眷被你们无辜欺压之事，我早有听闻，本想若能回来，就好好的整顿一下，没有想到，你们在这期间居然如此不知进退，一群腐儒，竟然直接对我儿子下黑手！莫说只得那什么李承泽一命，就算你们一干主家满门性命，也配不得我儿子性命！”
　　“罪大恶极！丧心病狂！”
　　叶南天冷冷道：“本帅现在没功夫搭理你们，跟你们废话，全都给我滚回去，告诉你们主子！现在我不需要任何赔偿，纵然我儿此次无恙，本帅也要找你们清算一下旧账！若是我儿不幸身死，你们这几家……”
　　叶南天一根手指头一个个的点过去：“你们这几家……我叶南天保证，连一条狗，一只鸡，都不会活得下去！”
　　“滚！”
　　一声断喝，四五十人齐齐狼狈而逃。
　　包括哪些地级武者在内，无一例外，一个个尽都浑身颤抖，叶南天流溢出来的那份百战杀气，滔滔而来，有几人干脆当场就吓得尿了裤子。
　　“大帅！”
　　门口的四位血卫同时跪倒。
　　“笑笑如今怎么样了？”叶南天深深吸了一口气，保持声音平稳。
　　“公子他……”四位血卫同时语塞，以头触地：“我等有罪，保护公子不力！”
　　“起来。”叶南天长长一叹，心下反而安稳了一点，总算还不是最坏的局面，至少儿子眼下还没真个亡故，只要没死就有希望，自己已经回来了，总能给儿子带来转机，随即大踏步走进府中，道：“快带我去！”
　　他的身影依然雄壮挺拔，脚步仍旧大步流星，但是，从背影来看，却隐隐可以感觉到一种悲愤的悲凉，与一种万念俱灰的萧瑟！
　　还有一股冲天的怒火，即将爆发的狂暴杀气！
　　随着他的脚步一步一步的前行，这种杀气与怒火，竟也在渐次汇聚。
　　这等杀气怒火，若是一旦爆发出来，便是炸掉整个辰星城也非难事！
　　只是，叶南天注定见不到了叶笑了……
　　不要误会，之所以说“见不到”，是因为叶笑此刻不在家。
　　叶笑这会不在家，叶南天自然也就见不到叶笑了，这个是跟1+1=2同样的真理！
　　虽然很搞，但偏偏就是事实。
　　叶笑这会正在灵宝阁，与万正豪商量稍后将要到来的拍卖大会相关事情；懵然不知道发生了什么事。
　　而另一个知情人，宋绝宋大管家却是用棉被将自己全身上下包裹得严严实实，形成第一道“防线”，进而又封闭了七窍内息，一动不动的代替侄儿装死。
　　因此对于外界动静，也是一无所知。
　　浑然不知道，久违的大哥已经回来了！
　　砰！
　　门开了。
　　叶南天才刚进门，就看到床上一动不动的人影，声息几近全无；心中不禁一沉；背对着门外挥挥手，两扇门悄然关闭。
　　叶南天一步步走近，从门口到床榻，一共不过只得十几步的距离，但却如同千山万水一般的难以跨越。
　　“笑儿！”叶南天静静地站在床榻前，轻轻叹息。
　　旋即，他就用手轻轻的掀开了棉被……
　　在这一刻，积蓄已久的热泪，几乎就要汹涌而出。
　　眼前人，已经是自己一生之中，唯一的慰藉啊！若是真的有什么三长两短，自己……如何去面对那为了自己付出了所有一切的爱妻？
　　那是我们唯一的骨血……
　　但是，下一刻……
　　宋绝代替叶笑做作，本来已经安排了血卫在门口守着，可谓防备完全，自然是毫不担心的“装相”，门口有血卫守门，就算是皇帝陛下来了，也是休想进去滴！
　　所以，肯定就是万事大吉，万无一失。
　　几乎就真的睡了过去。
　　但，却万万没有想到，门口传来吱呀一声，门居然开了；只是紧接着又关上了，一切进展得都是那么得悄无声息。
　　“难道是血卫放心不下前来查看？”宋绝正在思量琢磨着，就感觉蒙着头的被子被揭开了！
　　我了个去，是谁这么胆大包天？
　　这岂不是破了老子得完美布局！
　　宋绝瞬间睁开眼睛，瞪起了眼睛，冲冲大怒道：“草！……”
　　但还没有来得及说话，就看到了一张同样震惊莫名的、瞪大了眼睛的脸庞！
　　宋绝顿时一个激灵，刹那间张口结舌，就是完全傻了！


第176章 气死我了！
　　这张脸上的表情很非常相当特别的精彩。
　　貌似眼中还含着泪。
　　但，此际看着自己的眼神，却好像是发现了一个超级怪物！
　　这张脸，是这么的熟悉……
　　宋绝呆住了！
　　大哥！
　　叶南天！
　　我了个去，老子……我完美布局唯一破绽，居然真出现了！
　　万无一失的布局赫然遭遇了万一！
　　叶南天显然正是这个布局的万一！
　　宋绝真真是做梦也想不到，自己帮着侄儿撒谎，在此冒充做作，却好死不死的被自己大哥抓了个现行！
　　我怎么这么歹命呢！
　　“我完了！”这一刻，宋绝心中就只有这三个字。
　　叶南天的震惊瞬时消失，然后就猛地眯起了眼睛。眼眸中射出来两道寒光！
　　叶南天是什么人，心智何等超人，此际虽然还未完全东西个中玄虚，明了到底是怎么一回事，但，却已经意识到……这件事恐怕内有古怪，最关键的一点，儿子多半是没事儿的……
　　否则，这个现在正躺在床上的混账早就疯了！
　　绝对不会这么消停！
　　“躺的挺舒服？”叶南天咬着牙，看着宋绝。
　　“呃……大大大哥……”宋绝结结巴巴，完全忘记了自己要说什么，直觉的头脑中一片空白。
　　“骗我很爽吧？”叶南天的笑容更加冰冷。
　　“我我我……”宋绝满头大汗，目光慌乱的四下梭巡：那个小兔崽子呢？哪去了？怎么还不来帮我分担老大的怒火……我我，我真是要哭了啊……
　　“到底怎么回事？赶紧说！”叶南天压着声音，咬牙问道。
　　宋绝慌忙就要从床上爬起来，苦着脸连声说道：“大哥大大大……”
　　结结巴巴的说不成话。
　　宋大管家居然也有结巴的一日，这一幕若是被人见到，必然蔚为奇观，再难忘怀！
　　可惜，此间就只得他们兄弟两人！
　　“既然假装了，就假装到底，给我就这么躺着！”
　　叶南天一腿抬起，轰的一脚就踩在了某人的肚子上，表情瞬间转换为居高临下咬牙切齿外加凶神恶煞：“宋绝！你小子做事可真绝呀！呵呵呵呵……不错，真不错！”
　　宋绝裹着被子，被一脚踩住，当真是一动也不能动，苦着脸连声求饶：“大哥，您老听我解释……这件事，这件事其实是酱紫……”
　　“我老？我很老么？你这个无法无天、信口雌黄的混账东西！”叶南天不等他说完，就已经暴怒而起，一拳砸了下来！
　　轰！
　　“嗷～～～”宋绝一声惨叫，一个眼眶顿时黑了：“大哥……你你……”
　　轰！
　　又是一拳！
　　“你差点儿吓死我！你这个王八蛋！你这个混账！你这个……你这个……”
　　叶南天真心的要气疯了。
　　自己被这家伙的一纸书函，吓得几乎都要在路上自杀了，一行两万三千里，全不止歇，常人至少要行走年余的路程，自己总共花了不到七天就赶了回来！
　　披星戴月马不停蹄，一路还经过了上百波次的杀手截杀！
　　这一路杀得天地翻覆，鲜血满路……
　　没想到，这件事骨子里只是自己儿子和义弟联手合谋的一个天大骗局！
　　心中如何不气？
　　偏偏主谋的那小兔崽子这会还不在家……
　　就只得一个宋绝裹着被子在这里装大头蒜！
　　叶南天如何不气！
　　怒火难熄的叶大帅直接将宋绝裹着被子就打了一个奄奄一息，出够了气；才一把拎了起来，挂咸鱼一般举在空中，大怒道：“说，到底是怎么一回事？什么理由搞出这么大的阵仗，你知道你们这么搞，会造成多大的后果么！”
　　宋绝呻吟着，哼哼唧唧：“你你……大哥你先放我下来……我我……我……我喘不上气……”
　　良久良久之后……
　　听过好容易缓过气来的宋绝讲述事情始末之后，叶南天终于明白了是怎么回事；一时间张大了嘴巴说不出话来。
　　自己的那个宝贝儿子，在这么短时间里，居然惹出来这么多事情……
　　最后最后，更撤出这么一个弥天大谎……
　　叶南天怔怔地望着宋绝。
　　宋绝可怜兮兮地说道：“大哥……这事儿真不怪我……您可要明鉴啊……”
　　不说还好，一说起来叶南天顿时又是怒火直冲九重天，抓住宋绝狠狠地又打了一顿：“不怪你！我不怪你！我根本不怪你！可是我不怪你……我还能去怪谁？！”
　　“苍天啊，大地啊，我其实就是个背黑锅的啊……”宋绝哀怨欲绝，被二度下手的某人揍得直翻白眼。
　　外面，轰隆隆声音响起。
　　北疆归来的血卫已经冲进了叶府。
　　隐隐听见怒火冲天的声音在破口大骂，那是血卫统领在向着在叶府的三十血卫训斥：“你们一帮废物！让你们留在京城，主旨就是保护公子，可你们就是这么保护的？一群混账，公子都那样了，你们还有什么脸面活在世上！”
　　三十人排成三排低头挨训，一脸的羞愧，一脸的无地自容。
　　一边，刚刚赶回来的血卫一个个凶神恶煞地瞪视着自己的兄弟，恨不得冲出去就将这帮办事不利的家伙猛打一顿。
　　房内，叶南天听着外面的训话，不禁感到脸上热辣辣的……
　　一股想要骂娘的冲动再度油然升起：妈、的！
　　搞出来这么大阵仗，原来不过就是虚惊一场，一个彻头彻尾的谎言！
　　整齐的脚步声刷刷响起。
　　镇北军一干放假将士，一个个军容整齐，四面赶来，鱼贯进入叶府。
　　自动排成队列，在院内等候。
　　“大帅！大伙现在要怎么办？就等您一声令下！”
　　“只要大帅下令，水里火里，刀山火海，兄弟们就干了！”
　　“管他妈的什么右相，什么尚书！老子早看他们不顺眼了！”
　　“请大帅下令！”
　　外面所有将军同时暴吼一声。
　　房内。
　　叶南天转头看着宋绝：“看看你搞出来的好事！你说要怎么收场！”
　　宋绝耷拉着脑袋，一脸的沮丧，喃喃道：“天地良心啊，我也不知道会这么激烈，这么大的阵仗……”
　　叶南天大怒，低喝道：“不知道？那你告诉我你知道点什么！就是一混账东西！我早就该想到的，若是笑笑真的出了那等事，恐怕不等我回来，你早就疯了！还能想得起给我传书信？我就算回来，能看到也就只有你的尸体而已！现在你自己都这么沉得住气，却想不到别人都急疯了？！你这个傻缺！从小就这么没脑子，现在长大了，脑子越发的被狗吃了！”
　　宋绝垂头丧气：“我也是没想到……”
　　叶南天长叹一声，一指头将他点了个趔趄，低声怒道：“我好好的儿子，就被你这个混账给教坏了！”
　　宋绝闻言顿时冤枉之极的抬起头：“大哥，做人得讲良心，话可不能这么说啊……您这小混蛋儿子，诡计多端，狡猾之极，根本就是我被他带进了沟里的，怎么成我教坏了他……”
　　叶南天闻言更是气结，指着他，手指头颤抖：“你你你……你个混账东西，我回头再找你算账，今天这事不算完……”
　　宋绝喃喃道：“还不算完？我都已经被你揍得我妈妈见面都不认识我了……你还要怎么跟我算账……可怜我这一顿打挨得冤枉……我这辈子算是栽在你们爷俩手里了……小的无耻，老的无良，我咋这么命苦呢！”
　　叶南天哎了一声，满脸纠结，半晌无语，外面将军们还在等着呢。
　　叶大帅万般无奈，道：“各位兄弟们暂且候命……待本帅先看看笑儿情况……总算我赶回来得还算及时，大抵还有救，我先尽力救治犬子……哎，诸位兄弟辛苦了。”
　　可怜一代铁血军神，今天终于破天荒的说了谎话。
　　却是被儿子和义弟联手架了上去，不圆这个谎，貌似还真是没办法了……
　　外面众位将军顿时喜形于色：公子还有救！
　　那真是太好了！
　　只要有救，那就是天大得好消息！
　　“容我等进去探望一下。”众人喜气洋洋齐声吼道。
　　叶南天顿时吓了一跳，连忙道：“不行啊，我正在运功救命……诸位兄弟且先等一等，待我先为笑儿稳定伤势再说其他……”
　　外面众人顿时一阵自责：对对，大帅本就应该这么做的……委实是我等太急了，不知个中轻重实在该死……
　　大帅运功救命，本不该受外力干扰，我等几次打扰大帅救治，真真是我等的不是！
　　所有人心同此念，齐齐闭嘴，一时间整个叶府上下，竟是寂然无声，落针可闻！
　　房中，叶南天摸了一把汗水，这才一屁股坐在了椅子上，想想实在是不解气，又狠狠在宋绝屁股上踢了一脚，低声怒骂：“你干出来的好事！”
　　宋绝捂着屁股呲牙咧嘴，满是青肿的脸上居然满是不服不忿：“还有完没完了？这事你儿子也有份，他还是主谋呢？你咋不打他？光打我？光捡着软柿子捏啊！”
　　叶南天暴怒，差点就要再继续狂揍，狰狞的低声道：“等那小畜生回来，你会知道什么叫做惩罚！我要是不让你们爷俩知道什么叫花儿为什么这样红，就算我叶南天白活了这一把年纪！”


第177章 此人是谁？
　　宋绝摸了摸脸上淤青，开心的道：“你这么说我心里就平衡了……这小兔崽子，也终于有今天！让你得瑟，让你嚣张，让你……”
　　说到这里，居然心情舒畅，无限的幸灾乐祸。
　　叶南天见状不见为之愕然。
　　看着自己义弟，刹那间一肚子无语：这什么人啊，就他这么做叔叔的，相信普天之下那也是少见……
　　叶南天哪里知道，宋绝在这段时间里被叶笑层出不穷的惹祸手段搞得神经几乎崩溃，但却偏偏又哑巴吃黄连有苦说不出——纵然是如今面对着叶南天，也是真心不好意思说的。
　　咋说？
　　你儿子是天才，是奇才，是奇迹，是传奇，不对，那根本就是一个彻头彻尾的妖孽！
　　见识比我广博，阅历比我丰富，手段比我高明，心智比我聪颖，武功比我……暂时比我还差那么几筹，但已经可以轻易擒捉实力更在我现有实力之上的高手（柳长君），玩弄实力比我高不少的高手（关正文），赶超我就只是一个时间问题……
　　我都被你这个宝贝儿子搞得快要疯了！
　　一句话，你那儿子就是一个妖孽，我承认我自己对付不了……
　　而且你儿子惹的祸，我大部分也摆不平，经常就是一个打下手跑龙套的角色……
　　可是这句话没可能说出来啊，要是真说出来，宋绝能臊死！
　　而且，听到这话，叶南天又会说什么，宋绝完全是够猜得到：你说啥？笑笑是妖孽？我儿子怎么就是妖孽了？你对付不了？你这老小子比笑笑大这么多，这一大把年纪难不成都活到狗身上去了？连个十六岁的孩子你都对付不了？
　　你干啥吃的？
　　或者是：再怎么说，你的修为总比他高这么多吧，居然连一个孩子都对付不了，你这些年吃的是白米饭呀还是吃的是大便？脑袋成浆糊了不成？
　　这些话，叶南天肯定是随口就出！
　　跟自个兄弟，什么话不能说！
　　正因为有鉴于此，便是砍了宋绝的头，他也是丢不起这个人地。
　　我算想明白了，那是你自己的儿子，你自己管教去吧？
　　等你了解到你儿子的妖孽程度，我看有你哭的那一日！
　　叶南天黑着脸，坐在叶笑房内，兀自呼呼的喘着粗气。
　　实在是气疯了！
　　相信任谁也想不到，辰皇军神，列国闻名的当代儒将叶南天，居然也有如此失态的一日！
　　天下慢慢的暗了下来。叶笑却还是没有回来。
　　叶南天还能喘粗气，宋绝那边却是连大气也不敢多喘，缩在一边努力消失存在感；心中不间断祈祷，小祖宗你快回来吧……你爹这脸色，让老子真心的受不了了。快快回来分担一下吧……这种压力，让老子快要崩溃了！
　　我这辈子真是欠了你们两父子的……在你爹面前大气也不敢喘，然后被你小子整的天天背黑锅……
　　正所谓天随人愿。
　　叶笑在灵宝阁享受够了‘君座’权威之后，终于施施然回家而来，狸猫一般贴近自己房子，只见里面灯火全无。
　　心中暗笑：“宋叔扮演重伤真是一绝。亏他能忍这么久，端的是影帝级数，连我也要自愧不如啊……”
　　一溜轻烟一般进入自己房间，低声嘿嘿笑道：“宋叔，我回来了，您老休息好了没？”
　　房中无人应答。
　　但叶笑分明感觉到房内有人，而且还不止一人，心中警惕顿时升起，再低声问了一句：“宋叔？”在说话的时候，身子已经无声无息的挪移开原来位置。
　　只听一声极轻微的破风声，从刚才站立的地方掠过。
　　叶笑心中一震：“什么人？”
　　所谓见微知著，就以刚才那一稍稍动作，已经可以判断出，房中至少有一个绝顶高手，而且这个“绝顶”程度，竟是叶笑重生以来，前所未见的高，不但宋叔本身比不上，无论是太子府遭遇的关正文、皇室孙供奉、乃至第一杀手宁碧落，统统都比不上此人的造诣！
　　叶笑几乎可以断定，这人若是针对宋叔，宋叔非但绝非其敌，只怕连周旋片刻的余地都没有，自己已经先后呼唤两声，始终不见宋叔作答，叶笑顿时心中一阵焦虑，难道宋绝已经遭了此人的毒手？
　　一念及此，叶笑刹那间杀气狂涌而出，左手一抖，右手一拍，顿时金光闪烁，寒气弥空！护住自身的同时，守住后路，同一时间，进攻！
　　黑暗中，有一只大手恍如超脱了肢体限制，沿着一道诡异之极的轨迹向着叶笑脖子掐了过来，叶笑身子一退，脚下迷踪步“刷”的一转，喝道：“我宋叔呢？阁下是谁？”
　　那人一味的默不作声，大手竟仍旧按照原本轨迹抓来，只是来势赫然又快了一倍有余。
　　来人最初出手，速度已经极快，此刻速度竟再倍增，岂同小可，以叶笑之能，竟也已来不及再行闪避，所幸叶笑应变神速，一记黄金手已然狠狠劈在那人手腕上！
　　砰地一声，打了一个结结实实！
　　方庆得手之际，却觉得自己胳膊一阵酸痛，竟是差点被反震折断，大惊之下，立即收功后退。
　　叶笑自觉已经尽可能的高估来人实力，可竟仍是低估了来人修为，刚才那一记黄金手，夹杂着极寒之气，已是叶笑目前所能发挥实力的极限之作，叶笑自信，就算是天元境宗师高手，也万万不敢被自己打中，只要打中，更是绝不可能不伤，可是现在的结果却是对方安然无恙，自己却被反震，手臂更险险断折，此人到底是谁，修为竟如此之高！
　　这个高度，只怕……至少已经凌驾于天级境界之上了！
　　“咦？！”那人首度发出充满讶异的一声惊诧，只是……一只手竟仍旧保持这原本那招锁喉，锲而不舍的再度抓来。
　　如影随形，毫不放松，便如跗骨之蛆，根本无法摆脱。
　　叶笑刚才那一记黄金手，虽然没有收到预期的效果，总算是让那人的来势，稍顿了一刹那，趁此空隙，叶笑连续转换十七八种身法，极尽趋避之能是，极寒之力更是全力催动，眨眼间十七八掌十七八拳打在这隐在暗处的敌人身上。
　　叶笑自知，连黄金手都不能伤损对方分毫，不以攻击力见长的极寒之力自然更加难以撼动对方，然而此刻仍自连施极寒之力，目的却是希望可以迟滞对方行动，对方的攻击速度实在太迅速，虽然从头到尾就只一掐，却一派返璞归真的款，自己百般应对，仍只是勉力周旋而已！
　　然而对方的修为当真浩瀚得如同高山大海，竟是高不可攀，深不可测，素来百试不爽的极寒之气此刻竟也是收效全无。
　　对方对自己的攻击根本不闪不躲，但那随时抓住自己的咽喉的一只手却始终在咽喉前徘徊！
　　锲而不舍！
　　叶笑心念转动，当机立断，两脚一跺，身子有如闪电般倒飞而出。
　　眼前之人，强不可撼，既然不能力敌，那就只好先退走，以图从头再来。
　　勉力支撑，只会更陷劣境，或者连最后一点生机都要葬送！
　　这一进一退，都是斩钉截铁，全然没有半点拖泥带水的迹象。
　　“小兔崽子！反应倒是挺快！”那人笑骂一声，那一只手竟是再度加速，恍如跨越了空间的界限，就在叶笑即将退出房门的时候，竟然铁箍一般抓住了他的脚腕。
　　这一抓的速度，甚至已经跨越了流光！
　　叶笑根本来不及闪避，就已经被抓住。
　　叶笑临危不乱，身子一折，一柄飞刀不知道从何处飞出，诡异万状地飞斩那人咽喉。
　　跟着头一歪，又有两根飞针闪电般射出，刺向双目。
　　与此同时更是以被抓住的右脚脚腕为起点，将自身极寒之气极限输出，刹那间冷如万年玄冰，修为稍弱者，直接变成冻像绝非虚言。
　　然而那人“呸”了一声，喝道：“鬼蜮手段真多！从哪学的？”
　　一口气，随着‘呸’的一声猛然吐出。
　　其势居然有如江河倒悬！只是这么一口气，居然将走势奇诡的飞刀、飞针悉数吹落在地，手上一用力一拉，叶笑的身子身不由己的倒飞过来，下一刻，那人一只温暖的大手，已经紧紧地掐住了他的咽喉。
　　叶笑心中叹息一声，放弃了抵抗。只感觉到一阵无力！
　　当真不是自己应变不迅速，实在是暗中这个敌人修为太过高强，已经超出了自己目前可以应付的极限！
　　更已经超出了寒阳大陆的最高上限！
　　甚至于，眼前这人的修为，就算是在青云天域，也绝对可以算的上是接近一流的高手！
　　这等修为，早已不止天元境，乃至灵元境，而是……已经是梦元境层次！
　　甚至品阶还要不低！
　　以叶笑现在的修为，正面对上这样的高手，不要说是反击、克敌制胜，便是逃也逃不了！哪怕敌人站着不动让他打，他都打不动！
　　这人的修为固然尚不到古今龙的那个层次，但，在这寒阳大陆，却已经是绝对无敌的存在！
　　此人是谁？


第178章 吹！使劲的吹！
　　“你是什么人？”叶笑被人掐住了脖子，命悬敌手，索性不再反抗，而是平静的问道。
　　既然事情已经坏到了不能再坏的地步，那么，恐惧绝望都无济于事。
　　还是先平静下来再做打算，既然敌人没有当场即时杀死自己，那么，自己就未必没有机会，与之周旋。
　　暗中的敌人一双眼睛诧异的闪了一下，缓缓问道：“你这一身功法，如斯驳杂，跟谁学的？”
　　叶笑哼了一声，傲然道：“你这话问得奇怪，我是将军府公子，我的功法自然是跟我爹学的！”
　　那人嗯了一声，声音似乎有些古怪，道：“你爹……叶南天竟有这么厉害？”
　　叶笑冷笑：“那是当然，家父名动寒阳，傲视宇内，我修行之功法何须外求？”
　　那人道：“这话说得倒是挺有道理。”
　　暗影中的声音似是沉吟了一下，叶笑明显感觉到，本来已经伸手不见五指的黑夜，赫然更加漆黑了起来。
　　原来此人竟是一位领域高手！
　　叶笑心中顿时醒悟。
　　怪不得。
　　以自己的眼力见识，原本不管是如何伸手不见五指的环境，但只要一运功，眼前就是一片光明坦荡，什么事情，都瞒不过自己眼睛！
　　但刚才战斗过程中的，却是完全的什么都看不到！
　　纵然交手时间如何短暂，也不该如此！
　　分明就是敌人在暗中控制，早已掌控了这片空间，那自己输得倒也不算冤枉。
　　这是双方绝对实力差距相差得太过悬殊，非战之罪！
　　一想到这里，叶笑的脸色却是更加的难看了几分。
　　敌人实力越是强大，自己今夜越是凶多吉少。
　　实力太过悬殊，已经真正最要命的问题！
　　“可是据我所知，叶南天本身只怕还没有这样的本事，能够调教出你这一身技艺。”暗中那人说道：“起码，叶南天所学决计没有这般驳杂，嘿嘿……黄金手，九阴寒气，天涯迷踪……这可都是不传之秘、罕世奇学！”
　　叶笑闻言不禁松了一口气。
　　暗中这家伙虽然修为不低，却还是有些不大识货，见识有限，也就只认出来黄金手，而极寒之气与天涯笑步都没有认出来个中真相，而是认作了九阴寒气与天涯迷踪之流，见识也就能算是一般般，不过尔尔……
　　叶笑冷哼一声道：“井底之蛙，本少爷今天就教你个乖，让你长些见识，这些手段本就是我们叶氏家族的不传之秘！”
　　暗中那人似乎是呛了一下，道：“什么？你说你这些手段乃是叶氏家族的不传之秘？”
　　叶笑冷笑道：“谅你这宵小之辈也不知道我们叶氏家族的厉害！我们叶氏家族，乃是青云天域第一家族！青云天域你听说过么？呵呵呵……谅你也不知道青云天域什么所在，井底之蛙，焉知天地之大？”
　　暗中那人终于忍不住咳嗽一声，道：“叶氏家族，果真如此厉害？”
　　意思是：我咋不知道呢？
　　叶笑淡淡道：“所以我才说你是井底之蛙，难道还说错你了，我劝你，若是聪明的，赶紧老老实实退走，否则，一旦我家族高手前来，你纵然有些修为，那也是不足为恃，不堪一击！”
　　他的口音中充满了自信，充满了一种俯瞰天下，君临域内的霸气！
　　那是一种超乎寻常的底气。
　　全然没有命悬敌手的些微胆怯！
　　仿佛那什么叶氏家族的人就在自己身边，一声号令就来了，随时可以反转局势……
　　那人似乎动心了，沉默了下来。
　　房间中一阵静寂。
　　叶笑稍顿片刻，便又轻声道：“识时务者是为俊杰，只要阁下将我宋叔放了，然后退出这里，本公子可以保证既往不咎！虽然本公子此刻性命就在你手中，但我身上，却有灵魂锁链限制，一旦我身亡，不管你逃到天涯海角，你都逃不脱我叶氏家族九天十地的追杀！所以，你不能杀我，杀我即等同自杀！阁下，修炼这么多年，才有了这等身手，徒然招惹不可匹敌之强仇，等于半途夭折，大家都是修炼中人，修途艰辛，凡事做得太尽，前路只会早尽！”
　　暗中那人又是咳嗽一声，道：“你口中的那个宋绝，若是我已经杀了，他已经做了你的替死鬼！却又如何？”
　　叶笑双目中顿时寒光电闪，慢慢地说道：“那么，我便多给你一句忠告，那就是……立即杀了我吧；如此你还能赚个垫背的，因为不管如何，你与我们都已经是不死不休，此仇注定无解！”
　　这句话出来，对面突然变得一片寂静。
　　良久良久，那人才喃喃说道：“宋绝，虽然是你父亲的结拜兄弟，但对叶家，尤其对你来说，不过就是一个管家而已。你何必如此？定要两败俱伤，纵然叶家另有强者能取我性命，但你就能逃得一死么？”
　　叶笑冷哼一声，讥诮地说道：“大丈夫有所为有所不为，似你这种薄情寡义的人，恐怕永远也不会明白，什么是男人！”
　　“说的好！”
　　暗中那人本来有些郁闷的声音，听了这句话之后，突然脱口称赞。
　　随即森然道：“那你的意思是……你的这位管家叔叔，你是要力保的了？死亦无悔？”
　　叶笑冷冷道：“废话连篇！若是宋叔当真死了，你也命不久矣！”
　　那人沉默了一下，轻声道：“叶家……叶家，原来叶家竟如此的厉害，我真正是不知道……”声音中，竟已颇有几分怅然唏嘘的意味。
　　叶笑轻声道：“还是那句话，修炼不易，生命更是值得珍惜，既然你年纪轻轻就有了如此身手，怎地也不应该这么轻贱自己生命，还是听我一句劝，从此你我恩怨两消，你继续亡命天涯，我继续富贵荣华，彼此互不相干，各得其所？”
　　他慢慢说道：“你既然今日在这里，在没有见到我之前，是不会杀死我宋叔的。”
　　暗中那人轻轻笑了起来。
　　听着笑声，似乎心情很是愉悦，紧接着，握住自己脖颈的手也慢慢的松开了，那声音清越，欣慰说道：“不错，不愧是你老子的儿子！”
　　房中似乎响起了一声‘啪’的轻微声音。
　　然后叶笑就发现了，自己貌似能能够看得到东西了。
　　换言之，对方已经解开了空间封锁！
　　触目所及，却见面前有个高大挺拔，面目俊朗的中年男子正自负手而立，温和地望着自己，似乎在看一件稀罕万分的瑰宝一般。
　　这个人，面白无须，身材魁梧，但却又给人一种修长玉立、挺拔若松的那种感觉，面容俊朗，一派温文尔雅，同时却又给人一种威严肃穆的感受；此刻的他满脸笑容，但却给人一种不是从内心彻底开心的微妙感觉。
　　他就那么负手站在这里，但给叶笑的感觉却像是一座巍峨高山，完全不可撼动。更像是身后站着百万军马，在静静地等候他一声号令！
　　这样的感觉，就算是在同样有军神之称的华阳王身上，都没有感受过。
　　叶笑甚至不需要原本的记忆来证明，瞬间便知道了面前这个人到底是谁！
　　叶南天！
　　自己这个肉身的生身父亲！
　　然后……
　　某君主根本不用作伪的目瞪口呆、瞠目结舌、哑口无言，半晌无语，真正的没话说了。
　　感情自己吹了半天牛逼，居然是对着自己老爹吹的……
　　另一边，宋绝万二分欣慰地望看着他，眸子中竟稍显湿润。
　　刚才黑暗之中，叶笑仓促被制，身陷绝境；可说根本不知道敌人是谁，死关临头，但在那种情况下，依然将自己放在了最重要的位置，甚至为了自己不惜与敌人决裂求死！
　　这可是绝对做不得一点虚假的。
　　在刚才那种情况下，就算叶笑妥协，无论是叶南天或者是宋绝也说不出什么，忍一时之辱，保有用之身，有性命，才能谈到将来日后，可是叶笑仍是选择全面决裂，死亦不悔！
　　虽然貌似多少有点那啥，却是更显得弥足珍贵！
　　在这一刻，宋绝当真有一种不枉我对你这小家伙如此好的认知！这一辈子有这样的一个子侄，纵然真个死了，那也是不枉了。
　　“好了，别傻愣着了，坐下说话吧。”叶南天点点头，纵然是对着久违的儿子，却仍是控制着心中的剧烈波动，保持了一副严父的形象。
　　纵然之前为了他心急如焚！
　　纵然之前为了他万里奔波冲杀！
　　纵然之前为了他几乎付出了自己的一生。
　　纵然之前为了听到他的噩耗几乎心碎欲绝痛哭失声。
　　但此刻亲眼见到他安然无恙，别的那些却也就都不用说了。
　　安然无恙，便已经足够。
　　至于我……所做的那一切，为人父者，本就是天经地义！
　　没什么可说的。
　　只是从这一刻看来，叶笑根本看不出，就是眼前这位看起来这么淡漠的父亲，只因为听说了自己的“噩耗”，在五天之中奔波冲杀两万多里，霹雳雷霆一般冲将回来！
　　父亲为儿子做什么事情，需要说么？
　　不需要的！


第179章 满足了
　　“还不错。”叶南天忍不住自己的赞赏，道：“不愧是我叶家男儿，重情重义，我很欣慰！”他斜着眼看着宋绝，道：“兄弟，我这儿子怎么样？”
　　宋绝强自控制住内心的感动，道：“笑笑当然没的说！大哥，我真是第一次感觉到，被后辈关心孝顺那种感觉……突然间很后悔，当初为何就没有找个媳妇，生个儿子，我要早早生下一个小子，未必就比不上笑笑。”
　　叶南天大笑，豪气自生。
　　随即便又有些喟然，道：“这一次，你们两个家伙欺上瞒下，搞出这等弥天大患；我本心中怒极！不过此次回来，看到笑儿长大成人，也懂事了……心中却是甚慰。”
　　“最难得的是……什么是男人，什么是担当，什么是守护……”叶南天欣慰的看着叶笑：“你，终于懂得了！”
　　叶笑有些惭愧，点点头。
　　这些，自己貌似也确实是最近才知晓的、懂得的。
　　这一点倒是没有说错。
　　“单就只是为了你的这份成长，我这一次万里奔波……就已经值得了。”叶南天淡淡一笑。
　　叶笑点头，心中涌起一股尊敬。
　　叶南天，心底分明还在挂念北疆的战局。
　　但在这位铁血军神的心里，最重要的，还是他的守护。
　　或许有人会叫嚣，叶南天不顾大局，只为自己的儿子，不知道会令多少个家庭丧夫丧子，家破人亡，但是……唯有身临其境才知道，这样的选择，有多难。
　　而叶南天选择回来，背负骂名的后果几已注定！
　　而这个结果，对于一位常胜统帅来说，无疑是一辈子的污点。
　　但叶南天一笑置之！
　　或许在绝大多数人眼中，那些不顾父母子女死活，坚持战斗在第一线的将士，才是所谓的英雄……但，若是连自己的父母都不顾，那么，此人德行可想而知。
　　战斗为了什么？
　　家国当然是最崇高最强大的理由，但是……升官发财，封妻萌子，谋一条出路……
　　难道就不是理由？
　　不够强大么？！
　　家人病重，那些‘英雄’们未必就不想回来；而是……或许是纪律，军规……而这其中，多少无奈，谁又能说得清呢？
　　所以在这一方面，势必将是一笔永远都扯不清楚的糊涂账！
　　但，只要自己认为是对了，那就是对了。
　　其他的，何必计较！
　　“这一次搞出这等事，也委实是需要父亲……回来。”叶笑叫出来‘父亲’这两个字的时候，很明显地停滞了一下。
　　真心的有些不习惯。
　　那是一种很微妙很古怪的感觉！
　　但，心中瞬时变强行说服了自己：若是前世我的父亲也能为了我这样……我哪里还有更多所求了。今生占了这具身体，遇到一个这样的父亲，还有什么不满足的？
　　这，不正是我无限渴求的人间亲情吗！
　　“哦？”叶南天饶有兴趣地望着自己儿子，道：“我倒是要听一听，你的理由，如果你的理由无法说服我，或者打动我，这顿惩罚却是免不了的。”
　　一段时日不见，自己的儿子竟成长到了这等地步，为人父者如何不欣慰，偏偏这个儿子却又弄出这么大的阵仗，不免美中不足，既然儿子要分说，叶南天自然希望儿子能够将美中不足补充完满！
　　“第一，辰皇帝国看起来财雄势大，大陆霸主，威凌天下，实则却四面受敌，一旦战事烽火起，那么，就必然陷入极度被动之中。所以，需要忠臣良将。”
　　“二来，欲镶外需先安内；现在帝国四面敌人环顾，尽是觊觎；但，朝中却是满目腐朽，随处歌舞升平；战死将士，忠魂不得安息；家中妻小，流离失所，备受欺凌；宵小之徒，窃据高位，忠义之士，报国无门。如此长久下去，纵然有无敌统帅，纵然有百万雄师，也难逃败亡的结局，这绝非危言耸听，而是客观现实。”
　　叶笑轻声说道：“而现在四面战局逼迫，固然是危局，却也正是契机，正是可借此机会一举肃清朝纲的大好时机！”
　　“父亲纵然是当初为条件所限，但毕竟对这个国家也有了许多感情……守护这个国家的安宁，除了是父亲的使命，亦是责任；若是将这一切全部做一遍之后……以后咱们离开寒阳大陆，心中也能安宁；而且……这种安宁，乃是一种……”
　　叶笑沉吟了一下，道：“就是……我已做到了尽善尽美，我已经问心无愧！就此离开，了无牵挂；以后数十年数百年再度江山变迁，却已与我毫无关系……”
　　“那是一种彻底的放下，以及心安理得。”
　　“而这种心安理得，将关系到我们的修行之路，能不能直通大道的关键环节！”
　　叶笑认真地说道：“而若是任由朝野内部继续糜烂下去，纵然是击退了外敌，但，看到战死将士的家眷流离失所，总是心中有愧。胜仗，自然是统帅的责任与光荣，但，将士遗孀遗孤；何尝不是统帅放不下的另一份责任？”
　　“若是放得下，便不是一个好的统帅！只能说一个战争狂人！但若是做的好，就需要从现在做起！”
　　“将朝中小人，及早清除掉！”
　　叶笑轻声诉说着，语气却是异常的凝重。
　　叶南天叹息一声，道：“你说的这些，也有几分道理。不过，这样的糜烂态势，却是任何一个帝国在兴盛到一定程度之后，都必然会出现的状况，就算我现在努力筹谋，肃清了这一批，可是隔不了几年，就会又出现另一批……什么时候是个头？”
　　“及至我们离开的时候，自然而然，就是到了我们尽力的尽头！”
　　叶笑淡淡道：“我辈修途只求问心无愧，心安理得！对得起这些年跟随你征战的弟兄，就已经足够了！不是么？”
　　他抬起头，眼睛直直地盯着叶南天。
　　这是他生平第一次，以这种目光直视着自己的‘父亲’。
　　他一字一字地说道：“以您的修为，宋叔的修为，我的修为……我们最多，还能在这个世界上，停留几年？”
　　叶南天悚然动容，望着自己的儿子，好像是第一次认识自己的儿子一般。
　　因为叶笑的话语之中显示……他知道很多。
　　或者比自己想象的，还要知道得多得多！
　　“既然我们这些人迟早都是要走，那么，何不在这个大陆上，恒久地留下我们的名字？”叶笑诚挚地说道：“人过留名雁过留声……只要我们不是那么平庸的活着，以后这个大陆的史书上，总会有我们的名字占据一页！”
　　“我不在乎那个虚名，但我在乎有些事情分明我能做，而且我能够做得更好，但我却没有去做！这是心中的缺陷！”
　　“若是有了缺陷，就是大道之路功亏一篑的遗憾之所在！”
　　叶笑道：“为人为己，都需要做这一遭，岂无意义！”
　　叶南天低眉沉思，良久良久，始终没有说话。
　　“父亲您这一次回来，表面上看来，似乎是危机四伏，帝国大厦将倾、危在旦夕，但，实际上却是江山尤牢。四面战局，远远没有到那等全线溃败的地步；只要您你在京城展开动作，将这些拉后腿的家伙全数清除干净，那么，对四面战线的将士军心，绝对是一种极大的鼓舞！因为后顾之忧，是属于每一个人的，不独你我父子，北疆军兵，而是帝国的所有将士。”
　　“然后，战争纵然仍旧是战争！可我们最不怕得，就是战争！”
　　叶笑自信的一笑。
　　“华阳王不能动手清洗，因为他的根在这里，他要为他的子孙后代着想。但您不同，我也不同！”
　　叶笑说道。
　　叶南天负手在房内踱步，良久良久之后，淡淡道：“既然如此，那你的伤还要装下去。”
　　此言一出，未来大势便成定局！
　　……
　　至此，叶笑亦是松了一口气。
　　叶南天和宋绝都已经出去了。叶笑独自一人在房中，突然感觉到，一阵幸福。
　　原来，这就是有家有至亲之人以及被至亲之人关爱的感觉！
　　这就是被人宠爱，被人在乎的感觉！
　　别人或者不知，但叶笑怎么能不知道？
　　北疆到辰皇国都这里，其间有多少路？
　　又需要怎么样的拼命，才能够在这么短的时间里赶回来？
　　这样的父亲，纵然说是无双无对，也不为过！
　　而且，中间还要遭遇那么多的截杀陷阱，当真可以说是九死一生！
　　只要稍有不慎，就会随时葬身在路途之上……
　　“满足了！”叶笑轻声对自己说道。
　　……
　　“给我说清楚，这到底是怎么一回事？”叶南天看着宋绝，突兀地问道。
　　宋绝闻言不禁愕然，下意识的反问道：“什么怎么一回事？”
　　“装什么糊涂，笑笑怎么会突然间修为这么高？以他的年纪，便拥有了这等修为，就算是在青云天域也属于天才了吧？这一层你会不清楚……而更重要的是，我距离前次离家才不过两年半的时间，就在这两年半的时间里，笑笑就有了这样惊人的改变？你不觉得奇怪？”


第180章 种种不解
　　“还有，笑笑修行的功法很怪异，却属极上乘的心法无疑，这样的功法我没见识过尚属寻常，但完全没听说过，就不寻常了吧。”
　　“除了那身修为，笑笑现如今的心性亦是沉稳之极，做起事情来干脆果断，比之从前，完全就是判若两人，这样的心态变化，心性磨砺……他，又是跟谁学的？”
　　“而最让我惊异的，还在于笑笑对武道修行的理解，从之前的那番对话来看，他所说的部分理念已经凌驾我上！那么，教导他的这个人，到底是什么人？什么人能有这等实力？”
　　“今日听了笑笑一席话，我真的很欣慰，却也很奇怪。但不管如何，笑笑的改变始终是一件好事，一件我早已期盼了无数次，却始终不可得的天大好事……但此刻我还是想问问你，我感觉你应该知道些什么吧？为何这么长时间都不跟我说？意外惊喜么？这份惊喜真是太惊喜了！”
　　“还有，他对于叶氏家族，居然也有些了解，起码，他居然知道叶氏家族九天十地的追杀！而这些，是不是你告诉他的？”
　　叶南天皱着眉头注视着宋绝。
　　宋绝苦着脸，斟酌了半晌的措词，呐呐地说道：“这个……大哥……这些事情，刚才您应该问您儿子……不应该问我啊。”
　　叶南天轻轻摇头：“儿子大了，也该有自己的秘密存在，他若是想要说，刚才就会告诉我；他若是不想说，我勉强他也没意思。因为这始终是好事，难道对自己儿子也需要盘根究底？”
　　宋绝欲哭无泪：“那你就对我盘根究底？”
　　“因为你也有巨大的变化啊，两个同样有巨大变化的人，我不方便问第一个，自然就要问第二个了！”叶南天道。
　　“巨大变化？第二个？”宋绝闻言一愣，喃喃道：“笑笑确实变化许多，可是我没有变化，我有什么变化？”
　　“兄弟，你还没变化？当日我离开家的那会，你的一身修为减退至天级宗师境界，以我推断，这两年半的时间下来，你的实力多半要滑落到天级以下，甚至更多，若是在这期间，你有偷喝酒的话……可是，你如今的修为竟仍维持在天级层次，这已经是极之难能，更让我意外的是，你所中的金脉掌的掌伤竟已消去了十之七八，这岂非不可思议？这等惊人变故，刚才我没注意，难道现在还会注意不到么？”叶南天死死的盯着宋绝，等待着他的回话。
　　“嗯……你说这个啊，金脉掌这个掌伤说起来……嗯，这个我真的不知道该如何说起，金脉掌掌伤会好转，我至今还是稀里糊涂的！”宋绝再度斟酌了半天，给出这么一句话。
　　“阿绝，你觉得你这么说，我会相信么？”叶南天皱眉斜眼，有些不满道。
　　“你不相信我也没法，真的就是如此，我对掌伤好转，真的一头雾水！”宋绝道。
　　“怎么回事？！”
　　“那我跟你说，我猜测把我金脉掌掌伤治好的人，其实只得地元境三四层水准，你肯定更不会相信了吧？”
　　“呵呵呵……你说呢？你觉得我会相信么！”
　　“不会相信，这话我听来都觉得荒谬！”
　　“既然自己都觉得荒谬，那你还说？”
　　“天地良心，这已经是我对医治我那人的唯一认知了！大哥，我就知道这点，你逼问我也没用！”
　　“可惜我只能问你，你是除了笑笑之外，仅有的可能知情者。”叶南天说道。
　　“我真的真的不知道！”宋绝都快被问哭了：“我是真的不知道！我对天发誓，我真的啥也不知道！大家兄弟一场，若是我知道，我一定告诉你，可是我真的不知道！”
　　“至于笑笑为何会知道叶氏家族，为何会知道九天十地，我也是完全不知情！”宋绝满脸无奈：“我真没告诉他任何事情……”
　　“我是否可以理解为，你这两年半在家里面就只是当猪了？”叶南天非常不满的看着自己的义弟：“你说不知道，我相信你真是不知道，但是这么大的事情，距离笑笑最近的你居然一点也不知道？知道的一点信息，还是极尽荒谬之能事，你自己都不觉得奇怪么？”
　　宋绝彻底崩溃了，揪着自己的头发说道：“我还想问你呢……你倒是先问起我来了……我若是知道的话，这段时间我至于被你儿子搞得东跑西颠，提心吊胆，天天晚上睡不着觉么？”
　　“额？”叶南天审视地望着自己义弟。
　　宋绝一脸黑线：又说错话了！
　　这不是自曝其丑么？
　　叶南天又问了一会，却始终没有问出个所以然，终于停止了追问。
　　“罢了，暂时先这样吧。反正到目前为止，所有的事情，都对我们有利，笑笑如今也是大人了，他既然想要保守的秘密，我们没必要非要去挖掘！这是好事，至少不是坏事。”
　　“我虽然不知道调教笑笑、以及对你施救的是什么人，但对方不会对咱们抱有恶意却是一定的，这是毋庸置疑的……”
　　叶南天淡淡道：“笑笑知道天域，知道大道，知道责任，知道男人，知道叶家……那就说明，教他的这个人不是坏人；而且，对方一定不是这个寒阳大陆的人，多半是来自于青云天域的！”
　　“能有如此造诣之人，就算是青云天域，这样的人也为数不多……我想，此人的修为必然极高！”
　　“这样的人，我们没有必要去刻意惊动他，贸然动作，只会让双方尴尬，就让笑笑以为我们全然不知情吧。”
　　“毕竟以后我们要走的路很难。”叶南天叹了一口气：“若是笑笑能够有这样的一尊后台，或许以后在关键时刻，就能让他活下去，而我们若是调查，反而可能暴露行藏，让人家生出反感……”
　　“对方会不会……是叶家的人？”宋绝试探的问道。
　　“绝对不可能！”叶南天的脸上掠过一丝深沉的痛楚。
　　宋绝一言才出，便已后悔，满脸的歉然。
　　随即叶南天就放过了这个话题，道：“到明天，我入朝；开始展开大清洗！正如笑儿所说，将士在外流血牺牲，这内患实在是不得不除！”
　　“将士们不该流血又流泪！”
　　“所以我宁可让京城的这些人流血流泪！”
　　“这是我必须要做的。就趁这个机会，来完成这件事情吧。”
　　宋绝点点头：“大哥，我支持您！”
　　叶南天点点头，道：“除了笑笑，你的伤也一直是我忧心所在，现在总算能放下了！”
　　宋绝面红耳赤：“现在想来，对方的造诣当真了得，我当时真的以为他就只得地元境三四层的实力，若是只得这点实力，怎么能医治得了金脉掌这等怪异伤损，只是，他当时为什么把我打晕了呢，他帮我治伤，我自然会积极配合，不用打晕我这般周折么。”
　　叶南天瞪着眼盯着宋绝半晌，点点头，由衷赞许的道：“你不愧是宋绝，从小一直猪到了现在！也不枉了我一直以为你缺一点脑筋的评价。”
　　宋绝瞠目结舌，半天，咬牙切齿地说道：“你这么会骂人，我以前咋不知道呢？”
　　……
　　叶南天第二天一早，还未来得及去皇宫，皇帝陛下已经先一步到了叶府！
　　以君臣而论，皇帝老子主动登门，为臣者怎么也该大开府门，迎接皇驾，一脸的感激涕零，满心的荣宠备至。
　　可是叶大帅的态度很独树一格，很自然地在自己个的书房“候驾”。
　　说“候驾”都已经是最婉转，最好听的说法了！
　　叶府上下，别说恭迎圣驾，直接连个在前带路的人都没有。
　　叶府上下，以管家宋绝为首，尽都一脸的凶狠、满身的戾气，眸子里尽是有如饿狼一般的绿光，那有半分的善意，说是这些人随时可能动刀杀人，根本就不用证据，不用怀疑！
　　所以，皇帝陛下其实是自己个一个人去得叶南天的书房。
　　所幸，皇帝陛下对叶府环境还是很了解的，否则今日之会说不定就迷了路。
　　面对眼前的种种，一干皇室侍卫们几乎魂飞魄散。
　　貌似就从来没有见过哪一个臣子居然大咧咧的在书房等候，让皇帝前去见他的！
　　这简直是大逆不道到了极处。
　　但叶南天偏偏就这么做了。
　　若说叶南天自恃为北疆统帅，功高震主，兵权在握，权势滔天，那也罢了，可是叶府的那些个家人又凭什么，就算所谓的“宰相家人七品官”，可今天来得可是当今皇帝陛下，怎么敢这么对待呢？！
　　可皇帝陛下居然真的就这么一个人进去了，貌似走得还很自然，很稳当。
　　对于随身侍卫的无数劝谏，他全不理会。
　　皇帝陛下心中有数：若是叶南天有心要杀自己，自己身边纵然有再多侍卫也没有意义。反过来，只要叶南天无心杀自己，那么，只要有叶南天在身边，就算是举世皆敌，自己也是安全无虞的。


第181章 密谈
　　“怎么样？”皇帝陛下进去之后，第一句话就是这么问，很平白，很平实，很简略。
　　“嗯，还不错。”叶南天微笑。叶南天的回答同样平白平实简略。
　　“那就好。”皇帝陛下长长的舒了一口气。
　　“今日种种却是有些委屈陛下了。”叶南天说道。
　　“有什么可委屈的，有因才有果，反之亦然。”皇帝陛下微笑：“你想要做什么？跟我直说吧。”
　　皇帝陛下在叶南天面前，从来就不会自称‘朕’。
　　对于这点，叶南天也早已习惯；因为，叶南天在皇帝陛下面前，也从来不会自称‘臣’。
　　尤其是两个人在一起的私下时候。
　　此外，他们两人之间，也不曾以兄弟相称，虽然两人是正儿八经的结拜兄弟！
　　是以一干官方的皇室结义兄弟称谓如“皇兄”“臣弟”之类，也不存于他们之间的对话之中，以至于，他们之间的谈话，使用最多的称呼彼此用词，就只得“你”“我”而已！
　　“无法无天叶南天，现在已经成为一个传说。”叶南天微笑：“虽然是一个不光彩的骂名，不过，这也未尝不是好事，世间事，总是利害参半，不可能只有利而没有弊的好事。”
　　皇帝陛下点头：“我明白的，笑笑如今怎么样？”
　　叶南天叹了口气：“那小子总算是撑到了我赶回来，现在……不至于能去到那一步了。”
　　皇帝陛下听完这句话，算是彻底放心了，脱口而出道：“虎父无犬子。”
　　只要叶笑不会死，那叶南天就不会失控暴走乃至发疯，一切就都有了转机！
　　叶南天叹息一声：“还是有些头痛。”
　　皇帝陛下大笑，笑声中显得愉悦之极。
　　“你不要高兴的太早，这一次，我可是打算要杀几个人的。”叶南天一脸认真地说道。
　　皇帝陛下笑容顿敛，又叹了口气，良久都没有开口说话。
　　“这一次，应该有皇室中人参与其中。”叶南天以很平淡的语气再度开口道。
　　整句话说得平淡得好像白开水一般，但话中含义，却足以石破天惊，动人心魄！
　　皇帝陛下沉静的面孔上隐隐抽搐了一下，随即便道：“好吧。”
　　这简单的“好吧”两字，已经为之后一连串的事情定下了基调。
　　不是辰玄天不想护住自己的子嗣血脉，而是肇事者已然注定护不住了，叶南天这般开口，只是在知会，非是等候皇帝陛下的认同以及认可。
　　既然事情已然注定，皇帝陛下自然是选择了立即结束了这个话题。
　　这个选择无疑很睿智也很明智，当然，还有许多无奈！
　　“这一次帝国风雨飘摇，危急程度前所未有，南天你可有把握应付？”皇帝满脸忧虑的问道。
　　“若是没有那个人在幕后操弄，我觉得眼前种种并不算是什么问题。”叶南天的语气中同样有些忧虑：“但是，那个人，以及那座楼的存在，却让我并没有太多的把握。这也是我这一次顺势而为想要彻底清洗后患的主因。”
　　皇帝陛下闻言为之默然，良久良久，长叹一声说道：“翻云覆雨楼……翻云覆雨……白！”
　　他的声音中，有一丝森然。
　　叶南天沉重的提醒说道：“那个人，是杀不死的。”
　　这轻轻的一句话，却让皇帝陛下再度颓然良久，道：“若是你亲自出手，全力以赴，竟也杀不死么？”
　　叶南天轻轻地摇了摇头，沉声道：“不能。”
　　皇帝陛下默然，脸色变得极其难看。
　　叶南天皱着眉头，忧虑地说道：“我这里有关于那人数千年以降的所有资料……若是真的如同资料上所说，只要是那三个人之中任何一个人恢复真实修为，我便不是对手。甚至于，对方能够很轻易地杀死我！这绝非虚言！”
　　皇帝陛下苦笑起来。
　　喃喃地说道：“翻云覆雨楼……云端之婉，天上之秀……白公子！呵呵……”他威严的脸上，流露出浓重的无奈，道：“这就像是永远悬在各国帝王头上的一柄至锐利剑，一旦什么时候斩下来了，就是王图霸业，尽归黄土；铁桶江山，毁于一旦！但却又偏偏没有办法制止，只能被动的承受。唉！”
　　叶南天冷静地说道：“如果说想要对付这个人，就只有正面，用才智击败，才是办法。”
　　他淡淡地说道：“其实……对方每一次出现，倒也没有固定的目标！没有那种非要将某个帝国毁灭的执着，而是旨在制造天下乱局，然后顺势而为。”
　　“我甚至怀疑，他们如此做法的目的，只是在刻意制造血腥杀戮，大量伤亡，若是当真如此，陛下也并非没有机会。”
　　叶南天这句话，让皇帝陛下脸色好看了一些。
　　“我亦对翻云覆雨楼的行事宗旨有所了解，南天你的分析甚有道理，本来以仁者之道，无论任何一国的子民都不该轻言牺牲杀戮，不战而屈人之兵才为兵家至理，可是在眼前的这个关口，却是万万不能兼顾的，所谓死道友不死贫道，一切仍是以保卫辰皇国民、疆土为先，彼时，若是翻云覆雨楼目的达成，抽身而退，我方不但未曾覆灭，甚至还有一定余力……那么，这片大陆，便极有可能在我们辰皇手中彻底统一！”皇帝陛下目光熠熠地说道。
　　叶南天不置可否的一笑，道：“单以事实而论，确实如此。”
　　……
　　这一日，这两人密谈了好久好久。
　　然后皇帝陛下出门摆驾回宫的时候，脸色很奇怪，看不出有多么失望，但也绝对不是开心。总之一路上眉头紧锁，心事重重。
　　所有看到的人，没有一个人敢去问发生了什么事，唯恐触其霉头。
　　不过却有一个传言迅速传开：恐怕叶公子这一次是小命难保，叶南天发飙的结局已经注定无法避免。
　　所以皇帝陛下才这么不开心……
　　皇帝陛下走了之后，叶南天独自一个人在书房呆了好久，才终于起身，去到了儿子的住处。
　　“笑笑，你说……皇帝为什么不开心？”叶南天问道。
　　这不是疑问，而是对儿子的另一次考校。
　　叶笑皱了皱眉，沉思半晌，这才道：“难道他得了痔疮？”
　　叶南天闻言一时愕然。
　　半晌才一拍桌子：“正经说话！”
　　叶笑翻了翻白眼。
　　这种事，还需要讨论么？
　　“皇帝的本心自然是不想让我杀人的。但是，他却又明知道，我杀的那些人，都是该杀的。”叶南天说道。
　　“因为……陛下需要文武相制，需要帝王心术，以此来平衡朝野，不希望任何一方势力太强，失去掣肘。”叶笑抽了抽嘴角，有些不以为然。
　　看来今天不回答好问题，自己甭想睡觉了。既然这样，就干脆的回答一下又有何妨？
　　“你切详细说说。”叶南天目光已经亮了起来，看着自己的儿子，欣慰之意更浓。
　　“咱们这位陛下心中其实清楚地知道，谁是忠臣，谁是奸臣，谁能够保家卫国，谁又成事不足败事有余……所以，陛下一直将这种关系平衡得很好。”
　　“一个朝堂之中，不可能全是奸臣，若是当真如此，那个国家只怕早早就灭亡了。但一个朝堂之中，却也不能全是忠臣，因为，那样当皇帝就没有半点乐趣，甚至没有半点自由。所以皇帝也需要有一些个佞臣宠臣、谄媚小人什么，来放松自己，调解身心，乃至于平衡朝野势力。”
　　“然而父亲您这一次的做法，分明就是要将那些人一网打尽，来个真正的朝野清明。”叶笑直言不讳：“而这样一来，与皇帝陛下一直以来的为政理念南辕北辙，那些人存在的最大意义，便是用来制衡朝中的真正有识之士；从而让所有一切决断，都掌握在陛下手中……”
　　“这便是所谓的帝王心术。”叶笑说道。
　　“说的不错。”叶南天点点头：“但眼下，势在必行。不论其他，就算是为了你的这一次装模作样，也是要杀的。”
　　“那是当然，确实是势在必行。”叶笑兴趣不大的样子。
　　“其实陛下还是不错的。”叶南天看着自己的儿子的眼睛，希望能够发现更多的东西。
　　“可惜陛下的三个儿子，却没有一个是不错的，就算彼时不为其臣，仍是糟心的。”叶笑兴致缺缺地说道。
　　叶南天表示认同的点点头，心思更形沉重，所幸叶笑说的乃是远忧，暂时不用考虑。
　　“您说皇帝陛下就目前来看，是不错的，我不否认，但这种不错，却也是建立在你有绝对利用价值的基础上……”叶笑淡淡地说道。
　　“这句话……我何尝不知。”叶南天点点头，道：“不过，世间事，说到底仍不过就是利益之争。若是你没有一定的用处，谁会正眼相看？只是用这一点就否认一个帝王，显然并不合适。”
　　“我可没说要否认皇帝陛下啊。”叶笑道：“我说这话就只不过是指出来根本问题所在而已。其实利益关联，不仅是帝王，就连普通百姓，也是如此。”


第182章 生死裁决！
　　“人与人结交，追根到底还是因为能够得到某些物事，或者是得到友情，或者是得到爱情，得到尊重，得到虚荣，得到钱财……这些归根到底其实还不都是利益。而普通百姓也不会尊重一个沿街乞讨的人，更加不会加意结交，因为对方与自己的关系，至多只是一个自己施舍的对象而已；”
　　“你能认识到这一点，我就很欣慰。”叶南天沉声道：“不过，你要记住一件事：纵然天下就是在这样组成，但你却不能因为这一点，就否决了天下真情。”
　　“那是当然。”叶笑很是认真的点点头。
　　叶南天这句话，显然是说到了点子上。
　　纵然利益所驱，却也不能抹杀真情存在；否则，就失去了做人的根本。
　　人，始终还是感情动物。
　　“若是只为了皇帝陛下，那么，花费上一些力气，保全这个国家，倒也无妨；”叶笑说道：“但一想到皇帝的三个儿子都是那般货色……一旦皇帝陛下百年之后，帝国大权就掌握在这样的人手里，我就心中不爽。”
　　“难道我们拼死拼活，就为了给这样的人打下一个铁桶江山？这个问题就暂时而言虽然远忧，但仍须得有面对之时！”叶笑看着自己的父亲。
　　叶南天这次良久良久都没有说话，道：“国家宝器，唯有德者居之。”
　　叶笑点点头。
　　父子谈话，这个话题告一段落。
　　大家心照不宣，也就不需要再多说了。
　　“这一次你杀人，你清洗，陛下或者会不高兴，但……大局为重，却也是不得不听之任之。然而等到天下太平，这样的人，仍旧会如同雨后春笋一般，成批成批的出现。”
　　叶笑嘿嘿一笑：“所以……这种人你是杀不完的。皇帝陛下也不会真的陷入那种被忠臣事事掣肘的狼狈状况之中，结论就是……不用过分担心。”
　　叶南天听完叶笑的分析，再度沉默了许久。
　　或许，这一夜，是叶南天有生以来，沉默次数最多的一夜！
　　他望着自己的儿子，有些怔怔的呆了许久；想不到自己的儿子对于世情，竟也了解得如斯透彻，虽然有些地方过于偏激……但，但就那份谈吐之中展现出来的东西，以后行走在这人世间，就已经没什么大碍了……
　　然后他终于松下了一口气，轻轻地微笑了起来。他站起身，轻轻地拍了拍叶笑的肩膀，展颜一笑，道：“或许，将来有一天，青云天域之中，也能有你的一席之地。”
　　叶笑心中震动了一下，抬头笑道：“这是必然的过程，只不过我的目标，却不会只得那么的浅薄。”
　　青云天域的一席之地！
　　我的目标怎么会如斯浅薄么！
　　哪里不过就是一个过程，一个落脚点罢了！
　　浅薄？！
　　儿子刚才说的，真的是“浅薄”吗？
　　叶南天看着自己的儿子，久久没有说一句话，再度陷入某种沉默的氛围之中。
　　……
　　第二日。
　　镇北军驻京中高级将领全员聚集，叶南天很干脆、杀气腾腾地举起了屠刀！
　　以一种极端蛮横不讲理的方式，将那些敌对家族敌对势力排成排的杀了下去！
　　这一天，辰星城的上空，被浓厚的血腥气全面笼罩，弥漫，俨如血池地狱。
　　如狼似虎的镇北军首先冲进去的便是右相家里，二话不说，直接封门，然后就是长刀出鞘，人头滚滚。根本就没有说话，自然也就没有对方辩解的余地！
　　就只是单纯的杀人。
　　白刃相见，纵然再高明的诡辩，再犀利的词锋，有意义么？！
　　下一个目标便轮到了那位姜尚书。
　　毕竟姜尚书的儿子，姜太岁才是这个事件的源头祸根，岂能放过！
　　只是，镇北军冲进去的时候，却发现自己一干人貌似来晚了，因为姜尚书全家满门，都早已经死得干干净净。
　　“恶贯满盈日，特来取汝头！”
　　再下面的乃是落款——‘生死裁决榜’。
　　姜太岁家里，整整一百零三人连同两条狗三只猫七八十只鸡的尸体，都整整齐齐的摆在院子里。
　　人一排，狗一排，猫一排，鸡一排。
　　竟当真连一只鸡一只狗都没有幸免！
　　真正的，鸡犬不留！
　　唯一留下的，就只得一行血字，整整齐齐的写在墙上。
　　其中，姜尚书父子被割去了六阳魁首，死无全尸。
　　这件事在极短的时间里，迅速传开，传遍京城。
　　与此同时，其他几个方向也爆出来类似的消息：其他的几个平素里作恶多端、横行不法的官员，一概被灭门，还有几个为富不仁的财主，也都被杀。
　　之所以会认定这些人都是被同一组织干掉的原因很简单，也单纯，因为在案发现场，都有留下相同的八个字：善恶判定，生死裁决！
　　对于这些人的玩完，无数京城百姓，拍手称赞，心中大快！
　　甚至，有些早些年受过迫害、却有冤无处诉的人家，高高的挑起了鞭炮，噼里啪啦的炸的烟雾弥天，庆贺沉冤得雪，天理昭彰。
　　无数人，纷纷选择了在这一天祭祖。
　　“当初，害我们家的人，今日终于遭到了果报。善恶判定，生死裁决！请老人家在九泉之下安息……”
　　香烛满道。
　　来自军方、叶南天的清洗，虽然声势浩大，但，在民间传闻之中，却被这‘生死裁决榜’生生压了下去。
　　一时间，无数官员人人自危，而叶南天本人，却也在这一场清洗之中，彻底坐实了‘无视国事，肆意妄为，功高震主，目无君上’的偌大罪名；在后世的史书之中，也是极尽口诛笔伐之能是，留下了千载骂名。
　　但，真正的有识之士如何不知道，这一次的清洗，对于辰皇帝国的未来起到了多么巨大的作用！
　　叶南天这一次清洗行动，只有少数人是掌握了确凿犯罪证据，乃至通敌卖国的罪名，其中绝大多数却是就这么不管不顾地杀将过去。
　　这场杀戮到了最后，直接就是半字不提罪名的事情，唯杀而已。
　　当真很有点滥杀无辜的嫌疑！
　　但，在那一天之后，几个敌对的帝国都是愕然发现：自己以往建立下的情报渠道，就这么莫名其妙的消失了……
　　无数穿云飞燕腾空而起，迅速将这个极尽血腥的消息，通报整个大陆。
　　据说，敌国两位超级统帅愤怒的掀翻了桌子，破口大骂叶南天简直就是蛮不讲理、肆意妄为、胡闹至极！——要知道，要想培养一个混入辰皇帝国高层的合格内奸、又或者是拉拢一个辰皇高层成为自己人乃是谈何容易的事情？
　　多少年的铺垫，多少年的付出，多少心血……
　　那真是无论如何都数不清的事情。
　　而被杀的很多人眼下还只是一味的付出着，培养着，还没有来得及发挥其作用……就这么在叶南天蛮不讲理、肆意妄为，近乎胡闹的屠刀之下，彻底化作了乌有！
　　朝堂之上，大殿之外跪了一地的大臣。
　　叶南天如此的毫无忌惮，全无收敛的肆意妄为，无可避免的引起了众怒。
　　又或者应该说，这份众怒却也可以说是因为那份莫名恐惧而来——叶南天疯了！
　　就算是平素里官声还不错的官员，也都人人自危，唯恐那把蛮不讲理的屠刀在下一刻就到了自己家里，落在自己脖子上。
　　对于一个疯子来说，哪里还有他不能做、不敢做的事情！
　　偏偏，这个疯子还拥有完全不可抗拒的实力，你说怎么办？！
　　而现在唯一能够制止这件事情发生的，貌似就只有皇帝陛下了！
　　于是乎，大家跪在承天殿前，苦苦哀求。
　　唯一目的，就是要求皇帝陛下主持公道，严惩叶南天的人，一个个声泪俱下。
　　而皇帝陛下却是直接做出了休朝的决定，不可谓不冷酷。
　　“国难当头，尔等尚在纠结于争权夺利，何其愚蠢！欲攘外必先安内，大将军甘领骂名，也要尽去辰皇毒瘤，岂不正是为了帝国的未来，朕此刻没有心情更没有时间听尔等聒噪！”
　　皇帝陛下这一句话，赫然为整个事情定下了基调。
　　群臣顿时陷入茫然，惶然之中。
　　群臣更加不知，皇帝陛下此时还能给他们一句话，已经是额外的关照，他现在可是实在没心情也没精力招呼这些臣工，因为四下里的战事可是一点都没有止歇，各地战报恍如雪片一般地飞进辰星城。
　　“报！”
　　“西面战线情况愈趋紧急，蓝风帝国闻人剑吟举大兵六十万摆开决战阵势，吴功烈大将军拼死力战，仍是节节败退。眼下，西面黑狼山，白云寨、天马关，一千里狼牙山脉，乃至玉门关等重镇，都已经落入蓝风帝国之手；吴功烈大将军目前集结全部兵力死守铁线关，然而面对敌方优势兵力的直接压制，仅有勉力周旋之能，固守待援！”
　　如斯负面的战报一来，一干文武群臣便如是隆冬酷雪氛围却又被扔进了冷水里，浑身冰凉了一下。注意力一下子就被从叶南天身上移开了。


第183章 四面沦陷，叶帅掌兵
　　虽然众人早知道征西大将军吴功烈多半不是蓝风帝国亲王闻人剑吟的对手；但谁也料想不到竟然败得这么快，这么惨！
　　这才不过短短半月时间，西疆三千里河山已经悉数沦陷敌手！
　　西疆统帅吴功烈更是被直接赶回了辰皇帝国版图以内，铁线关，乃是西疆进入辰皇的最后一道门户，也是兵家要地，亦是目前暂时掐住了闻人剑吟前进路线的唯一屏障。
　　若是铁线关也告沦陷，那么，一直到京都的四千里路途，都将无险可守。
　　换言之，若然闻人剑吟当真攻陷了铁线关，就是长驱直入，生灵涂炭！
　　当前战局之糜烂程度，竟已恶劣至此？！
　　“现在怎么办？”群臣一个个忧心忡忡。
　　远虑近忧同时而至，身边有叶南天这个疯子煞星，西面还有蓝风帝国亲王闻人剑吟这样的强梁大仇，心下如何不急！
　　“报！东面战线急报！”
　　又是一声战报，直如催魂鬼音，摇曳而来、接肘而至！
　　“又发生了什么事？东方不会也是这般恶劣如斯吧……”群臣几乎要流下泪来。
　　“报！天宇帝国战千山统雄兵百万，全面压境！征东大将军公孙怒竭力抵挡，屡败屡战，勉力周旋，现在战线收拢七百里，天宇大军挟大胜之威不分昼夜展开进攻，东面战线岌岌可危，请求支援！”
　　……
　　东西两面，竟是同时告急。
　　众人面面相觑，这一刻，惶然无计。
　　辰皇建国多年来，也是第一次遇到这等恶劣的局面。
　　“报！北方战报！”
　　“北疆狼庭大小部落全面集结，狼军先头部队四十万，大举压境，另有百万狼军，已经整装待发，预计一个月内，即能开上前线。与我军交战……镇北军枕戈待旦……”
　　总算，镇北军那边还能暂时稳得下来；但现在的情况却是主帅叶南天不在北疆，万一狼军真个大举南下，合共一百四十万穷凶极恶的家伙冲过来……
　　情况怎么说也还是一点也不容乐观的样子。
　　“报！南面战报！”
　　“华阳王大军已经抵达南疆，首战告捷，蛮军联军败退三百里，目前战局胶着之中……”
　　总算总算，总算是有个好消息了。
　　东南西北四面，终于有一面有战胜的战报传来，战事未至于一面倒。
　　但，相比较于四面压力，就算多了这一记强心针，还是人人都感觉喘不上气来，压力山大。
　　烽烟四起，风雨飘摇。
　　在这一刻，所有人突然改变主意，再次上书：请求陛下即时派遣叶南天叶大将军迅速回防北疆。
　　人人都意识到一个问题：如今北疆少了叶南天坐镇，只怕会演变成四方战局中最危险的一环！
　　君不见狼庭都集结大军百万了；显然是要一鼓作气，攻破北疆，进而南下！
　　之前，可是万万没有过会有这种现象出现的……
　　想必是草原各家部落见到叶南天突兀离开，走得不管不顾，料想到了辰皇国都方面必然有重大变故，具体变故是什么对于草原各部落而言，并不重要，只要叶南天不在北疆，余子碌碌，何足道哉，胆子自然也就大了，索性倾巢而出，趁这个天赐良机，全速进军……
　　眼下局势明朗，倒也不用多费什么脑筋，就能够分析出来那一边更为危险。
　　若是被蓝风帝国和天宇帝国战胜，至多不过是国破，却还不至于家亡。
　　但若是被那些草原狼众冲进来，那么，可就不是单纯的国家沦陷，而是……所有黎民百姓都将置于铁蹄之下，惨不堪言了。
　　而在这个时候，启用叶南天，才是当前唯一的选择！
　　因为，也唯有叶南天，才能够镇守得住北疆；除此之外，连华阳王苏定国也要力有未逮！
　　……
　　皇帝陛下在接二连三的收到这样的消息之后，终于沉不住气了，召集群臣议事。
　　当叶南天顶盔掼甲踏入大殿的时候，明显感觉到文武百官同时安静了一下。
　　及至看着这位当朝第一虎将的眼神，每个人都有些复杂。
　　这个人，草菅人命，屠戮百官如同草芥，肆无忌惮，横行无忌！
　　偏偏同样就是这个人，也是帝国目前唯一的希望所在。
　　唯一能够力挽狂澜的人！
　　或许，这，正是其肆无忌惮，横行无忌的资本吧！
　　“叶大将军。”皇帝陛下声音威严：“这一次发疯，可发得够了么？”
　　在群臣面前，叶南天怎么也还是要给足了皇帝陛下面子的，微微欠身道：“大致差不多了……本来还差些的，不过，既然我儿还有救治的希望，那么，余下的那些个漏网之鱼就暂且按下，目前，烽烟四起，四面强敌，还是国事要紧。”
　　这一句话出来，不少老成持重的老年大臣也都一个劲儿的摇头。
　　你都杀了几千人了……居然还不只是差不多！？
　　更重要的是……我们都以为你儿子活不成了，你才如此的大开杀戒，但今日才知道，原来你那儿子居然还能活……
　　既然你儿子有救，你发这么大的火干什么？
　　若是你儿子当真没救了，你岂不是要把所有人都杀了陪葬？！
　　更加过分的还在于，你把那么多人都杀完了，居然还有面目说什么国事为重……这……想让我们说啥？我们能说啥？敢说啥？
　　皇帝陛下点点头，淡淡道：“你的公子没事儿了，这自然是好事，可是，我的这座朝堂之上，却是空旷了许多。”
　　叶南天说道：“正所谓旧的不去，新的不来，陛下，辰皇帝国有的是才智高绝的人才，足可助陛下扫平天下，定国安邦。”
　　他说到‘旧的不去、新的不来’这八个字的时候，犀利目光有意无意地在文武百官脸上扫视了一遍。
　　众多的人都是感觉到背脊一凉，寒意陡生。
　　叶南天的言外之意很明显：若是你们有人还敢动我儿子，那么，这旧的不去新的不来八个字，就会应验在你们身上。
　　威胁之意，毫不掩饰。
　　各位文官一个个面容愤慨，此际却是敢怒而不敢言，跟一个不管不顾的疯子讲道理，那跟找死没有分别；而大殿上的武将却是一个个眉飞色舞，扬眉吐气！
　　叶大帅就是叶大帅！
　　单只是这份霸气，就已经是冠绝辰皇，傲视寒阳！
　　皇帝陛下嘴角抽了抽，道：“现在四面危局，迫在眉睫，敢问叶大将军，可有什么办法应对？”
　　叶南天自信而沉稳地说道：“兵来将挡水来土掩，何足道哉，眼前局势看似应对艰难，但在微臣眼中看来，对方不过就是土鸡瓦狗，不堪一击！”
　　此刻，有一个白胡子老头忍不住跳了起来，貌似气得浑身哆嗦，一副恨铁不成钢的气势说道：“叶帅，老夫一向敬佩您为国为民，劳苦功高，本不想多说什么，但此际帝国正值风雨飘摇之时，眼看着辰皇帝国大厦将倾就在眼前，你居然还能说得这般轻描淡写，老朽倒想拭目以待，看看叶帅到底有什么通天手段，砥柱中流！”
　　叶南天淡淡的，傲然说道：“王老太师，您一定会看得到的！我保证。”
　　随即，他转身向皇帝陛下躬身抱拳：“恳请陛下，赐予微臣帝国兵马总帅之职；龙令虎符，缺一不可！天下州县兵马，任我驱策；举全国之兵马，与四面强敌周旋；真正逐鹿天下，为陛下建立万世不拔之黄图霸业！”
　　此言一出，全场皆静。
　　在如斯四面强敌大厦将倾的险恶局势之前，叶南天竟仍能说出来如此豪言壮语。群臣对于这位叶帅的胆魄，也有了更甚一层的认知。
　　然而，更多人却是忧形于色。
　　叶南天原本只是北疆大帅，就已经敢随意屠戮金殿；若是被他掌握了天下兵马大权，成就军中总帅，岂不是……连辰皇覆灭也就在他一念之间了？
　　将整个国家的安危，全都操弄在他一个人手里？
　　这这这……
　　一时间，整个大殿落针可闻，群臣面面相觑。
　　太子殿下脸色苍白如纸，看着站在大殿正中间位置的叶南天，在他这一瞬的感觉中，就好像面前乃是雄伟高山，汪洋大海！
　　不可撼动，绝对自信！
　　那是一种‘我在，则天下安’的滔天威势！
　　太子突然间感觉到了无穷后悔。
　　这样的一个人，我招惹他……做什么？
　　以这样的人为敌，跟找死有分别么？！
　　就在一片寂静之中，皇帝陛下突然从宝座上缓缓站起，目光炯炯，注视着叶南天，良久良久，不发一言。
　　就这么盯着叶南天看着。
　　叶南天对此毫不退让，一双眼睛更是反过来死盯着皇帝陛下的眼睛。一瞬不瞬！
　　良久，皇帝陛下一声断喝。
　　“来人！取天之龙令！”
　　群臣闻言之下茫然四顾，一片震动！
　　这什么情况？
　　就……就这么给了？
　　“来人，取，兵马虎符！”
　　“陛下！陛下不可呀。”几个大臣几乎流下泪来，锥心泣血的跪倒哀求：“此事万万不可，陛下还请三思啊……”
　　皇帝陛下一挥手，没有半点犹豫的决绝道：“朕意已决！”


第184章 三种神丹
　　眼看着龙令虎符，就这么落在叶南天手中，众人都有一种‘乾坤颠覆’的时空错乱感觉。
　　“明日午时，兵部大典，授龙令虎符，昭告天下！”皇帝陛下说道。
　　“此事不可。”叶南天立即说道。
　　“怎地？”皇帝陛下皱眉。
　　“若是弄得声势浩大，难免被敌人事先得知而有了防备。”叶南天道：“尤其这次北疆狼部落难得倾巢而出，正是我们将之彻底歼灭的大好机会。若是被他们得知我重掌兵权，说不定会另生变故。若是他们就此龟缩回茫茫草原，反而是心头大患。”
　　“如此说来果然有理。”皇帝陛下沉思着。
　　群臣既有强烈的企盼，盼望叶南天能够真的能够力挽狂澜，心底却又满是担心，怕横生变故，江山一朝易主，唯一的一根能救命稻草却变成了能够致自己于死地的锋利刀剑。
　　一个个尽都愁眉不展。
　　完全没有人注意到，叶南天与皇帝陛下偷偷地交换了一个眼色。
　　皇帝陛下嘴角明显的放松了起来，口中却是长长一声叹气：“叶大元帅，倾帝国所有，如今都已在你掌握之中，望君能够不负朕的厚望！”
　　“挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾！”
　　皇帝陛下充满了信赖地说道。
　　“陛下放心！辰皇不败！”
　　叶南天的回话，铿锵有力。
　　……
　　当天晚上，镇北军原本正在休假的那一半人马，领头五虎将在叶南天家中集合。
　　然后，就在下半夜，辰皇帝国三面城门轰然大开，几队人马悄无声息的出城，随即快马加鞭赶往正西！
　　东城门，同样有大队兵马出城，赶往东面防线。
　　南城门，只有一支兵马出城。
　　在赶到城外各自大军的聚集营寨时候，前后只是一声令下，便即瞬间起行，数条长龙，在暗夜中，如同数支巨大的箭矢，急疾射向各自的目的地！
　　城外的军营，在以后的相当长的一段时间里，仍旧是大帐林立，威严肃穆，间或有烟火冲天而起，似乎是在埋锅造饭……
　　军旗始终迎风飘扬。
　　但，除了极少数几个人之外，所有人都不知道，这几座军营，早早便已经变成了一片空城！除了留下几个马夫和伙夫照看之外，其他人，都已经不知道在什么时候去了前线。
　　叶南天站在城墙上，静静地注视着南方。
　　“东面西面，战局暂时还都不至于崩盘；唯有自从南方那边传来的压力，却是前所未有的沉重。希望苏大哥能够撑得住……”
　　叶南天剑眉微微蹙起，忧虑的目光穿透了黑夜，似乎一直能够看到南疆。
　　“苏大哥，我只需要……三个月时间！请您无论如何，一定要撑住啊！”
　　叶南天喃喃地说道。
　　下一刻，他转身走下城楼，飞身上马，直奔叶府。
　　蹄声如雷，踏碎了辰皇夜色。
　　在夜风吹拂之中，叶南天发丝飞扬，衣袂翻飞。
　　“若是不出意外，那么……这一战，将是我在辰皇的最后一战了吧。这一战之后，北疆彻底安定，天下大局已定……我也该带着笑笑，还有宋绝，返回青云天域！”
　　“我要拿回，我失去的东西！我要救出，我的爱人！我要取得，应该属于我的……一切！”
　　“等着我！”
　　……
　　叶将军家里濒死的叶笑公子有救了。
　　确认了这个消息，让不少人松了一口气。
　　之前叶将军在家里全力救治儿子，无暇旁顾之时。可是曾经放出大逆不道的话语：“若是我儿最终不治，我就屠了这辰星城！”
　　这句话，固然是猖狂到了极处、亦无视皇室威严到了极点！
　　但重点却是，偏偏叶南天就有这个实力，也有这样的权势！
　　所以这句话，骨子里就只是一个通知，又或者说是在描述一个现实！
　　……
　　“幸亏叶笑没死。被叶南天给救活了，叶南天之实力竟至如斯，连沉浸在身体中已历多日的化骨掌潜伤，也能化解，当真可惊可怖，幸亏他的实力臻此境界，否则……”太子府中，关正文一脸的后怕，对于太子殿下，虽然表面不说，但心中又岂能没有怨言？
　　叶南天回来这几天，关正文几乎就是夙夜不眠，担心得睡不着觉。
　　以他对叶南天实力的评估，要是想要针对他，不过是易如反掌，顶多也就三拳两脚的事，如今叶笑濒死而未死，生机重现，双方未至于走到无解的局面，关正文自觉自己当真是侥天之幸！
　　可是，万一这件事的始末被叶南天知道了呢，以叶南天的修为，眼力、见识，只要专心寻觅下手之人，未必就找不到自己头上，毕竟想要造成如叶笑濒死的伤势，可不是什么人都能办到的，至少得有天级中阶以上的实力才有可能，而整个大陆的天级中阶强者又有几人……
　　一旦真相曝光，我这日子又要咋过呢？
　　说是未到无解死局，不过是自己一厢情愿的想法，人家叶南天干么？
　　若是叶南天追究起来，那可就不是能不能过得去的问题，而是怎么死的问题了……而且是全家满门怎么死的问题？
　　只要一想起来这点，关正文就觉得浑身冷汗，不寒而栗。
　　以关正文隐忍几十年的老辣城府，深厚修为，在这几天里也有好几次做梦梦到叶南天杀上门来，从而一惊而醒，浑身大汗，纵然事后知道自己不过是噩梦一场，尤有余悸！
　　说起来，他一共就只远远地见过叶南天一面而已，但就是那一次，却是植下了深深的恐惧！
　　这是关正文一生之中，第一次见到这样的人。
　　之前，他总有一种‘权势是手段，荣华如烟云；帝王将相也需要吃喝拉撒’那样的淡然；但，现在真正的知道了，这个世界上，还存在着那么一种人，是不能惹得，更是惹不起的……
　　太子殿下对此也是松了一口气，道：“不错，没想到叶南天竟有如此通天手段……居然能够救活了已经被御医宣判死刑的叶笑！”
　　关正文点点头，没有吭声。
　　“孤也是没有想到，叶南天的真实实力竟至如斯。”太子认真地看着关正文：“此事还请先生莫要见怪，实在是叶南天往昔一贯低调，深藏不漏，而且，似乎与父皇有一种难言的默契，彼此心知，我们一干皇子竟全不知道他竟然隐藏得这么深……”
　　关正文苦笑一声：“现在只能希望这件事，永远不要真相大白，否则，老朽这把老骨头，哪里担得起叶大帅的搓揉，便是太子殿下……”
　　太子殿下信誓旦旦地说道：“关老请放宽心，此事，天知地知你知我知，绝对不会再有另外一人知道这件事，泄密就是自找死路，我与关老一般无二。”
　　关正文表示认同的点点头，却仍是心事重重，难以完全放宽心怀。
　　“明天，我再次前往叶府一次。”太子殿下说道：“这样一员绝世猛将，我一定要让他归心。”
　　帘幕后，太子妃窈窕的身影一晃，发出一声充满失落味道的叹息。
　　幽幽地，充满了由衷无力的感觉。
　　自从叶南天有如雷霆风暴，霹雳降临一般的强势回归，太子殿下对她的态度明显改变了。
　　慕氏家族，曾经的超级世家，如今似乎已经不在太子殿下眼中了。
　　……
　　而在太子府中密谈的同时，叶家那边也同样在谈话。
　　谈话的两人，乃是叶南天与儿子叶笑。
　　“这些灵药是哪里来的？”叶南天手中有三个玉瓶，每个玉瓶里面，都有三颗丹药！
　　通脉丹！
　　洗髓丹！
　　破禁丹！
　　合共九颗丹云神丹！
　　这三种灵药，对于叶南天而言，并不算很珍贵，毕竟只是三四阶的灵药，效果有限得很。
　　但，当这三种灵药的丹品达到丹云级数的时候，那就是完完全全的另外一回事了！
　　三种丹云级数的灵药同现于一处，这种好事，从来只会出现在最美的美梦之中，因为连传说，都没有这么传说的！
　　叶南天突然意识到，自己的儿子似乎已然变得很陌生很陌生，自己越来越有一种恍如做梦也似的不真实感觉。
　　尤其是，当这种传说之中的极致神丹突兀地出现在自己面前，而且还是从儿子手中拿出来的那个时候。
　　若是……早些年就有这样的宝贝，那么，自己现在恐怕早就杀回天域了吧？
　　“本来父亲问道，该当言无不尽，但这些灵丹都是我那位神秘的师父赠予，具体情形……他不让我说……”叶笑对于这套谎话已经是熟极而流。
　　“神秘的师父……”叶南天锐利的眼睛看着叶笑：“笑笑，我不管你这位神秘的师父到底是谁，我只想要确定一件事……他，是叶家的人？还是，琼华天宫的人？还是……外人？”
　　叶笑闻言不禁愣了愣。
　　叶家的人，琼华天宫的人？
　　他摇摇头：“肯定不是。”
　　叶南天松了一口气，又道：“不是就好，关于你师傅的事情今后我不再过问便是……只是，你对于当年的事情，知道多少？”


第185章 这就是父亲！
　　叶笑茫然摇头：“当年的事？您说的……具体是哪一方面的事情？”
　　“是关于你母亲的事情。”叶南天的声音中俨然多了几许焦灼。
　　叶南天真心害怕儿子知道那件事的始末过程。
　　有些事情，自己一个人去面对，去做就好了。
　　儿子若是一直如以往一般的纨绔也无所谓，起码不会被那件事情牵连而丢了性命。
　　然而现如今，儿子竟是这般的出色，更是一个心高气傲到极点的人若是知道真相，又怎么能忍受自己的母亲被长期的囚禁？
　　但，琼花天宫却是何等所在？青云天域公认的几大巨无霸之一，岂是等闲？
　　莫说自己出身的叶氏家族不敢管这件事，就算肯帮助自己，集合全部实力，却也万万不是人家的对手！
　　若是叶笑也被卷进这件事之中，叶南天就真的无奈了。
　　“我母亲的事情？”叶笑茫然摇头：“这事我全然不知，你们从来没有对我说过，我怎么能知道呢。”
　　叶南天静静地看了他半晌，终于确定叶笑是真的不知道，这才放下心，松了口气，道：“笑笑……关于你母亲以及为父的所有事情，你统统都不要管，你当下要做的只有一样，就是努力让你自己变强！”
　　他的心中莫名的想起了儿子的那一句话：青云天域？我的目标没有这样浅薄……
　　“我知道。”叶笑静静地说道：“我更知道，我现如今的这点实力，委实是不够资格知道更多的事情……但，我想……当我够资格的时候，我一定要知道真相，参与进去！母亲是您的妻子，却也是我的母亲！”
　　叶南天扭过头看着窗外，声音异常沙哑的回答道：“只要你有了那样的资格，你就会知道！”
　　“那需要什么样的修为，才有那样的资格？”叶笑沉声问道。
　　“臻至道元境！”叶南天口中沉重地吐出这几个字：“甚至只得道元初阶都不行，须得有道元五品以上才可……”
　　说罢，叶南天深深地叹了口气。
　　道元境，那是何等可望而不可即的遥远境界！
　　自己这些年几乎是拼了命的战斗修炼，磨砺心境，如今也不过晋升至梦元境五品而已！
　　梦元境五品，到道元境一品，看起来只有五级差距，但是，每一级……都是好几座大山的差距啊！
　　或者应该说，从梦元境五品，到道元境一品，甚至更高层次，才是真正的……一步一重天！
　　叶南天刻意地将达标修为提升到了道元境五品，目的自然是打算让自己的儿子无限期押后知道这件事，总之越晚越好。
　　因为……叶南天自问，自己当真再也损失不起又一个亲人的离别了……
　　“道元境五品么？”叶笑目光飘忽，嘴角轻轻的笑了笑。
　　这个标准，貌似……也不怎么难以达到呢？
　　“对了，差点忘了说一件大事，前几天您回来的那会，我师父说他曾经暗中观察过您。”叶笑故意做出突然想起的样子：“我几乎忘记了……这件事。”
　　“什么事？”叶南天好奇的问道。
　　对于叶笑师傅拥有暗中观察自己，而不被自己察觉的实力，叶南天丝毫也不表示怀疑，不过区区半年多的时间，就把自己原本纨绔之极的儿子，调教至如今的程度，岂是等闲之辈能为，叶南天甚至怀疑，叶笑的师傅，极可能是道元境五品以上的超级强者，同时还要是一位，攀上丹道顶峰的绝代宗师，错非如此，岂能给出这么多的绝品灵丹！
　　而叶笑的师傅实力越强，无论是对于叶笑，乃至于对自己，都绝对不会是坏事！
　　事实上，在今次战事最终，很大机会要正面对上翻云覆雨楼势力，乃至婉秀白公子，叶笑的神秘师傅，正是叶南天早已算定的一张底牌，当然这张底牌只为叶笑预留，为确保叶笑安危预留！
　　“是这样……师父在见过你之后，说，你父亲之前可能受过一定程度的暗伤，若不能消去暗伤，终此一生，是不可能突破梦元境六品境界的。”叶笑字斟字酌地说道。
　　以笑君主的眼力，阅历、经验，只要叶南天在他面前不是刻意伪装，想要看穿这一点，倒也并非是什么太的事情。
　　别看叶笑与叶天南目前的实力差距，可谓差天共地，但说到眼力见识阅历，却得倒过来计算！
　　叶南天才一听这句话，顿时“呼”的一声站了起来，两眼猛地瞪大了，满眼尽是惊诧之意。
　　对于这句话，叶南天毫不怀疑！
　　叶南天本就对叶笑的神秘师傅十分推崇，评价极高，现在再加上这句话，更加刻意推断出其真实修为水准。
　　若是只局限于寒阳大陆，相信整个寒阳大陆，断断没有人能够说出来这一句话！
　　寒阳大陆的土著甚至不知道天元境界之上究竟是什么境界，乃至还有几层境界，梦元境、道元境什么的，连传说中都没有。
　　叶笑转述其师的这番话，简单直接，却是直指问题根源所在。虽然没有说明暗伤的具体状况乃至解决之道，却已经令叶南天震骇莫名。
　　只是暗地里的片刻观察，就能洞悉自己身负暗伤的事实，说来似是容易，但要真实做到，叶南天清楚地知道有多难！
　　除非那人本身修为是到了天人感应层次的道元境，而且还得是高阶层次，否则绝对不会看出来自己身体的端倪！
　　因为当初对自己下手的，可是琼花天宫的第九护法，道元境八品高手！
　　若非叶笑之师有接近第九护法的实力，绝难办到！
　　“你师父真的这么说？”叶南天心中掀起来滔天的愤怒！
　　自己这些年很顺利地一路恢复原本修为，甚至更进一步，晋升至梦元境五品境界；却又就此停留在了这里，竟是再也没有半点进步！
　　不管自己怎么拼命努力，都是无济于事！
　　原来真相竟是如此！
　　自己的身体，早早就已经被人下了阴手暗算！
　　那自己就算是将自己练残了，练废了，练死了，也是永远不可能再有突破的！
　　怪不得对方当初会给自己那样的一个条件，让自己永远抱着一个希望；但又万万想不到，那个希望就永远只能是一个希望，可望而不可即，因为自己是绝对达不到的。
　　“只要你能突破道元境，就可以让你们破镜重圆！”
　　当初的承诺，尤自在耳边回响，在此之前，向来便是自己奋斗的无尽动力！
　　但，今时今日再想起这句话，却是如此的讽刺！
　　这分明是将我在当做傻子一般的玩弄，想要玩弄我一世人啊！
　　叶南天长长的吸了一口气，脸色铁青，显然心情不佳到了极点。
　　只是在他抬头看到叶笑关切的眼神，心底却又如被猛地泼了一盆冷水。
　　不管自己如何愤怒，这件事的始末……决不能让笑笑知道！
　　至少现下不能告诉他。
　　否则……他会疯的！
　　就算是他始终无力去做，始终苟且偷生，那也是在儿子身上背上了一个永远的枷锁！
　　“是的，前些年与人交战，被对方下了阴手，原本以为早好利索了，没想到犹有余患。”叶南天吸了一口气，勉力将心中憋屈得如同要爆炸一般的愤怒强行压了下去，用轻描淡写的口气说道：“你这位师傅还真是厉害，竟然连这一点也能看得出来。”
　　叶笑看着父亲的脸色，轻声说道：“对方是谁？”
　　“那人已经被我杀了，当时对方以死相拼，最终结果却是以命换伤，否则如何伤得到我。”叶南天微笑：“恩仇了了，死者已矣，再提无益。”
　　叶笑沉默的点点头。
　　叶南天以为叶笑相信了自己的说法，却不知正如叶南天此刻心中惊涛骇浪一样，叶笑心中此刻也是巨浪滔天！
　　叶笑拥有远比常人更加敏锐的直觉，此刻的他，完全能够清晰地感觉得出来，此刻叶南天的心中是何等的压抑与愤怒。
　　但他为了保护自己的儿子，不给儿子增加心理负担，却是自己一个人硬生生的吞下了所有苦水！
　　随口编制出一件陈年旧事，轻描淡写地说给儿子，打消儿子的为父报仇之心。
　　因为，他知道敌人的强大，他不想让儿子出事！
　　“原来这就是父亲！”
　　“原来这就是父爱！”
　　叶笑心中震动莫名。
　　这一刻，心中如同被什么东西狠狠击中，刹那间尽是一片酸涩的感动。
　　这竟是前所未有的特异感受！
　　很温馨，很舒服，很愉悦，还很……总之，就是很好受的感觉！
　　但叶笑也适时地忍住了心中的特异波动，低下头说道：“我师父还提到，这几瓶药，可以缓解一下你目前的状况，虽然还不能药到病除，总有相当的助益，然后，我求我师父，为你留下了一篇功法。”
　　“功法？！”叶南天眼中精光闪烁，口气中隐隐然有些激动：“什么功法？”
　　以叶南天在这段时间里对叶笑师傅的侧面了解，早已认定他的这位师父定然是青云天域一位惊天动地的超级人物！这样的人物若是留下什么功法……
　　绝不会是寻常的大路货！


第186章 儿子带来的希望
　　或许，就能够化解自己的暗疾？
　　叶笑伸手入怀，摸出来一本崭新的书本。
　　这是这几天里，他察觉了叶南天的身体状况之后，连夜赶出来的一本功法。
　　一本针对叶南天现况，量身定做的功法！
　　“一元天道？”叶南天在看到封面上几个字的时候，就已经激动得脸上发了红！
　　这本功法，叶南天听说过，相当的听说过！
　　一元天道，在初初显现青云天域之时，可是闹出过数万条人命的大事件！
　　当初，青云天域突然爆出一个上古遗迹，无数江湖人前去碰运气，发现那里竟是一位八千年前的极道高手，天极武尊的修行洞府。
　　而这部一元天道，正是天极武尊的成名功法，当初的天极武尊，就是以一元神功横行青云天域，几近无人能治，风头无两！
　　这样的绝世秘籍为引，千万青云天域高手哪里还会客气，顿时展开混战，你死我活的玩命争夺。
　　然而最后这本功法始终也不知道到底是落入了谁的手里。
　　唯一得到确认的就只有——，那一次青云天域有头有脸的高手死了足有几千人！
　　其他的无名小卒惨受波及的更加是不计其数！
　　如今，这本传说当中的绝世功法，居然就这么生生出现在自己面前？
　　这样巨大的惊喜，让叶南天一时间脑子居然有些晕！
　　更加想不到，自己儿子的那位神秘的‘师父’，居然随手就送出来这样的神级功法！
　　叶南天心下固然欢喜莫名，却不免生出几分怀疑，这本功法的名目与那部传说中的神级功法相同，但内容却未必就真，或者不过就是好事者故意弄出的仿冒品。
　　或者，这本其实就是一部故意弄成与传说中神级功法相同的秘籍，自抬身价呢！
　　可是当叶南天颤抖着手接过去，只是翻看了两页之后，立即就知道：这本竟是真品！
　　叶南天目前修为若是放在青云天域，也就将将一流水准，但眼力确实不凡，虽然只是略略翻阅，惊鸿一瞥，却已确认这部功法，就算非是正版“一元天道”，也是一部极上乘的神级功法。
　　强烈惊喜冲击着他的心怀，刹那间两只手也有些颤抖起来，喃喃道：“竟是真的！”
　　连声音，竟也在颤抖。
　　他的眼眶，甚至有些湿润了。
　　因为，有了这本功法，自己才是真的有了希望！
　　所谓暗伤，以及一切的修行进度障碍，在这本神级功法之前，完全是不值一提！
　　自己，终于从这一刻真正的有了：达到道元境，与妻子破镜重圆，重新聚首！这样的信心！
　　若说在那之前，心底渴望，就只是一个遥不可及的目标，但现在，这个目标，却已经变得可望可及，再非是高不可攀！
　　只要，自己足够努力。
　　只要，对方肯遵守承诺！
　　叶笑给出的这部一元天道委实是正版原作，当年无数人玩命搏杀，此书无数次易手，最终落入笑君主之手，可惜如此神级功法，叶笑竟是得物而无可用！
　　在叶笑得到这本功法的时候，本身修行的纯阳童子功已经有了相当的火候，除非肯痛下决心，将一身修为全数废掉，重新修炼，否则绝不可能练成这部一元天道。
　　当年的笑君主在研究许久之后，终于无奈叹息：自己千辛万苦九死一生，弄回来的物事，却是一个价值连城偏偏对自己没有丝毫用处的巨大宝贝！
　　最终只能将之束之高阁，免得自己见一次郁闷一次。
　　而这一生却是由于有了更好的功法，自然更加不会修炼。
　　但却在这里，成全了自己这一世的父亲叶南天！
　　这不得不说……有些事情似乎在冥冥中真的早已注定。
　　叶南天珍而重之的收起了那本一元天道，眼圈少少有些发红，沙哑地说道：“笑笑……你目前阅历还浅，并不知道这本书对父亲有多么重要，有了这本功法，你爹娘这一生最大的愿望……就可以达成了！你师傅的这份恩情一定要牢记，他乃是咱们叶家的大恩人！”
　　叶笑面上蔼然，心下却是啼笑皆非，自己居然成了自己家的大恩人，不过，却还能由衷的感觉到，自己在这一刻心情当真是快乐得要命！
　　很雀跃，很欣喜。
　　这是前世前所未有的快意感觉。
　　欢乐地说道：“这部功法这么有用啊，我回头一定好好谢谢师傅。”
　　叶南天重重的拍了拍叶笑的肩膀，深深的点点头，什么都不再说。
　　心中下定决心：抓紧时间尽快消化这一本功法，等到牢牢记住，一字一句都不会错漏的时候，立即毁掉！
　　匹夫无罪怀璧其罪。
　　若是万一被人发现了自己居然身具如此神功秘本，恐怕一场天大的祸事，就在眼前。
　　叶南天心思何等慎密，怎么可能料想不到这样的事情？
　　然后，父子二人各自长长舒气——都在平息自己激动的心情。
　　兀自以为对方不知道现在自己在激动什么……
　　“再过一天，我就得秘密返回北疆。”叶南天说道：“帝国现在局势，实在是不大妙。这毕竟是我须得肩负起来的责任。”
　　“我明白的。”叶笑点点头。
　　不知道为何，听到叶南天说到分离，心底竟泛起一种不舍的感觉。
　　“北疆方面，只要我回去了，就肯定不会再有什么大事。说起来，你这一次胡闹，反而错有错着地搞出来一个引蛇出洞，算是歪打正着吧……北疆那边，很大机会可以一劳永逸，彻底根除后患。”
　　叶南天心情愉悦地笑了笑：“能够促成这个局势，还真是多亏了你的胡闹。错非如此，就算可以营造出这样一个歼敌良机，你小子真真好运道。”
　　叶笑哈哈一笑：“既然如此，那孩儿以后索性就多胡闹几次。”
　　叶南天吹胡子瞪眼，佯装发怒：“你敢！”
　　叶笑急忙求饶，父子二人相对大笑，何曾有半点芥蒂。
　　“不过……其他三方，局势却是不容乐观。”叶南天皱着眉头说道：“我评估东西两面，战况危急，一时间尚不至全面崩盘，反而是南面，眼下似是情况最好，实则却是危机四伏，因为，翻云覆雨楼所属的力量，很大机会便是集中在了南面，一旦动作，便有巨大变故出现。”
　　“我之所以会有这样的评估，原因很简单，帝国只有两个人能够被翻云覆雨楼如此重视，一个是我，而另一个便是苏定国。”
　　“所以，华阳王苏大哥这一次只怕会遭遇相当的危险。”
　　“可是我现在却是分身乏术。”叶南天紧紧蹙着眉头：“翻云覆雨楼的智囊一直都没有现身……目前就只听说天上之秀曾经在辰星城现身……这有些扑朔迷离，猜测不透。”
　　叶笑不由自主地想起来华阳王出征前类似于交代后事一般的叮嘱，心中也是有些沉沉的。
　　这几天里，苏夜月几乎天天跑来叶家；小丫头在这几天里，足足瘦了几圈。看起来心事重重，以往明媚客人的笑脸，现在几乎看不到了。
　　一有时间就会呆呆地望着南方出神。
　　叶笑知道小丫头在担心自己的父亲，但，对于这种情况，叶笑也是无法可施。
　　他沉吟了许久，道：“要不，我代父亲走一趟南疆？”
　　叶南天怫然道：“你一无兵二无将，纵然去了又有什么用？”
　　叶笑苦笑，一时无言。
　　旋即，他就猛的愣了一下。
　　一无兵二无将？
　　叶南天这句话，倒是提醒了叶笑当前一个很重要很关键的事情。
　　……
　　第二日，叶南天仍旧一脸阴沉地在叶府进出了几次，终于很暴躁地在门口将前来探望的官员世家全部赶了出去。
　　“统统给我滚！本帅现在正在全心为儿子治疗伤势，你们这些个混账东西天天来拍马屁，耽误本帅的时间，罪不可赦！若再有人前来聒噪，一刀一个全部砍了脑袋！”
　　叶大帅的心情明显很不好。
　　前来探望的马屁精们一个个抱头鼠窜。
　　这些人之中，赫然包括当朝太子爷！
　　叶大帅竟是连一点点面子也没给太子殿下留。
　　太子殿下走出去的时候，整张脸都是黑的。又羞又臊又是恼怒，却是偏偏半点脾气也发不出来。
　　有这句话放出来，基本上就不会再有人前来了。
　　所有人都以为叶大帅关门闭户在家里为儿子治伤的时候，叶南天在当天夜里便已悄然出城，三百血卫亦是分散行动，更早叶南天一步悄悄出城，在稍远处等候。
　　夜色之中，一哨人马轻车简从，快马加鞭，一路星夜兼程，赶往北疆！
　　而与此同时，数只穿云飞燕腾空而起，将消息传递了出去：叶南天的儿子伤势沉重，叶南天冲天暴怒，在屠戮辰星城之后，闭门在家里，全力运功为儿子治病续命！
　　经查实，叶南天的确在家。叶府守卫森严，比先前更加的防守严密。
　　几只穿云飞燕，将这个“重大”消息传送到了各个方向……
　　……
　　而那些要参与拍卖会的各方人士，此刻也都一个个的走在了路上，有些路程近的，已经接近了辰星城。


第187章 母亲？母后？
　　君座叶笑在这个当口，自然也是忙得不亦乐乎。
　　而就在这个时候，白公子那一片神秘的竹林之中，却也来了一位不速之客！
　　纵然是神秘至极的白公子，在见到这个人之后，却也是忍不住大惊失色！
　　竹林之中，白公子一身白衣，一派悠闲地端坐在轮椅上，眼神冷静而清澈地望着面前摇曳起伏的竹林，嘴角挂着一丝淡然的笑意。
　　天下风云，因我而变幻。
　　这种感觉，起初让他很有些一切尽在掌控之中的成就感，至少自我感觉很好。
　　但久而久之，或者是因为经历过太多次相同的情形，渐渐习以为常，便如同吃饭喝水一般简单平常。
　　甚至，渐渐的有些厌倦、乏味了。
　　挥手起风云，掌握天下势，或者是一般人奋斗终生的最高梦想；但白公子想要掌握的，却并不是这个。
　　这个“最高梦想”，在白公子眼中不过就是一个做过太过次的游戏，无论任何人也会厌倦、乏味！
　　虽然这个游戏足够浩瀚、足够震撼！
　　但，仍旧不外如是！
　　所以说，习惯，真正是一个很可怕的东西！
　　“天道秘宝……”白公子转而遥望长空，脸上尽是一片沉思。
　　自从当日被引下来之后，不管如何探测，都是石沉大海，并没有半点消息。
　　这个结果让向来沉稳的白公子都不禁隐隐有几分焦躁了。
　　分明都是已经成功了，但，为何偏偏就不见了呢？
　　我费尽无数心力才取到的物事，最终竟无法到手，甚至为他人作嫁？！
　　一念及此，他轻轻地叹了一口气。
　　婉儿和秀儿这会都出去办事情去了。
　　这片竹林，就只剩下了自己一个人，白公子突然警觉此刻自己竟是异常的急躁，不复往日的云淡风轻，万事不萦于怀。
　　这可不是好现象啊！
　　突然，天空中突然一阵急剧的风云涌动。
　　云层中，隐隐有七彩光芒流溢闪烁。
　　白公子身处的竹林，突来一阵清风，伴随着一股说不出的奇异香气。
　　竹叶摇曳。
　　白公子霍然抬头，惊疑不定地望着天际。
　　随即，一道七彩霞光凝然眼前，就在白公子的面前，一个身着宫装的妇人赫然出现，似乎是从无到有，就在一瞬之间。
　　一双眼睛淡漠地望着白公子，眼底深处，隐隐有一丝愠怒。
　　白公子惊见来人，一下子直起了腰，失声惊呼一声：“啊……您……您怎地亲自来了？”
　　宫装妇人淡淡说道：“为什么不能是我亲自到来，你不回去，我来都不能来吗？”
　　白公子低下了头，轻声道：“不敢。”
　　“不敢？我还真不知道你还有什么事情是不敢的？”宫装妇人冷哼一声，飘身来到他面前。
　　一般意义上的“飘身”大抵就是修行中人，施展轻功，借助足部发力，虚空漂移的短暂过程罢了，始终要受限于地心引力，绝无可能持久！
　　可是这个宫装妇人的“飘身”，却可说是真正意义上的飘身，说“飘身”当真“飘身”。
　　移动中，脚下彩云涌动，竟真就是脚不沾地，一挥手之际，再见天空中风云汇聚，“呼”的一声，天空中汇集的云团蓦然冲了下来，眨眼间，所有白云就在地上凝聚。
　　竟然在眨眼间变成了一张完全凝成实质的椅子。
　　通体雪白，一尘不染。
　　然后，宫装妇人才施施然坐了上去。
　　白公子眼眶一阵跳动，一股无奈的笑意道：“母后还是受不得这世上半点污垢，如此我就不为母后奉茶了。”
　　那宫装妇人如此大费周章的以云化椅，竟只是厌恶人世间的污垢，当真连人世间的任何一点事物也不想接触，便一茶一椅也不想触及。
　　宫装妇人不置可否的“哼”了一声，道：“那两只小鸟呢？”
　　白公子说道：“她们这会都出去办事情去了；母后若是有什么吩咐，我这就将她们召回来。”
　　“不必了，”宫装妇人淡淡道：“若是看到她们，本宫只会更烦。”
　　白公子沉默了一下，道：“怎么会，她们俩很不错。”
　　“哦？”宫装妇人注视着他，眉头轻轻一蹙。目光中赫然多了一丝探询的意味。
　　白公子没有再说下去。
　　因为他知道，若是自己当真说出来想要娶婉儿和秀儿这种话，甚至只是表露出一定程度的好感，母后都一定会将这两个女子立毙掌下，杜绝后患。
　　两人就这般彼此沉默了片刻，宫装妇人再度开口道：“你打算什么时候回去？”
　　“我不想回去，真的不想回去。”白公子坦然道：“那个位子争得人太多了，我不想争，我只想要自己自由自在。”
　　“自由自在？”宫装妇人叹了一口气，望着自己儿子的眼神终于露出来一丝温情，一丝怜惜，和声道：“自由自在，这四字说来简单，在这世上，又有谁不想要自由自在呢？可是你的身份，早已注定了你的未来，又怎么可能真的自由自在？你明知道你父王最喜欢的就是你。所以，单只是因为你父王的喜欢这点，他们兄弟几个人，也是断断不会放过你。”
　　白公子淡淡的笑了笑，有些讥诮地说道：“怎么是他们兄弟？我们可都是您的亲生儿子。”
　　宫装妇人皱起眉头，无奈的叹了口气。
　　“不过，母后这一次竟会亲自下来，我真是有些诧异了。”白公子说道。
　　“倒也不是专门为你而来，而我是感觉到，在这个世界上，竟然有了一个凤体出现，所以才下来看看。”宫装妇人蹙起眉，淡淡地说道：“可是我下来之后，竟然看到了你不死不活的样子，我真的很不开心，如果那两只小鸟在附近，或者她们已经死了，护主不利，死有余辜！”
　　白公子苦笑。
　　他可是知道，自己母亲修炼的功法，乃是无上级功法“凤舞神功”，此项神功，玄妙无比，威能惊天动地自不待言，更隐含足能超脱天地极致的秘密，然而这项神功固然神异，对修炼者的要求也是极其苛刻，单只是唯有天生凤体的人才能修炼一项，就已经把门槛定死了；
　　也就是说，本身拥有“天生凤体”的母后想要找一个衣钵传人的话，也必须要有这般体质的人才能符合最标准的要求。
　　这个传承衣钵的夙愿本就是自己母亲一直横亘在心头未能圆满的大事，早已寻觅无数岁月，却始终不得，不想却在寒阳大陆这等低级位面出现了这等天资之人！
　　至于她说她不开心，以及杀死云婉的话，绝对不是开玩笑！
　　当然，也可能就是随便说说！
　　因为，正如云婉两人可以视苍生百姓如蝼蚁一般，她们俩在自己母后眼中，何尝不是蝼蚁！
　　生，随意，死，亦随意！
　　不过一言而已！
　　“恭喜母后心愿将偿。”白公子恭敬地说道。
　　“你也说是‘将’偿，还没见到，那里便做得了数。”宫装妇人轻轻说道：“沉儿，你真不随我回去？”
　　“我的修炼已经到了最后关头，实在是不宜分心。”白公子低着头：“请母后放心，一旦大功告成，我便即回去。”
　　宫装妇人幽幽的叹了一口气：“那你自个保重，我不能在这里停留太久；若是时间长了，恐怕会造成空间失衡，大陆塌陷。”
　　“我明白的。”白公子恭敬地说道。
　　“这是我这次下来给你准备的小东西。”宫装妇人扔下一个五彩戒指，悠悠道：“可别把小命丢在这等低级位面上，这点面子，就算你不在意，本宫还是在意的。”
　　白公子低着头，手里捏着戒指，半晌才平静地说道：“母后请放宽心。”
　　宫装妇人点点头，走上前，两只手轻轻的抚了抚他的脸，然后帮他整理了一下衣襟，退后了两步，看了看他，道：“我走了。”
　　白公子竟没有抬头，涩声道：“是。”
　　他生怕自己一抬头，看到母亲目光中隐藏的那份期盼，就忍不住要心软答应下来。
　　宫装妇人再度幽幽地叹了一口气，有些失落地说道：“你不回去，也好，省得我为了你们几个争来争去头痛……”
　　身子一晃，瞬时消失得无影无踪。
　　天空中，突然七彩云霞汇聚，瑰丽无尽。
　　白公子抬头，怔怔地注视着刚才母后坐过的椅子，那是完全由白云凝聚的神异椅子，目光温柔而眷恋。
　　“母后，我一定会回去的。”他低低地说道：“但……不能是现在啊……”
　　……
　　另一边，叶笑正和苏夜月在冰山上相聚。
　　对于这座自己创造出来的冰山，叶笑实在是兴致缺缺。更不要说前来游玩……
　　但苏夜月却是很有兴趣；小丫头这段时间里闷闷不乐，心事重重，更因为风闻叶笑骨骼尽碎、重伤濒死的消息而悲痛欲绝，一共才几天光景，便已消瘦了许多，叶笑自然是于心不忍，前边刚和父亲敲定后续计划，后脚便找个机会告知苏夜月事情真相，总算哄得小丫头破涕为笑。


第188章 突兀刺杀、少女情怀
　　更因为小丫头不依不饶的死缠烂打，索要赔偿，今天只好是易容偷偷溜出来，陪着小丫头前来玩玩。
　　现在的叶笑，表象乃是一副青年侍卫的打扮，模样大众之极。
　　毕竟众所周知的‘叶笑’还处在半死不活之中，由叶南天亲手施救；若是当真就那么生龙活虎的出来，那么一切计划就直接穿帮了。
　　这座新生的冰山上，游客竟是络绎不绝，并不因为四方战火辐射而令游兴稍减，却也算是一桩异数。
　　叶笑与四名王府侍卫陪同小丫头登上山顶，极目远眺，尽揽此地风光。
　　小丫头极目看着南方，若有所思地喃喃道：“不知道父亲在南边怎么样了？我这几天老是做恶梦……”
　　她的脸上满是愁容。
　　说老实话，这几天可算是小丫头有生以来，最为忧心担心愁心的日子！
　　先是近忧，父亲率军前脚刚走，就发生了叶笑重伤濒死的事情，小丫头对这事的内情可是全然不知，自然担心到了极点，若非王妃几近寸步不离的看护开解，真不知道小丫头得憔悴到何等地步，这亦是叶笑才一得空，便在第一时间告知小丫头真相的主因。
　　然后是远虑，叶笑这边是没事了，可是身处兵凶战危之地的父亲同样让小丫头担心。
　　纵然此刻由叶笑陪着出来散心，她仍旧是放心不下，难得开怀。
　　“放心吧，没事的。”叶笑说道：“老大人吉人自有天相，再说了，以他老人家的能力，在这个大陆上不管是正面迎战，还是鬼蜮陷阱，能够胜过他的人，基本没有，你还在担心什么劲？那个叫什么人忧天来着，我看你也差不多！”
　　苏夜月闻言勉强笑了笑，精神稍微振奋了一下，道：“我何尝不知道我爹乃是军神，不会有什么事，但心里就是担心。”
　　叶笑轻松的笑了笑：“是啊，你既然明白这一点，那就更加不用担心了，我白担心你忘了这点呢！”
　　然而就在这时，一个冷峻的声音冷笑道：“就算是军神，也难免死于非命！军神？嘿嘿嘿，军神又如何？难道军神就不会死么？”
　　与此同时，突然间一阵箭雨“刷”的一声铺天盖地也似的射将过来。
　　这一下子的变故可真是事发突然，全无征兆。
　　连叶笑都是猛地一瞬错愕。
　　所幸错愕就止一瞬，叶笑百忙之中，一把抱住苏夜月的娇躯，“刷”的一声生生滚了出去，一滚接着就是一个猛地转向，咻的一声，再次一个常人看来绝不可能的转折，强行挪移到了一块大石头后面。
　　噗噗噗……
　　无数的箭矢亦随着两人的移动而转而射到了这块大石头上。
　　这时，才有几声惨叫传来，却是那四名侍卫已经浑身插满了箭矢，就像四个铁刺猬一般，摇摇晃晃的倒在了地上，箭矢撑着身体，竟然并不跌倒。
　　他们之中，反应最快的一个，也只来得及将腰中长剑抽出一半，就已经被射成刺猬。
　　这下变故实在来得太过突兀，他们那一声临死惨叫，尤未及远，人已命终！
　　叶笑应变何等神速，翻手间，一柄凛然长剑已经出现在手中，伸头一看，只见四周超过七成的游人纷纷从怀中取出刀剑，闷不吭声的冲了过来，意态疯狂。
　　这些足足有上百人！
　　人人脸色狰狞，目光凶残。
　　这显然是一次有预谋的刺杀！
　　而且目标就是苏夜月！
　　之前还道这冰山奇景吸引力竟是如此之大，明明四方战火的负面情报辐射整个辰皇帝国，却还有这许多人，来这里观光！
　　原来竟是如此？！
　　叶笑心中刚刚升起来这个念头，就听到轰然一声巨响，面前的大石头竟然已经变成了碎片！显然，这块石头被那帮人觉得碍事了。
　　下一刻，就看到几道蓝色光华有如长龙一般急疾扫过，当先五个人，飞掠在半空，飞鹰搏兔一般狠狠落下！
　　这下子，叶笑可是真真地吓了一跳！
　　这是哪一方组织的行动？
　　竟这么大的手笔，居然一次性出动了五位天元境界高手。
　　叶笑顿时感觉到了眼前变故的严峻性！
　　因为……就算不论最前面的五位天元境高手，其他的那些人，竟然也尽都发出金黄灿烂的光芒，换言之，其他的每一个也都拥有地元境八品以上的修为！
　　出动这样的力量，就算是寒阳大陆任何一个超级门派，恐怕也要倾巢而出，才有可能！
　　端的大手笔。
　　布下如此杀局，如此排场，就只是为了对付一个苏夜月！
　　对方志在必得的决心可想而知。
　　此外，叶笑很意外的发现一点蹊跷，刚才那场箭雨，固然夺魂索命，但针对的却就只有自己和四个侍卫，能够对苏夜月造成威胁至多只得两箭，而且落点还是小腿，绝不致命。
　　这岂不意味着，他们的最终目的……其实是要生擒苏夜月？！
　　眼前防御大石屏障已失，叶笑绝不犹豫，就在石头爆裂的这一刻，已经借助漫天碎石的掩护，脚下一错；抱着苏夜月一仰身，一个鲤鱼倒跃龙门，头朝下箭矢一般向着山下方向猛蹿。
　　这份应变，实在是已经天衣无缝！
　　对方有人惊‘咦’一声，显然想不到苏夜月居然有一个这么牛的侍卫，反应如此神速，应对更是出色。
　　然而在下一刻，叶笑头顶上风声飒然，破空而至。
　　一个人影闪电一般落下，一掌带着强猛风声，狠狠拍落，一掌绝杀。
　　猛绝掌力还未落下，五道锐利的指风已经先一步控制了叶笑身前身后身上。
　　叶笑前冲之势骤停，一个急疾翻身，两只脚连连踢出。
　　轰轰轰轰轰！
　　那五道指风被他这五脚所发出的力量完全封住，发出轰轰的彼此对撞声音，而他因来掌而骤停的身体就在这样的撞击之下，再度展开疾驰，以比之前更快的速度往山下逃逸！
　　下方已是滑不留手的冰山。
　　叶笑挟之前撞击余劲加速自身，滑得更快。
　　才刚刚滑出去，叶笑却是猛地两腿分开，大叉；却见一道掌风正正轰然落下，赫然落在他两个小腿之间。
　　叶笑随即收拢双腿，微曲一蹬，箭矢一般窜了出去。
　　那人哼了一声，两臂一振，再度腾空追下，经过这一耽搁，另外四个天元高手也已经飞临上空，竭力追赶。
　　叶笑面对如此逼杀，只余全力遁逃一念，竟然连再翻过身去的空隙都没有。
　　还有其余的那数十名地元境八层实力的刺客也都纷纷跃落，黑压压一边的追来；沿途游客尽是一片惊呼，这些人却是一派不管不顾，就这么一路追击而下。
　　若有拦路碍事者，一律就随手杀掉了。
　　叶笑心中在迅速地考虑对策；此时若是只得自己一个人，要逃出生天或者并不很难；但是现在却是带着苏夜月一道，想要全身而退，就困难得太多了。
　　说不定，随时都有丧命的危险！
　　自己虽然是刚刚修为大增，提升到了地元境界九品，若是单对寻常一名乃至两名天元境初阶高手，自信尚有克敌制胜之能，但现在的情况却是同时面对五位天元高手，外加七八十位地元境高阶高手，却是一丝一毫的胜算也没有的！
　　而眼下却又偏偏身处在远离京城的冰山之上，此处虽然因叶笑当日所布阵法而成，但自从上次对付完毕古今龙之后，布下的一应阵势也早已经化作乌有，无可再用！
　　此刻的情况，竟然是一下子陷入到了狼狈到了极点的境况之中。
　　境况之恶劣，竟是前所未见！
　　怀中的苏夜月满脸惊恐地望着满头大汗的叶笑，小丫头一开始固然惶恐到了浑身发抖的地步，却又慢慢的稳定下来，纵然身处在剧烈的摇晃中，一双眼睛却自死死地盯在叶笑侧脸上。
　　原本满脸惊慌的神色，慢慢地转变的温柔无限，一双眼睛如同要滴出水来一般。
　　轻声地说道：“笑笑，我们是不是要死了？”
　　叶笑两眼迅速扫视着周围，脚下不断用力蹬出，利用一切反动力让自己身体持续加速，直到现在仍是没找到空隙翻过身来。
　　眼下形势之恶劣，可见一斑！
　　此际注意力高度集中于临敌应对之际，竟然没有听到苏夜月问自己什么话。
　　便是在苏夜月说出这句话的短短功夫之间，又有好几道掌力接连轰然落下，叶笑身子不断的摇晃闪躲，从一道道夹缝之中迅猛的突围，脱出！
　　苏夜月的神色更加温柔起来，痴痴地注视着叶笑的脸。
　　在这等生死一发的危急时刻，竟然感觉到了由衷的满足。
　　这个男人，即便是在这等的时刻，依然没有想过放弃自己。
　　依然在挣扎，用尽了他所有的力气来保护自己。他的脸上坚毅的表情，执着的目光，一切都证明，他没有放弃！
　　虽然叶笑此刻是易了容的，并不是叶笑的本来面目，但，苏夜月仍旧是痴迷地注视着。这一刻的温暖，这一刻的目光，就像是闪电一般直接楔进她娇嫩的心田！
　　有爱郎如此，夫复何求？！
　　她在这一刻，竟然感到了满足！那是一种‘少女心飘零十八年，终于找到了终身依托’的幸福！


第189章 千钧一发
　　“原来被爱人紧拥的感觉竟是这般的美妙！能与你就这么死在一起，这一生也足够了。”苏夜月喃喃自语道。
　　伊人伸开双臂，将自己娇柔的身躯，深深地贴在了叶笑的雄躯之上，在这一刻，她真真正正的将自己的心，自己的身，自己的魂，全部都托付给了正抱着自己的这个男人。
　　只可惜这些话，半点都没有被叶笑听到，全身心都放在抵御回避防护敌人追击的他，实在没有精力分心他物！
　　叶笑全力运功之际，身上渐渐绽放出一丝浅蓝色光华，在身上萦绕流溢，虽然色泽淡薄，但那股强大的气息，却是无法掩饰。
　　“原来是一个准天元高手，难怪如此难缠！”追击的那人群之中，一人冷哼一声：“不过区区一个地元境巅峰就想阻挠我们的计划，还是太嫩了一些。”
　　随即，一道天蓝色的宏大剑光就猛然出现，凌空一斩，一道蓝光湛然的弧形波澜瞬时席卷天地，向着叶笑逃逸的方向横斩而来。
　　竟是大范围无差别攻击！
　　迄今为止，真正的杀招终于出现。
　　此招既出，却也就代表着，叶笑的逃逸之路，就此终结！
　　叶笑此际正处在飞速往下滑落的过程中，而且身体还维持着极别扭的头下脚上状态，按道理来说绝对不可能说停就停。
　　然而就在致命攻击即将袭身的那一刻，叶笑整个人在滑不留手的冰山上突兀顿住，随即右手一抖，苏叶月的窈窕身子应手而出，单体移动速度竟是再度大增，流星一般远远飞向山下，彻底脱离出一干敌人的攻击范围。
　　原本苏夜月正自牢牢抱着他，这下变生肘腋，全无准备，导致叶笑身上的一片锦衣被她生生扯下来一片衣角，在空中飒飒作响。
　　“快走！”叶笑头也不回，嘶哑着嗓子暴吼了一声，随便便向着反方向猛地一个反弹，身子随即剧烈的一扭，险之又险地避开了那必杀的一剑，随即浑身一震！全身修为在这一刻突然极限爆发！
　　“不！”苏夜月凄厉的惨呼一声，眼睛只是拼命地，痴痴地看着叶笑的方向。窈窕的身子在寒风中飞速远去，但她的眼神中，却依然全部都是那个男人！
　　这一扔，却是用尽了叶笑所有的力气，借着惯性，又是下山，苏叶月的身子远远的飞出。
　　其实那一声“不！”在苏夜月喊出之后，小丫头就后悔了，自己的存在对于此刻叶笑而言只是累赘而已，笑笑刚才的举动分明是用他生命的力量，来为我打开一条生路！自己的那一声喊，非但无济于事，反而只会让笑笑更加的分心！
　　苏夜雪冰雪聪明，一喊之余，瞬时明了局势，竟再不做声，反而迅速调整姿势，顺着叶笑那一抛的余势，持续远去，而她的身子终于飘过了最高处，急疾下落。
　　只是在终于再也看不到叶笑的这一刻，苏夜月突然心痛如裂！
　　我还能看到他么？！
　　在这么多敌人的围攻之下，笑笑他能不能活下去？
　　不！我不要看不到！
　　苏夜月心中在狂喊一声，眼泪汹涌而出，另一个念头亦随之泛上心头。
　　这边。
　　随着叶笑的爆发，一股烟雾也似的东西突然从叶笑身上爆发出来，遮蔽敌人视野。
　　随即，十几道光芒一闪而逝！
　　与此同时，一股极寒之气，全无征兆的弥散开来，铺天盖地。
　　又有一股金光灿烂的颜色，在银白的雪山上悍然爆发！
　　叶笑瞬发魔刃神刀，极寒掌，黄金手亦应手而出，搭配着笑天涯身法一道新鲜出炉！
　　随着一笑天涯绝世身法的再现，叶笑的身子在这光滑的冰峰上一阵摇摆之余，不下数十条叶笑的身影赫然展现，一道道无影无形的风声，‘咻咻咻’的在空中疾速响起！
　　无形无影，无痕无迹。
　　随着叶笑的反扑伊始，对方也出现了伤亡！
　　“啊啊啊……”一连串的惨叫声络绎不绝的响起。
　　冰峰上，就在那一瞬之后绽开了无数朵鲜艳血花！
　　所有追击的敌人，就在那一瞬间，竟然被他一个人，用极限的爆发方式，生生阻断了追击之路！
　　对方至少有二十来人惨叫着翻身跌倒，更有十几人，已然失去了生命，就此一头撞在地上，再也不曾爬起。
　　而其他人，包括那数位天元高手在内，仍旧处在杂乱的闪躲状态之中。
　　“噗！”
　　叶笑高速移动之中的身子再度落地，却是一个踉跄，径自喷出一口血来。
　　这却是无可奈何的事情，他之前全力运功往下冲，且还要时刻保持细微精确的动作，在一定范围内回避敌人的攻击，蓦然强行发力停止下冲之势，这种极限的反差无可避免让他产生经脉错乱的状况，若是换做一般人，很有可能当场血脉逆冲而死！
　　但叶笑不仅成功停住了，而且还接着便逆向反冲了回来！
　　还不仅仅是逆向反冲上来，更进而展开高强度大范围的犀利反击！极限爆发！
　　以势道凌厉的几十道劲风出去，杀气十足，威势十足！
　　以叶笑目前之修为，能在一轮爆发之中，令到对方如此之多的敌手，陷入如斯混乱，更一气削弱了对方差不多四分之一的战力，如此战绩，当真可惊可怖，惊世骇俗！
　　直如奇迹，传说一般！
　　又或者这一切已经不能单纯说是奇迹，以叶笑现在表现出来的地元境九品的修为来看，这简直就是神话！起码，那些正在疯狂追击他的天元高手们自问是决计做不到的！
　　只是，缔造这样的神话，却也非是不用付出代价的，此刻的叶笑，在这一轮爆发之后，终于忍不住喷出一口鲜血，经脉欲裂，身上伤势不容乐观！
　　刷刷……
　　不下五六十人凌空而落，四面八方团团围住了叶笑，人人的眼睛都如同是秃鹫一般残忍狠毒！
　　就是面前这个混蛋，瞬息光景之间便毁掉了自己十七个兄弟！
　　而往远处追击苏夜月的人手，反而只有十几个。
　　他们最恨的人，已经是叶笑！
　　叶笑连声咳嗽着，身子摇晃着，又再度很突兀地扬了扬手。
　　众人见状大将，又是一阵闪避，却没看到叶笑手中到底有什么东西射出来，反而是看到隐隐的一道道黑光从各个方向极速回转，百鸟回巢一般的落回叶笑的手里。
　　“这混蛋在回收自己的暗器！众敌环觎之际，他竟然敢这么干？！”
　　等到大家终于明白这一点的时候，叶笑却已经完成了这个大胆到极点的动作。
　　“你们是什么人？”叶笑擦了一下嘴角的血，语气异常淡漠的问道。
　　他的眼神平静深邃，无惊无喜，无怒无惧。
　　“要你命的人！”对方，似是为首者的一名白衣老者冷冷说道：“想不到苏定国居然还为他的女儿隐藏了这么一个天元境实力的高手护卫……果然称得上是算无遗策，不负军神之名。只不过……就只有这么一个，也太少了一些吧……”
　　叶笑并不回头，淡淡道：“虽然只得一人，但对上你们这一帮只会暗箭伤人的杂碎，却已经太足够了。”
　　“哈哈哈……”对方一声冷笑：“你，真得觉得足够么？”
　　叶笑嘴角轻松地露出来一丝笑容，鲜血亦随之溢出，轻声道：“足够不足够得，光用嘴说出来有用么？”
　　就在这时，一个一直在后面检查伤者伤势的白衣人猛地站起身来，睚眦欲裂地叫道：“你……你这个杀千刀的混账，你修炼得到底是什么歹毒功法？你……你这卑鄙小人，竟然用毒！”
　　众人听他叫声凄厉之极，大惊之下纷纷转头看去。只见刚才伤势并不致命的那几个人，此刻竟然已经停止了呼吸，死得透了。
　　每个人都是浑身发青，脸色发青，而且还在慢慢变得乌紫。
　　明明人都死了，肌肤却还在持续地变颜色，逐渐的变成了青黑色！
　　众人见状尽都是倒抽了一口冷气！
　　这是什么暗器？这是什么毒？
　　竟是如此犀利歹毒！
　　叶笑冷冷一笑，道：“少见多怪，那可不是毒啊！”
　　他悠悠说道：“况且，就算就是毒又如何？在生死搏杀的时候，不是你杀了我，就是我杀了你。你们这么一大群人先是箭矢偷袭暗算，然后又联手围合剿杀，无所不用其极的追杀我俩，现在居然还有脸指责我的反噬手段卑鄙，不得不说，你们也真是一群奇葩，真不知道你们是以何种立场、何种身份，何种心境才能说出这等贻笑大方的天大笑话。虽然我的反噬，并不是毒，但既然你们认为是毒，那就当做是毒好了。”
　　他讥诮的笑了笑：“连一点点起码的阅历见识都没有，居然也出来走动江湖，好意思么？！你师父是谁？我找他算账去，简直是误人子弟！”
　　口中这么说，实则叶笑心中却也是真正的大吃了一惊。
　　这一次，他还是首次使用魔刃神刀杀敌！
　　真心没想到，这魔刃神刀的天魔晶钢与自己的极寒之力结合，居然造成这么大的杀伤力！


第190章 我的责任，我的守护！
　　要知对方其中一两人，也就只是擦破一点皮的微伤而已，然而就是这么一点点的些微伤害。
　　却形成了令人体血脉彻底冻结而死的结果。
　　委实是超出自己最初的预期！
　　远远超出！
　　叶笑可是很知道，自己的极寒之力虽然效果极佳，对于任何敌人都能发挥作用，只是效力高低有别罢了，对付地元境八品以下的武者，效果可谓杠杠的，一招便可令对方产生僵直乃至僵毙的结果。
　　而对上天元境实力的高手，随着对方实力越强，效果也就相对越差，以之前对上柳长君而论，需要持续对招，才能令对方产生麻痹、僵硬等负面状态，想要将对手彻底冻住，却是殊为难能。
　　而柳长君的本身实力却不过才天元四阶五阶左右，至于天元境更高的高手，如宁碧落、关正文，还有辰皇皇室的孙供奉这样的天元境宗师级强者，叶笑判断，自己的极寒之力对其也就只得些微效果，很难立竿见影。
　　而就眼前的这些人来说，个中实力最强者，却也不过就只得柳长君一般的实力，自己的极寒之气若是专门对一人使用，倒是可以造成相当好的效果，可是对方人数实在太多，而自己又要尽可能的拖住这里的所有人，力分则弱，极寒之力自然更难以取得辉煌。
　　可是现在的战果却是如此的辉煌！
　　结论似是只得一个，天魔晶钢的魔力在接触到血液以及异种寒气的时候，能造成异常强猛特异杀伤力？
　　唯有如此，才能造成这样惊人的战果？
　　若当真是如此，岂不可以由此而拟定许多新的战术，更具针对性！
　　然而这个念头，在叶笑心中只是一闪而过！
　　因为，对方已经再度发动了攻击！
　　叶笑大敌当前，却是已是无暇再想！
　　当先的便是三位地元境界巅峰高手成品字形联袂出战，将叶笑困在了中间，而一位天元高手随即加入战圈，强势逼迫。而其他的所有人则全神贯注的在旁掠阵，一旦有不对劲又或者是被叶笑找到逃逸机会，便会立即出手拦截。
　　大家都知道，这里始终是辰皇帝国的底盘，稍微拖延一下就可能发生更多变故，自然是顾不得什么江湖规矩了。
　　若不是这里地形实在太过于狭窄，不宜多人同时动手，恐怕这许多人早已经一拥而上、联手夹攻了！
　　叶笑并无慌乱，很是冷静的见招拆招，招架周旋着，黄金手一派金光灿然，面对敌人天罗地网一般的围攻，始终寸步不退！
　　叶笑了解自己的实力极限所在，更加清楚苏夜月被自己一甩之后，只要那妞还不蠢，就不会被人找到。而此刻，只要自己再度多坚持一段时间，苏夜月就能更加的安全一点。
　　叶笑向来很珍惜自己的性命。
　　前世独往独来，更加是强者为尊的念头占据了大多数：顺我眼，我取之；不顺，则弃之。有便宜就打，情况不对立即逃之夭夭，远扬千里。
　　从来不会顾忌什么。
　　但是这一次，却是选择了拼死力战，也要让苏夜月有逃脱的机会。
　　这对于前世的笑君主来说，乃是一件不可思议的事情。
　　但，不知道为何，虽然叶笑此刻明知道送出苏夜月之后，自己可能会死，心中却是并没有多少难受的意思。
　　而是……充满了一种坚决。
　　“因为这是我的责任！更是一个男人的责任！”
　　叶笑心中对自己说。
　　这样做，在绝大多数人眼中看来，是很傻的作为。
　　但，叶笑却感觉到，自己的人生感悟，在这一刻，却又得到了升华！
　　“一个没有责任与担当的人，无论如何，都走不到更高，走不了更远！而这……是做人的，最起码的标准！”
　　“做到了责任与担当，然后再去谈生死；如此，方可不愧为……人！这一个字！”
　　“更不愧于‘男人’这两个字！”
　　所以叶笑在这一刻，心中是骄傲的！
　　对方恍如疯狂一般的拳脚刀剑四面八方袭来，叶笑机敏地闪躲趋避着，更乘隙还击，手中时隐时现的魔刃神兵，不时露出狰狞的獠牙！
　　每次黑色光芒一闪之时，敌人总要应声稍退。
　　因为，先前同伴的惨死之状，给他们每个人都留下了太深刻的印象，没有任何人想类似的事情发生在自己身上。
　　生命只有一次。眼前这家伙明显是不要命了，但自己，却是要命的。
　　然而每一次，就算再如何的小心，却也总有一个人或者两个人就这么倒下！
　　叶笑的飞针攻击，无迹可寻，凶狠毒辣，而且他从来不对天元高手出手。因为，没把握。
　　在这等时候……既然要死，那么，多拉一个有把握的垫背的，还是当务之急！
　　所以他的飞针攻击竟然从来没有落空过。
　　而中了飞针的人一旦倒下，就代表着魂走九泉，绝无例外！
　　鲜血激射，喷溅，满山点点，都是血迹。
　　前后一共只得短短几息的时间，叶笑身上至少增加了七八处伤痕，但，周围却也同样的倒下了七八具尸体！
　　那几名天元高手虽然暂时无恙，一个个的却也极尽狼狈，只要黑影一闪，他们便要全身闪避，即便黑影去向跟他们所处的方向根本不同，也不敢有丝毫的怠慢！
　　叶笑的这手诡异攻击的杀伤力，让所有敌人都是大跌眼镜！
　　原本经过一连串的交手，大家已经洞悉了这个‘侍卫’的真实实力，大抵也就只得地元境界八九品而已，之前那次显现出淡蓝色光泽，很大机会是使用了某种透支秘法才造成的！
　　然而就算是实力处在完好状态的地元巅峰，在这样的围攻下也早就该崩溃了；但这家伙身上分明已经受了七八处伤，之前经脉又有逆冲遭受反噬，偏偏现在还能坚持！
　　甚至于，在这么多高手围攻之下，兀自困兽犹斗，先后斩杀多人，自己摇摇晃晃似乎随时都会毙命，却就是不曾真个倒下！
　　这简直就是一个怪物！
　　此刻，所有敌人的眼中，都隐隐泛起了一层尊敬。但，更多的却还是浓浓的恨意！
　　铁血硬汉子，如何不让人尊敬；但这样的铁血硬汉若是自己的敌人对头，却也最是值得恨之入骨！
　　因为，越是这样的敌人，己方所要付出的伤亡自然就要越大，说不定，下一个死的就是自己，这样的敌人，就算再佩服又如何，杀之而后快才是上策！
　　正因为于此，叶笑应对起来自然也是越来越艰难，“嗖”的一声，血光一闪，叶笑脸上肌肉不动，眼神却是忍不住剧烈收缩了一下。
　　他的肩膀上，一大块皮肉已经飞了出去。
　　只是与此同时，一只飞针也准确地插入了那个下手的地元高手的眼眶，针上蕴含之劲力更是深入脑颅！
　　飞针的尾端在那人的眼眶中兀自轻轻颤抖，发出嗡嗡的声音，中针那人发出竭斯底里的一声惨嚎，捂着眼睛打着旋转扑倒在地。
　　随着缠斗继续，叶笑消耗越来越大，此刻所余的功力，已经不能支撑他收回飞针了。
　　“着！”
　　“砰”地一声，三只手掌同时狠狠落在叶笑身上，叶笑再也立足不住，一个踉跄，有如断线风筝一般飞了出去，眼中已经一片模糊。
　　心中却只是一片不甘心！
　　这些蝼蚁！
　　蝼蚁！
　　若是在我全盛时期，一口气就可以吹死这些蝼蚁，但在现在这个时候，却只能被他们欺负，并无多少还手之力！
　　若是此间敌人只得半数，我怎么也能斩杀几个，并且从容脱困。
　　可是……这里的敌人实在太多了！
　　难道我叶笑好不容易重生一次，今天竟然要死在这里？
　　就这么不明不白的再度陨落？！
　　叶笑的眼睛兀自模糊着，勉力倔强地站起身来，口中鲜血狂涌，心中却突然闪过一个念头。
　　若是刚才的事情重新来一次，我会不会放弃苏夜月自己逃走？
　　他们的目标只是苏夜月，而不是我。
　　我若是只求自身安稳，至少有九成以上的把握可以从容逃脱。
　　可是……
　　随即叶笑就是自嘲的笑了笑：“若是那样做，我叶笑还是男人么？还是个人么？”
　　“嘿嘿，嘿嘿……”叶笑轻笑一声，突然感觉心下竟是一阵舒畅。莫名的想起：“若是前世，我能够用现在的心态面对那个女子，那个女子又怎么会伤心？”
　　“为何我那时候就认识不到男人的责任？就想不到男人的担当？”
　　“原来前世的笑君主，竟是一个那么差劲的男人么！”
　　叶笑思绪不宁，心神更见恍惚，两手随意一扬之际，黑光闪烁，两支飞针又到了手中。他已经顾不上隐藏自己的飞针秘密。
　　而这个情况，所有人都是清清楚楚地看到了。
　　叶笑手中的飞针固然神秘不再，但威胁性却丝毫未减，甚至更甚！
　　正要扑上来的每一个敌人见状都是一窒，死盯着对面那个垂垂欲死的对手，手中却有着足以致命的夺魂乌光，人人都是目光复杂。
　　“一起来吧。”叶笑微笑着：“索性让我多拉几个垫背的，一道上路。”


第191章 生死同命！
　　众杀手闻言更见踌躇，但随即凶性爆发，为首的天元高手一声大喝：“大伙一起上，堆死他！”
　　所有人“嗷”的一声，一股脑地冲了上来。
　　叶笑嘿嘿一笑，当真用尽自身仅余的所有力量，十八根飞针就要一闪而出！
　　与此同时，隐藏在头顶脚底的三柄飞刀也已经蓄势待发！
　　这委实已经是他的最后力量。
　　这一次战斗来得突兀之极，残酷到家，其间叶笑居然连服用丹云神丹的些微空隙也没有。这一击之后，叶笑清晰的知道，自己的生命，就将再一次的走到了尽头！
　　然而就在这时候，所有人竟恍如整齐僵直了一般地住了手。
　　……
　　因为，一个绝对不该出现的意外发生了。
　　就那么发生了！
　　“住手！”
　　一声尖锐到极点，却有夹杂着少女清脆声调的呼喊声径自传来。
　　那是一种至极的惶恐，与恐惧，似乎一旦自己来晚一步，就将要永远失去了生命中最重要的东西！
　　在场所有人无不为之一怔。
　　叶笑的身体亦因此一僵。
　　所有人同时转头循声看去。
　　只见远远地，一袭白裙凌乱着，乌黑长发在风中凌乱飞舞，精致绝伦的小脸儿，早已经被泪水整个覆盖，来者不是小丫头苏夜月又是何人，只见她深一脚浅一脚的狂奔而来，气喘吁吁。似乎随时都会跌倒！
　　喘得几乎都不上来气，但她当看到叶笑仍旧挺立的背影一瞬，却突然不知道从哪里涌出来的力气，居然一跃而起，以更快的速度飞奔而来！
　　这个结果，当真出乎了所有人的预料之外。
　　前去追寻苏夜月的十几人，此刻赫然是从另外的方向转过来，而苏夜月此时奔来的方向，也不再是被叶笑最初扔出去的那个方向。
　　叶笑怔怔地望着飞奔而来的佳人，心中一阵莫名颤动。
　　他刚才甩苏夜月出去的时候，所使用的力道可谓煞费苦心，运行轨迹非完全是直线移动，在最初一段直接移动之后，一旦转过山头，力道运行轨迹就会出现一次极其诡异的一声拐弯，而被叶笑设定的那个目的地，正是就是当日自己整治古今龙之时的那个洞穴！
　　只要到了那里，那洞穴四通八达，小丫头想要逃走就算不是十拿九稳，生机总是大增。
　　但，万万没有想到，这小丫头不但没有乘机逃脱，反而，不知道出于什么理由找到了路掉头又奔回来了。
　　“你傻呀！”叶笑目光模糊着，突然气急败坏的狠狠咆哮一声！
　　苏夜月狂奔而至，眼中就只有叶笑一个人，对周遭的一应危险竟然视如不见。对于叶笑的咆哮大吼，更是只报以一个执着的温柔眼色。
　　此刻，连围攻的一干人等在怔怔地望着她疯狂表情的同时，竟然也不知不觉得让开了一个缝隙。
　　呼！
　　苏夜月一下子冲进了叶笑怀里，紧紧地，死死地抱住了他。
　　直到感觉到他还有呼吸，这才突然间仿佛松了一口气一般，更放声大哭，似在宣泄心中无尽悲苦！
　　叶笑无奈的一声长叹。
　　说不出心中什么感觉。
　　“你这一回来……可就被人一网打尽啦。”叶笑呵呵苦笑。
　　不到叶笑不苦笑，原本就事论事，两人怎么也能逃出一人，最初叶笑若是放弃苏夜月，独自逃生，全身而退的机会至少九成，叶笑却选择救小丫头而自陷绝地，在叶笑运筹之下，小丫头本来已至吉地，生机大增，却因不愿抛下叶笑，重归绝地，两者做法殊异，结果却一，尽都是弃生机而寻觅死路，一对大小傻瓜！
　　“要死在一起了？”小丫头似乎直到此刻才想到这个严峻问题，眼珠子惊恐地转了一下，随即才哼了一声，气鼓鼓的道：“就是要跟你死在一起！”
　　“可现在的问题却有不仅仅是死在一起的问题……”叶笑苦笑，忍住身上的痛苦，忍住五脏六腑之中翻出来的至极疼痛，咧着嘴笑：“你自投罗网的结果……连你爹也可能一道害了，他们的目的本就是抓住你做人质，要挟你爹……”
　　“啊？！我怎地忘了……”小丫头惶恐地说道，痴痴地看着他，道：“这可怎么办？……可是我不想让你死啊！”
　　叶笑心中暮然泛起一阵感动，当真是五味杂陈。
　　自己刚才全力以赴，救小丫头脱离危境，固然是爱惜小丫头，却也未必就没有大男子主义的因素在其中，而小丫头此刻重回绝地，理由却单纯，就只是不想让自己死！
　　或者小丫头的做法殊为不智，甚至是很愚蠢，却不能不让人感动！
　　眼看着面前这个兀自懵懵懂懂的小丫头，突然泛起一种将她拥入怀中，狠狠亲吻她的想法。
　　自己刚才拼了命的送她脱险。
　　明明都成功送出去了，自己还琢磨，就算是真个死了，也总算有所代价，没有白死。
　　可是，她就这么自己跑回来了……
　　这让自己之前的所有牺牲，悉数化作了流水，半点意义也没有了。
　　而且，这一回来，还可能影响到整个南方战局：若是苏夜月当真落在了这帮人手里，对华阳王的打击，将是何等致命？
　　但，怪她么？
　　能怪她么？
　　叶笑却发现心中实在是怎么也怪不起来。
　　她若不是爱极了自己，怎么会在已经安全，找到了活路的时候，却又重回死地？
　　面对这样的一份少女真情，能怎么责怪？
　　单只是看着小丫头梨花带雨的小脸，满心的郁闷却只归于一声长叹。
　　也罢，便即一起死了，也无所谓。
　　“原来居然是一对情侣，怪不得这么拼命，双双弃生而寻死。”对面，一个满脸横肉的壮汉嘿嘿冷笑：“且看大爷棒打鸳鸯两分离。”
　　“慢！”苏夜月突然松开了叶笑，抹去了眼泪，转过身面对着这些人：“你们的目的不是我么？我跟你们走！但你们放他走！”
　　“放他走？！”对面数人同时冷笑：“他之前杀了我们这么多人，怎么能你说一句我们就这么放他走？你们俩现在已经在我的手掌之中，还能怕你们飞上天去？”
　　苏夜月死死的瞪着这个人，半晌才咬牙说道：“你们要的只是我，来要挟我爹爹。但总得是我活着，你们才能要挟到我爹吧，我若是现在死了，你们所有的计划都要破产，还有可能促成我爹的反噬之心。但若是我跟随你们前去，一切就都不同，这一点，你们总分得出来吧。”
　　小丫头在这一刻的思想竟然无限清晰，她慢慢说道：“只要你们放了他，我就跟你们走！路上亦绝不寻死觅活，决不食言！”
　　对面一人冷笑地说道：“果然是恋奸情热，女大不中留，为了情郎，居然连老父亲的生死也不顾了。哈哈，哈哈，华阳王真是生了一个好女儿啊。”
　　苏夜月咬着牙，并不说话。心中却道：只要你们放了笑笑，下一刻我就自尽而死！我苏夜月怎么可能让你们用我来要挟我爹爹？对你们这些卑鄙小人讲什么信用！
　　“哪里那么多的废话！”为首的那人一声冷哼：“将这小丫头捆了，将这小子直接乱刀分尸！”
　　他们终究还是不接受苏夜月的条件。
　　放叶笑走的结果，实在太危险了。
　　先不说这一路能不能回得去还是未知……就只说如叶笑这样一个可怕至极的一个对手存活于世，以后只怕寝食难安！
　　一声呼啸，一把剑呼啸着闪电般飞来。
　　落点正刺向叶笑胸口要害！
　　叶笑眼见杀招临身，无奈的苦笑，看着剑尖越来越近，此刻连一点躲避的力量也没有了。
　　刚才看到苏夜月意外回来，叶笑勉力提起的那最后一口气登时松懈，现在还能够站着，已经是勉力支撑，却又谈何闪避这闪电雷霆一般的绝杀一剑？
　　“锵”的一声，却是小丫头拔剑出鞘，一格来剑，然而下一刻，苏夜月手中长剑应声断裂，虎口鲜血迸飞，对方的绝杀一剑仍旧势头不改地向着叶笑胸口刺来！
　　苏夜月再度发出一声尖锐至极的惨叫，竟是奋不顾身的一跃而起，大叫道：“今天我就是你的妻子！”
　　孱弱的娇躯，竟然一下子挡在了叶笑胸前，对着长剑冲了过去。
　　所有人惊见这一幕俱都吃了一惊。
　　想不到这个年轻的女子如此刚烈，为了自己的恋人，竟是丝毫也不顾惜自己的生命！
　　明知道这样做的结果于事无补，却只求先心上人一步踏上黄泉，如此先声，震绝在场众人！
　　叶笑眼神模糊地望着苏夜月窈窕的身影横在了剑尖前面，嘴角露出一丝苦痛的微笑；他并没有出言拦阻。
　　因为叶笑的心很痛。
　　为什么我总是不能将自己应有的责任扛起来？
　　为什么？
　　虽然苏夜月此刻死了，总好过被敌人抓去威胁华阳王，而且最后还是难逃一死，但，叶笑心底的那份挫败感与耻辱感却是熊熊燃烧，难以磨灭。
　　为什么我这么没用？若是我的修为能够再高一些，岂不就一切都解决了？
　　如何会有伊人死在眼前的惨况发生！


第192章 我很生气
　　这一剑的来势直如风雷；出剑的人对叶笑的愤恨显然已经去到了极处，这脱手一掷，力道大极；就算是刺入了苏夜月身体，仍旧依着惯性进而深深插入叶笑的心脏！
　　叶笑对这一点，早已经看得清清楚楚。
　　今天，看来我们两人当真是要死在一起了。
　　这个傻丫头啊……
　　为什么要总是做这些没有用却让人这么感动的事情呢？
　　明知道回来无用，却非要回来赴死；明知道挡住无用，却非要去挡，想要先我一步，魂走九泉么……
　　这个笨笨的小丫头！
　　叶笑的眼眶有些湿润了。
　　在心中泛起‘这个笨笨的小丫头’这句话的时候，突然涌起来一股莫名的温馨。
　　苏夜月刚才的最后一句话，暮然涌进了他的脑海。
　　“今天我就是你的妻子！”
　　夫妻同命，同生共死！
　　叶笑突然明白了这句话的意思。
　　眼看着走势奇急的长剑剑尖就要刺入苏叶月的胸膛，三位天元高手见状急疾跃起抢前，想要抓住剑柄，避免小丫头死厄，然而，每个人却都是慢了半拍！
　　眼看着苏夜月就要就此香殒玉消，所有人眼中都涌现懊恼之意！
　　想不到在全盘掌控局势的大好情况下，居然还出了这样的意外。
　　但，事情赫然已经无法挽回。
　　然而……事情真的无法挽回吗？
　　世事无绝对！
　　便在这时，突然一个声音略显急促的响起——“定！”
　　轰！
　　整个时间空间，天地万物，竟突然就此凝固！
　　当真就是天地万物无一例外，似乎连天空的风，也在这一刻生生凝住不动。
　　所有人、所有事物，都保持着刚才的姿势，定在了当地！
　　包括这座山！
　　这片天！
　　这片风云！
　　以及这柄剑！
　　那柄原本走势无匹，势无可缓的夺命之剑，仍旧维持着原本的姿势，生生停在了苏夜月胸前，凝定在半空之中。
　　下一刻，一只洁白的手很突兀地伸将出来，整个天地之间，连风云都不能稍动，却唯有这只手能动。
　　这只手缓缓地将那柄剑抓在了手里，轻轻一抖，整口剑就这么化作了寸碎片，叮叮当当地洒落一地。
　　所有人仍旧维持着全然不能动弹的凝固状态，却丝毫不曾妨碍众人的眼睛正常视物。
　　自然将这惊骇一幕，尽数收入眼底！
　　原本毁去一口剑，倒也未必如何震慑人心，可是在这样特异的氛围之下，却是足够惊人动魄，惊世骇俗！
　　下一刻——
　　一个声音以一种松了一口气的口吻说道：“好不容易找到一个徒弟，险些让你们在我面前给杀了……你们真真是好大的胆子啊，好大的胆子。”
　　这个声音包含着无限威严，却也轻柔娇脆。
　　竟然是女子的声音。
　　显现出如斯威势之人，竟是一个女子？！
　　再下一刻，随着“卡”的一声，似乎是空中突然碎裂了一大块玻璃；恩，准确一点说，应该是整个空间就像是一整块玻璃一样碎裂了。
　　众人分明可以看到，原本完全凝成一体的空间，很突兀，全无征兆地出现了一道道黑色的空间裂痕，然后空间一阵扭曲，又再度恢复了原样。
　　然后众人赫然发现，自己的身体居然又能够动了。
　　所有人面对这一连串的变化相顾骇然！
　　包括叶笑在内！
　　叶笑震惊到了极点的注视着前方某处。
　　那里，一个宫装妇人恍如从虚空走出，施施然走到了苏夜月面前。
　　整个过程，尽都轻描淡写，毫无半点曲折！
　　她的姿态，就好像是打开了一道门帘，然后来到了房外那样的自然。没有半点的烟火气。
　　在场的这些杀手或者只以为来人乃是一个绝顶高手，并不知道对方究竟是高到了什么层次。
　　但，叶笑却是知道的。
　　而且，叶笑还清晰的知道令一件事：就算是前世的自己，且处在最巅峰的状态，貌似也绝对达不到对方现在所表现出来这个层次的实力！
　　甚至是差天共地，完全没有可比性，差得实在太远了！
　　更形象一点比喻的话，对方已经远远地超过了道元境九品层次！
　　换言之，对方的修为已经远远超越了青云天域的所谓最高层次！
　　叶笑心中一片骇然：难道……这个女人竟然是来自大世界位面的人？
　　此外，叶笑还注意到另外一件事，那就是在这个女人出现之后，冰山上突然有一种如同寒冰尽去，春暖花开的舒爽感觉。
　　但，放眼看去，山上分明还是满目玄冰，尽是一片冰天雪地。
　　而且空中，隐隐然竟然有七彩云霞汇聚。
　　而这个女子的身上，那份号令天下，唯我独尊的气势也自隐隐展现。
　　在她的脚下，有一片七彩云霞，悄然托着她的身体。
　　她虽然就这么站在这里，却像是独立在世界之外，连这个世界的空气，也没有接触到她的身躯半点！
　　这个女人是谁？
　　到底什么人才能拥有这样的威势？
　　叶笑心思电闪，却又根本摸不到头脑，直觉千头万绪，难以理清。
　　最主要的一层因素，却是在于，他也没有亲身经历过大世界的任何事情。就连这所谓‘大世界’的存在，也是模模糊糊的只知道一点点而已。
　　“阁下是谁？”刺客中为首的一位天元境高手以一种很充满戒惧意味，小心翼翼的口吻说道：“为何要插手我们之间的事情？”
　　那女子根本不理他，由始至终，就只是在仔仔细细的打量着苏夜月，从上到下，任何一点细微的地方都不放过。
　　苏夜月被那女子看得毛骨悚然，忍不住将身子往叶笑怀中缩去，颤抖的道：“你……你是谁？你要做什么？”
　　那女子看了良久良久，脸上终于露出来一股‘果然如此、我很满意’的欣喜神色，道：“好孩子，重情重义，兰质蕙心，秀外慧中，冰清玉洁、清秀可人……果然便是我要找的人。”
　　叶笑咳嗽一声，开口说道：“阁下是谁？找我未婚妻要做什么？”
　　“她是你的未婚妻？”那女子眉头蹙了蹙，扫了一眼叶笑。
　　之前，那女子不光没有搭理一干刺客，同样没有搭理叶笑，或者没有这一句“未婚妻”，连扫一眼叶笑的机会，都不会给予。
　　虽然只是一眼，但叶笑却本能地感觉到了一阵强烈危机感，勉力维持镇定，道：“那又如何？”
　　那女子淡淡一笑：“若是你还不想英年早逝一命呜呼的话，那么，趁着你还年轻，再找一个吧，你配不上她！”
　　苏夜月骤闻此言，顿时忘记了恐惧，愤怒地说道：“胡说八道！我就是要做他媳妇！”
　　那女子满眼尽是无奈的摇摇头，目光似乎是看着一个完全不懂事的小孩子，轻声道：“你不懂，你不懂得，他配不上你，半点也配不上你。”
　　她的手轻轻划了一圈，指着外面的所有敌人说道：“这些人，都是你的敌人？”
　　苏夜月恨恨地说道：“他们统统都是坏人，打不过我爹爹，就搞这些掳人威胁的鬼蜮伎俩、卑鄙手段。”
　　那女子嗯了一声，道：“这种人委实最是可恶，我平生最恨的，也正是这等人。”
　　她沉吟了一下，道：“既然如此，为师的就帮你把这些蝼蚁清除一下，就算是给你的小小见面礼了。”
　　苏夜月闻言迷惘地说道：“为师？什么为师？”
　　宫装妇人温柔的一笑，道：“为师的就是我，我就是你的师父啊。”
　　小丫头这下真正的愣住了，一时间心中有些错愕：怎么你就是我师傅了，我啥时候拜了一位师父？我咋一点印象都没有呢？
　　对面，为首的天元高手愤怒地说道：“阁下是谁？可知道我们是什么人？妄自插手，却是为自己招灾，告诉你，我们乃是翻云覆雨……”
　　那宫装妇人闻言终于动容，皱起眉头，淡淡道：“没有想到，这个世界上居然有人敢威胁我……呵呵……真真是稀奇啊。”
　　说着，她头也不回的玉手随意一圈。
　　叶笑等人顿时觉得，这片空间竟再一次的凝固了！
　　而这一次的凝固，却是存在很明显的选择性的。
　　因为，叶笑和苏夜月两人是没有任何事情，还是可以自由活动的；而这些杀手，却是一个也不能动了。
　　就那么浑身僵硬的站着，竟是连眨眨眼皮都做不到了。
　　那女子注视着苏夜月，满脸尽是温柔地说道：“好孩子，不要害怕，闭上眼睛，不要看这肮脏的一幕。”
　　苏夜月纳闷地说道：“什么？”
　　那女子无奈的摇头一笑，玉手轻轻伸出，口中轻轻道：“灭！”
　　“啪”的一声，空间再一次破碎！
　　只是这一次的破碎，却是连同被禁锢住的人，一起破碎！
　　所有的杀手，就在这一刻，随着空间破碎，整个身体缓缓的瘫软下来；并不是委顿在地，而是……整个人就像是没有了骨头，没有了任何的支撑点……
　　就像是一摊烂泥，缓缓摊开；只不过一眨眼的时间，就从一个站立着的人，变成了一摊平平的铺在地面的模糊血肉。
　　八十多人，此刻就像是八十多只平整的红色的蒲团，在地上静静的摊开着。


第193章 九转造化丹？远远不够！
　　下一刻，血水缓缓流淌，八十多个人的所化血肉就这么有如百川汇海一般，渐次聚在一起，汇成了一条红色的小河，向着山下蜿蜒流去。
　　至于那……人……
　　咳咳……已经是啥也没了。
　　“啊！”
　　苏夜月见状惊叫一声，如同见鬼一般看着面前的宫装妇人，浑身颤抖起来，眼中射出恐惧至极的神色，叫道：“你你你……天哪……”
　　宫装妇人怜爱地说道：“乖丫头，被吓到了吧？哎，刚才早叫你不要看的，不听师父言，吃亏在眼前，这下知道厉害了吧！”
　　苏夜月颤抖着，牙齿上下颤抖，咯咯有声，道：“这这……怎么回事？好好的大活人，怎么就没了……”
　　她转头看着叶笑，显然是想从叶笑那边得到答案，得到支持，却愕然发现叶笑此际浑身是血，脸色苍白，身体摇摇欲坠，貌似连站立都已无力支持。
　　不由惊叫一声，道：“笑笑，你这是怎么了？”上前一把抱住了叶笑。
　　那女子凤目一瞥，道：“他这是受了重伤，快死了。”
　　苏夜月抱着叶笑，闻言顿时泪如雨下，连声大叫道：“我不让你死！笑笑，你还没娶我呢……呜呜……”
　　宫装妇人站在苏夜月身后，再度将目光注视到了叶笑身上。
　　眼中神色变幻不定。
　　时而有些杀机闪现，时而却又归于无奈。
　　叶笑静静地望着她，眼神始终平静无波，波澜不兴。
　　“我要收她做徒弟，带她走，你认为呢？”宫装妇人看着叶笑，轻轻问道。
　　叶笑皱皱眉，道：“以阁下的身份修为，想要带她走，收她为徒，自然是一件天大的好事。”
　　宫装妇人凝眉，道：“哦？你也这么认为么？”
　　叶笑当然是这么认为，丝毫不存迟疑，万二分的真心。
　　这个宫装妇人的修为能力层次，赫然已经超出了叶笑的认知极限不知道多少！这样惊天动地的大高手，居然看上了苏夜月，想要收她为徒，那无疑是属于苏夜月莫大的福缘！
　　此外，叶笑亦相信：若是苏夜月错过了这一次机会，便会丧失了人生之中最大的机缘！
　　“但，这件事始终要她本人同意才行。”叶笑说道。
　　宫装妇人敏锐的感觉到，叶笑说的，绝对不是假话，而是心里话、真心话！
　　这一点，在她的感知之中，是绝对做不了假的！
　　宫装妇人轻声道：“想不到，你这小鬼倒也有几分见识，现在看你，倒多一分顺眼。”
　　她转头看着苏夜月，道：“丫头，你想不想跟我走？”
　　苏夜月仍旧只是抱着叶笑，心痛万分地处理他身上的伤势，对于宫装妇人的问话，全然置之不理，置若罔闻。
　　貌似说是置若罔闻不太恰当，而是真正的完全没有听到。
　　宫装妇人见状无奈的摇摇头，信手一挥，彩云般的衣袖一扬，一道绚烂彩光，于间不容发之际进入了叶笑的口中。
　　叶笑刹那间只感觉一股浩瀚无比的澎湃热力从丹田陡然升起，瞬间就传遍了四肢百骸。
　　只是一瞬间的时间，原本充斥周身百骸的疼痛难受，突然消失得无影无踪了。
　　连带着所有内伤，亦在一瞬间化作了无有。
　　身上累累伤痕、血肉模糊的地方也在那一瞬间停止流血，然后结疤，然后伤疤脱落，露出完好光洁的皮肤！
　　前后只不过眨眼光景，若非叶笑身上还留有刚才战斗过的痕迹，还有鲜血血渍的痕迹，竟然是跟一个正常人完全没有两样。
　　这是什么药？竟然如此神奇？
　　叶笑可以清晰地感觉到，这等药力，纵然是比起自己所谓的丹云神丹，仍是不知道要强出来多少倍。或者应该说，这才是真正意义上的，夺天地之造化的神丹！
　　此外，叶笑还能够感觉到，那股沛然莫御的药力，在修复了自己的身体之余，其实并没有消耗掉多少，绝大部分药力还在；而这股的药力，若是在突然间一股脑全部爆发出来的话，至少可以将自己的身体撑爆一百次！
　　而这股药力现在却是以一种自然而然的方式在叶笑的身体之中沉默了下来，悄无声息地潜伏了下来。
　　静静的隐藏在叶笑丹田之中的某一个角落，完全彻底的不动了。
　　但，叶笑能够猜到，若是自己下一次再次受了什么致命重伤的时候，这股药力，却会再一次发挥作用。
　　只是这股脑力到底能够发挥多少次作用，叶笑就没有把握了。
　　但，很明显的，至少三五次之内，药力是绝对消耗不完的。
　　“看在小丫头对你一往情深，看在你对小丫头舍命相护的份上……”那宫装妇人淡淡地说道：“这颗九转造化丹，就便宜了你！就算是……对你的补偿了。”
　　叶笑心中一震。
　　九转造化丹！
　　这颗丹的名字，自己竟也是从来没有听说过的。
　　但，却注定不会是平凡之物！
　　叶笑还是很有自知之明的，宫装妇人肯给出自己这么好的神丹，肯定不关自己的事，只可能是看在苏夜月的份上，可是，就只是因为苏夜月，居然就随手扔出来这么珍贵的东西。
　　这，简直太那啥一点了！
　　人和人真正没有可比性啊！
　　所幸，叶笑还知道，这个所谓的“珍贵”仍只是相对而言。
　　相信这颗对于叶笑来说，都是“神丹”的好东西，对于这位宫装妇人来说，却也未必算得上是什么好东西。
　　就好像培元丹，在寒阳大陆一般人眼中，已经是可以肉死人生白骨的救命神药，但在修行人眼中，却只是最寻常的药物，而放在青云天域之人的眼中，直接就是垃圾，不屑一顾！
　　现在叶笑看待这颗“神丹”与宫装妇人看待“此丹”的情形，大致雷同。
　　所以，还是那句话，人和人啊，真的没有可比性！
　　看着叶笑身上的伤势在恢复，宫装妇人淡淡道：“这颗丹药，足可保你一生之中，八次死厄，而且会改善你的资质，让你武道之路成为一片坦途……若是你争气一些，就算是成为这片大陆的传奇……甚至更高层面的主宰，也是不无可能。”“我收了你的未婚妻做徒弟，让你多少有损失，但这颗丹药，却也已经是足够补偿了吧？”
　　最后这句话，就像是一根针，刺入了叶笑的耳朵里。
　　束音成线。
　　这句话，苏夜月显然是听不到的。
　　她只针对叶笑一个人而说。
　　叶笑淡淡的摇了摇头，道：“补偿？远远不够。”
　　宫装妇人一怔，脸色一寒，道：“不够？小伙子，我告诉你，做人，不要太贪。”
　　叶笑平静地说道：“这不是贪婪，第一，我根本没想要你的任何东西。所以这不是补偿；其二，你用高高在上的口气说这番话，或者你自己认为够了。但，若是易地而处，我杀了你的丈夫，同样给你一份这样的补偿，你认为，够还是不够？”
　　宫装妇人冷冷道：“就凭你，还不配在我面前说这句话。”
　　叶笑淡然道：“可是你又是算什么？”
　　宫装妇人脸色越来越是冰冷。
　　苏夜月担心的拦在叶笑身前，结结巴巴的道：“你……你要做什么？”
　　宫装妇人看着苏夜月，突然展颜一笑，道：“话虽难听，道理不错。不过，凭你的修为，再修炼几千万年，也是杀不了我的丈夫的。”
　　叶笑轻声笑了笑：“世事无绝对，所以，任何话，任何事，也不要做的太绝。”
　　宫装妇人不置可否的笑了笑，竟然没有再说话。
　　眼见叶笑痊愈，宫装妇人面色如恒，丝毫不觉意外，情绪更无半点波动，似是一切尽在她的预料之中，才待说什么，却又皱了皱眉，似是受不了这山上的血腥气，又是信手一挥；一阵狂风起处，整座大山便于顷刻之间就变得清洁溜溜。
　　几乎就是一尘不染。
　　然后，叶笑和苏夜月两人赫然发现，自己两人与这位宫装妇人居然已经到了这山的最绝顶之处。
　　身侧白云飘飘，居然已将山顶之下的视线，完全隔断！
　　不光苏夜月，就连叶笑也没有发现，她到底是什么时候、又是以什么方式方法将自己两人挪移到这里的。
　　“这个女人，当真有移山填海之能。有操控天地风云之力。”叶笑心中又是震撼了一下。
　　这等实力可是自己前世渴望了许久许久，努力了一辈子……也没有达到的，甚至连边都没有摸到的境界啊！
　　“坐下吧。”宫装妇人一招手，“刷”的一声，触目所及的无数嶙峋乱石顿时消失不见，更出现了一个面积不算很大，但很平整的平台。
　　而平台上，尚有一个白玉茶几，三把白玉椅子，椅子呈一左两右的方式放置着。
　　苏夜月紧紧地拉着叶笑的衣袖，不敢放手，兀自有些忐忑地慢慢坐了下去，想起刚才的血腥场景，还是有些想要干呕的感觉。
　　宫装妇人就在两人对面款款落座，一双眼睛，仍只是盯着苏夜月不放。
　　眼中，有惊喜，有探究，还有一丝丝的不确定和疑惑。


第194章 我只是个女人！
　　“丫头，你叫什么名字？”宫装妇人问道。
　　“我叫苏夜月。”苏夜月紧紧地握了一下叶笑的手，颤声回答道。随即便接着说道：“谢谢您，救了笑笑。”
　　“苏夜月，好名字。复苏长夜，当空皓月。”宫装妇人称赞一声。
　　却对于小丫头感谢自己救了叶笑的话，当做没听见。
　　或者，叶笑对于她而言，完全不重要，没意义，不屑一顾！
　　“丫头，你近来是不是有了什么遇合？”宫装妇人轻声问道。
　　凤体资质，可是自己已经苦苦找寻了不知道多少万年而始终未曾寻觅到的特殊体质。
　　一直到了最近这数千年，才不得不停止找寻。
　　因为，自己的本身修为已经到了感知天下的层次。
　　若是什么地方有天生凤体的人出生，自己立即就会知道，倒也无需再浪费偌大人力物力，刻意找寻。
　　然而，这种凤体一般都是上天赐予，万亿人中，难得一见，只可机缘偶遇，断断不可强求得之。
　　除非是先天就是凤体禀赋，后天机缘成就的可能性可说是无限可能的低。
　　近乎绝对没有。
　　然而，这次下来一看，却是大吃一惊。
　　这小丫头怎地也已经十五六岁了，怎么才被自己感知到呢！
　　这是怎么回事？
　　这其中，必然存在某个特异因缘！
　　“遇合？没有啊。”苏夜月茫然的眨眼，丈二和尚摸不到头脑。
　　“亲眼证实之下，可以确定你原本并不是凤体禀赋。”宫装妇人皱着眉头，苦苦思索：“但，最近几个月中，却突然蜕变成了凤体。这可是一个逆天级数的改变……若是没有遇合怎会如此？”
　　“哦？如果一定有什么遇合，大抵就是我前几天曾经吃过一颗丹云神丹。”苏夜月说道：“难道是哪个？”
　　“丹云神丹？”宫装妇人精神一振，道：“那是什么灵丹？具体有什么效果？竟能如斯夺天地造化玄奇！”
　　“丹云神丹不是灵丹，只是一种称谓，我吃的其实是……培元丹吧……”苏夜月说道。
　　“培元丹……”宫装妇人闻言险些就翻了白眼。
　　若是这样的低阶的不能再低阶的丹药，居然能够让一个女人变成凤体……那么这个天下也就太疯狂了些吧？
　　如果说这番话的不是苏夜月，如果苏夜月不是凤体禀赋，宫装妇人多半就会一巴掌拍过去，服用区区培元丹，也敢称什么遇合，耍我是不？！
　　一旁的叶笑却是心中一动。
　　原本不是凤体，最近却成了凤体。
　　原本无法感知，最近却能感知……
　　这是怎么回事？
　　这些特异的变化由意味着什么？
　　这些显然不可能是丹云神丹形成的效果。
　　但，小丫头近来除了曾服用过一次丹元级数的培元丹之外，再来貌似就真的没有什么太特别的遇合了……
　　一念即起，叶笑呼啦一下子想起来，那天小丫头刚知道自己诈伤濒死的时候，由于心情激荡，而且这段时间忧心如焚、伤心欲绝，当场险些晕厥过去。
　　而自己为了让小丫头尽快醒来，便动用了空间内的鸿蒙紫气，帮助小丫头梳理了一下经脉。
　　只是在梳理经脉的过程中，由于自己动用了最原始的鸿蒙紫气，那颗蛋曾经飘起来，似乎很不乐意的样子。
　　叶笑根本就没有管它，我的鸿蒙紫气自然我做主，仍旧我行我素，干脆把小丫头的全身经脉尽数梳理了一遍。
　　于是那颗蛋以一种前所未有的剧烈震动了起来，更有一团昏黄色的光芒从蛋身上飘了出来，似乎是在极力地阻止原始鸿蒙紫气的外泄。
　　而那时叶笑正在全身心地为苏夜月梳理经脉，并没有理会他，全力运功之下，最终经连那一团昏黄的光芒，也一并送进了苏夜月的经脉之中去了……
　　而从那之后，那颗蛋就静静地没了动静。
　　似乎很沮丧很失落很难受外加……一副我元气大伤的样子。
　　至于说小丫头对此全不知情却也在情理之中，因为整个过程中她都处于昏睡状态，否则以她那几日悲痛欲绝、忧心愁心的心境，不落下心疾的病根才怪！
　　“苏夜月的凤体……不会就是这么来的吧？”叶笑突然异想天开。
　　宫装妇人凝眸注视着苏夜月，始终百思不得其解。
　　“若是最近遇合，怎么会一副浑然天成的样子？简直比先天还要先天！但若是自幼天生，先天成就，我又怎么会一直感知不到？”她皱着眉头，苦苦思索：“这件事真是奇怪之极。”
　　她终于忍不住，伸出手，抓住苏夜月的手腕，输出一道精纯元力，在苏夜月的体内经脉查看究竟。
　　但，她便即时惊叫了一声。
　　脸色接着就红了。
　　因为连她自己也想不到，自己居然会如此失态，更加想不到，自己居然会遇到这样的事情！
　　因为，她赫然发现：苏夜月的天生凤体，居然比自己还要来得纯正！
　　那其中，似乎还包含了一股浩瀚无际的虚无太古力量。
　　至此，宫装妇人首度悚然动容。
　　在这一刻，她突然想起来，在自己当初学艺的时候，师父曾经经常叹息的一句话。
　　“我们这凤舞神功，乃是钟天地灵秀，浑然天成的无上功法……这套功法不是由任何人，任何大能能够创造出来的，这部功法，只属于天地。”
　　“亘古以来，浑然天成的功法，寥寥可数……只可惜，我们所谓的天生凤体，归根到底仍只是一种资质特异的禀赋，但距离真正意义上的先天凤体，还有一段遥不可及的距离，所以，我们虽然明知道凤舞神功能够走到更高更远的地步，但……却始终没有人能够做到。除非有一天，有鸿蒙清气造就的先天凤体出现……凤舞神功，才能够真正意义上修炼至最高层次的凤舞九天吧。”
　　至今犹记得，师父每次说完那句话之后，总会伴随着一声深深的叹息。
　　宫装妇人后来神功大成，臻至历代凤舞神功的极峰，便也终于明白了师父当年的叹息是什么意思：分明有一部天地无双的绝世功法，可以走到这个宇宙的最巅峰……
　　但却因为自身资质所限，只能望洋兴叹，徒叹奈何。
　　那种无奈加无力感觉，委实是让人忍不住长长叹气。
　　但是现在！！
　　宫装妇人瞪大了眼睛看着眼前的苏夜月，只感觉到无限惊喜！
　　因为……
　　眼前这个，岂不就是那传说之中的无上凤体？鸿蒙清气？先天灵脉？
　　苏夜月惊慌地说道：“你……你你……你叫什么？”
　　宫装妇人深深地吸了一口气，道：“苏夜月，月儿，你一定一定！要做我的徒弟！”
　　苏夜月看着宫装妇人熠熠发光的眼神，心底泛起一股莫名害怕感觉，下意识的缩缩身子道：“我……我不……”
　　宫装妇人热切的截口道：“丫头，只要你拜我为师，我一定能让你成为，这个天底下最强大的人！不，不仅是天底下，就算在天上，也是最强大的存在！”
　　“不止于此，我还能让你拥有无尽的寿命，让你得到无上的荣耀！”
　　“我能让你……”
　　宫装妇人快速地说着诸般好处，琳琅满目，应有尽有，当真诱惑无限，宫装妇人自信，绝没有人能抗拒这般诱惑，这个徒弟，自己收定了！
　　不意，苏夜月突然弱弱地问道：“那……他呢？”
　　她望着叶笑。
　　宫装妇人头也不回，连看也不看某人一眼，随口道：“他资质不行，差的太远了。”
　　苏夜月这次反应得很神速，摇头如拨浪鼓：“那我不去了。”
　　宫装妇人愣住：“啥？你说啥？你说你……你不去？你知不知道你你在说什么，你知不知道你若是不去，你等于是放弃了什么？那可是天地之间，最最巅峰的、最最辉煌……”
　　苏夜月低下头，道：“您说的那些，对我而言其实不重要，我就只是一个女人，我妈也是女人，从我刚开始懂事的那会，我妈就跟我说……女人的这一生，最最要紧的，就是能找一个知冷知热，疼爱自己的人……陪着他，一起过日子，一起生孩子，一起去打拼，一起去奋战，一起慢慢的变老……等到老了老了，大家都走不动了，坐在椅子上一起享受儿女伺候，一起笑看儿孙玩耍……”
　　“我妈说，女人的一生，若是能做到这样，就一切都足够了……更多的奢求真心的无所谓。因为，我们只是一个女人。”
　　苏夜月慢慢地说着。
　　甚至，她在说这些话的时候，还不能真正的理解其中一些话的意思，说出来的时候脸上还有些迷惘、以及不确定，但，她对于这种生活的憧憬向往，却是任何人都能看得出的。
　　“我只是一个女人！”
　　宫装妇人闻言之下竟愣住了。
　　小丫头这句平实到极点的话语，让她心中突然间巨浪翻腾。
　　真是简单的追求啊！
　　我何尝不是一个女人！
　　我何尝不想要这样的日子！
　　但是，我能吗？
　　或者我能，但我不甘心啊！


第195章 一切都是实力！
　　“现在的这个世界，女人地位实在太低了。”宫装妇人眼睛看着悠悠白云，轻声道：“男人能花天酒地，女人不能；男人可以左拥右抱、女人不能；男人可以三妻四妾，女人不能；男人能做他们想做的一切事，女人只要做了却注定只有万劫不复，千夫所指……这个世界，如此不公平，为何我们女人还要固守着这些约束？”
　　“为何我们不能活得精彩一些？”
　　“我不甘心，你……你甘心么？”
　　宫装妇人沉声问道。
　　似乎在问小丫头，又似乎是在问自己，更似乎是在质问天地。
　　苏夜月却回答了一句，仍旧简单平实的一句话，小丫头轻轻地说道：“因为我们只是女人，何必要那么多的不甘心呢！”
　　短短的一句话，似乎已经足够。
　　宫装妇人闻言，再度深深地吸了一口气，似是还想要再说什么，却又觉得自己无论说什么都没用、没有意义了。
　　“这个世界，对于女人确实是有那么多的不公平，这点无可置疑，更加无法否认。”苏夜月抬起头，看着宫装妇人，眼眸清澈：“但是，纵然是到了你现在这般挥手就能惊天动地的地步，便能改变得了么？”
　　宫装妇人娇躯一震，顿时沉默不语。
　　“您的修为这么高，足堪惊世骇俗，傲视众生，但你便打破了那些对女人的束缚、不公平了吗？”苏夜月问道。
　　宫装妇人第一次低下了她高傲的头，有些黯然，有些涩涩地说道：“没有。”
　　苏夜月很有些傲娇地说道：“您说的那些我都没有，但我身边，有他，还不够么！”
　　宫装妇人哑然半晌，才道：“不错，你身边是有他，但是……他这条命，也就只能为你拼一次，何来足够。比如刚才，若是我不来，他是必死的。那么，你还不是没有他。”
　　这次却是轮到苏夜月沉默不言了。
　　一张小脸上的心疼却是显而易见，小手在桌子底下紧紧地攥住了叶笑的手。
　　小丫头是那样用力，甚至，连叶笑都感觉到了些微的疼痛感觉。
　　“你的想法我明白，也认可，可是拜我为师总有好处啊，若是你学会了惊天动地的绝世神功，那么，不管是什么敌人，你都能打败他们，杀死他们，掌控他们。只有你有了足够的实力，才能守护你们的幸福！才能守护你想要过的日子。”
　　宫装妇人轻声道：“这跟是不是女人无关，而是……我们要去保护一些什么，要在乎什么，那么，这些东西就不能被别人拿走。包括，名声，地位，家产，爱情，生活，生命，一切。”
　　“你想拥有的所有一切，还不都是建立在足够实力基础之上的么？！”
　　“没有实力，你也许什么都保不住，纵然一时拥有，下一刻或者就会失去，朝不保夕。”
　　“普通百姓过日子，他们追求的是金钱，财富！金钱与财富，就是他们的实力；有了这些，他们才能够过得更好，更舒服，更快乐。”
　　“但，等有些人到达了不需要为金钱财富操心的时候，或者说是习惯了那种有钱人的生活之后，他们就要继续追求一些其他的东西，好比悠长的生命，凌驾于他人之上的权势，等等等等，而他们追求的那些东西，也都需要一个东西——实力！”
　　“只要你有了实力，就什么都有！没有实力，就算是想要过普通百姓最最普通的日子，也未必过得下去，随时可能因为一些实力比你强的人而一朝翻覆！”
　　她伸出一只手，指着叶笑：“举一个最最简单的例子，这小子若是没有足够的实力，就算是当真娶了你这个大美女，但，这世上实在是有太多太多好色的，花心的男人；就算你自己的这个男人很例外，不花心，不好色，你很满足；但别的花心好色外加有实力的男人看到了你，想要诱惑你，他却没有保住你的能力，你能如之奈何？！”
　　“这就是实力！”
　　“通行于任何一个位面，适用于一切规则的，就是这两个字：实力！”
　　“父母没有实力，连孩子都养不活，丈夫没有实力，娶了漂亮老婆保不住；儿子没有实力，看着父亲被人杀死或者病死也只能干瞪眼束手无策！”
　　“但只要有了实力，这一切就有！就都不会发生！发生了也能反击回去，保住自己所有的一切。”
　　“强横的实力才是一切！”
　　宫装妇人沉重地说道：“而我能给你的，就是这个！就是，实力！无比强横的实力！”
　　“你只要拜我为师，就可以拥有无比强横的实力！”
　　“你不拜我为师，错过今日的机缘，不能学到我这一身通天彻地的功夫，那么，日后，你也许会一次又一次与他重复刚才发生的事情！今天好运，你被我救下了；但也许下一次；就会死！或者你先死，或者他先死，又或者两个人一起死！”
　　“现实就是如此。”
　　宫装妇人充满爱怜地望着苏夜月：“丫头，我不想勉强你，你好好的想清楚吧，何去何从，我等你答复！”
　　苏夜月仍旧沉默不语，小脸上却显出犹豫之色，显然宫装妇人的话让她动心了！
　　想想老父亲此际远征南疆，彻夜鏖战；想想刚才无缘无故被刺杀，险些死于非命，想起刚才叶笑浑身浴血奄奄一息的样子，突然不寒而栗。
　　是啊，若我有无比强横的实力在身，可助父亲弹指评定南疆，国泰而民安！若我有惊天动地的实力在身，何惧什么鬼蜮刺杀！若我有偌大实力在身，不但不用笑笑保护我，或者还可反过来帮助笑笑！
　　实力果然是莫大之诱惑，便是如小丫头这等不谙世事，心如白纸的小姑娘，也无法抗拒！
　　宫装妇人的眸子却越见清亮，她显然已经察觉了小丫头的动摇，自觉已是胜券在握！
　　然而就在这时候，叶笑开口说话了：“夜月，这位前辈说得委实大有道理。但，有一件事却是无可奈何，那就是……在这个世界上，并非每个人都有实力。”
　　宫装妇人冷冷道：“井底之蛙，你的所谓认知不过是你对这个世界认识太浅薄；我告诉你，在这个世界上，但凡是能够活下去的人，每个人都拥有他自己的实力！不管是什么样的实力、什么层次的实力，就算只得两膀子力气，有一张巧嘴，有鼠窃狗偷的本事，那也是实力。”
　　叶笑沉默了一下，道：“前辈所论当真精辟，确然是不管在哪个世界上，只要是能够活下去的人，便有属于他自己的一份实力！”
　　叶笑突然感觉到，就是这番话，竟让自己的视野再度扩宽了一层。
　　最起码，对于所谓‘实力’的认知，又深了一层。
　　这便是经验、阅历的差距么？！
　　苏夜月踌躇难决着，秀眸转动，求助于叶笑。
　　叶笑心下一叹，却知小丫头已然心动，否则便不会求助于自己，帮其做决定，事实上，此事就算是放在自己身上，自己也未必就能当机立断，略略沉默了片刻，转向宫装妇人，道：“前辈美意，我等心知，感激莫名，但我们却也必须知道，您到底是什么人？您又是来自于什么地方？她若是拜你为师，那么，要修行多久才可以归返？又或者是，我们以后要到哪里才有可能找得到她？”
　　宫装妇人闻言一愣，定定的看了叶笑片刻，轻声的，一字字说道：“你这小子行事倒是出人意表，原本我之来历断断不该向汝辈透露，不过今日算是破例，我的名字，叫做……梦怀卿；梦怀卿；做梦的梦，怀抱的怀，卿本佳人的卿。”
　　“而我所在的地方，乃是红尘天外天，是一处远高于你们所在世界的大世界。”
　　她定定的看着叶笑：“我也明了，你愿意成全她，却也不愿就此放弃，将两人再会的契机压在自己身上，能有此心，委实难能；所以，我也不会瞒你；她这一去，你们今生今世，见面的机会，极为渺茫，微乎其微。”
　　“甚至于，你这一生一世，都未必有机会能够再一次听说‘红尘天外天’这五个字。更遑论找到！”
　　她看着叶笑的眼睛，道：“我将这一切都说得明白了，你还赞成她随我修行吗？”
　　叶笑闻言缓缓点头，沉声道：“我还是赞成！”
　　他的眼眸中有着坚定：“不知道您相信与否，我早已知道您来历不凡，我还知道，她有机缘跟你修行，乃是一个多么难得的机会。”
　　叶笑轻声说道：“或许，在整个宇宙亿万世界之中，同年龄的少女，就只有小丫头一个人，才有这个机会。”
　　“我不想让她错过这段机缘，若是让她放弃，岂非是因我而误她，于心何安？”
　　“事实上，我赞成她跟您修行，就已经做好了要分离的准备，只是，我却不相信，我会找不到她了。”
　　宫装妇人有些刮目相看的看着叶笑，微笑道：“单凭你小子能够说出‘亿万世界’这句话，便说明你小子很不简单啊，不想我也有走眼一日。”


第196章 结发、分离
　　叶笑笑了：“所以，世事真的无绝对，我一定能找到。”
　　“也许吧。”宫装妇人不置可否地说道。
　　“我……”苏夜月扁扁嘴，突然放声大哭：“我知道你们说的都是对的，都好有道理，可是我舍不得你，也舍不得爹娘，我一定要去么……”
　　“人生在世，每一刻都要面临得失选择，有得必有失，反之亦然。”叶笑深沉的道：“尤其，在这乱世之中，以我现如今的实力，委实保护不了你的周全。以后这样的刺杀，抓捕，还会有很多。这一次出手的是翻云覆雨楼，下一次却又不知道是什么组织……总之，与老大人作战的那些国家，必然不会放过诸如此类的手段……”
　　叶笑说到‘委实保护不了你周全’这句话的时候，心中不禁泛起一股强烈的耻辱感。
　　正如宫装妇人所说：实力！
　　你有实力，自然能保住你想保护的东西。但若你没有实力，就连自己老婆都保不住！
　　叶笑紧紧地攥起了拳头，实力！实力！
　　“我们下山吧。”
　　宫装妇人很是善解人意地说道：“想要收你做徒弟，总得跟你爹娘说一声的。”
　　苏夜月情绪不高的“嗯”了一声，这一路上，始终拉着叶笑的手，竟是再也没有放开。
　　一路去到了华阳王府，叶笑也被一并拉了进去。
　　华阳王妃得知面前这位雍容华贵绝代风华的奇异女人，居然想要收自己的女儿做徒弟，也是又惊又喜却又是不舍。
　　从看到的一切来判断，眼前之人绝对是一位世外奇人，甚至是，天上仙人。
　　女儿能够跟着这样一位师父，肯定前程远大。
　　但，得到这样一个师傅的栽培的另一个结果却是要从此离开自己身边，甚至这一生一世，都还不知道能不能再见？心中的痛苦与不舍，又岂是言语可以形容？
　　“我们毕竟不能呵护孩子一辈子，该放手的时候总要放手的……”华阳王妃流了半天眼泪，终于还是痛下决心：“孩子交给姐姐，我放心。”
　　宫装妇人梦怀卿点头：“那就好。”
　　“只是，还有一件事须得跟姐姐说明。”华阳王妃说道：“这两个孩子自幼就有婚约，而且青梅竹马，两小无猜。我想，就算不能完婚，那也要在临走之前，为他们定下这门亲事。也算是完了我和她父亲的一桩心愿。”
　　宫装妇人梦怀卿闻言眉头皱了皱，淡淡道：“确定要这样么？”
　　“是的。”华阳王妃很坚决的点点头。
　　梦怀卿轻轻叹了口气，点点头没有说话。
　　在她想来，只要小丫头跟随自己去了大世界，那么，这个叶笑终此一生，便再也没有再见苏夜月的机会了。
　　现在的所谓“定亲”，不过就是一个形式。
　　而这个“定亲”除了能安抚王妃与叶笑之外，也能起到平复小丫头心意的作用。
　　倒可说是一举三得的事情。
　　要知修炼无甲子，天上不知年；凤舞神功作为无上级功法更是如此，想要修练到一定的高度，没有个十年八载，绝无可能，便是一闭关闭个一百年都是等闲事的，与这些尘俗之人再发生交集的机会委实是少之又少了。
　　不用多，一两个闭关过去，这个叶笑恐怕早就轮回都不知道多少世了，就算想找，又要到哪里找去？
　　梦怀卿一念及此，便也没有从中作梗节外生枝，认可这个“定亲”仪式。
　　接下来，“定亲”仪式雷厉风行地即时展开！
　　苏夜月神情一场肃穆，用一种近乎虔诚的表情，将自己的头发剪下来一缕，将叶笑的头发也剪下来一缕，两缕头发，死死地打了一个结，鼓着小嘴，郑重地说道：“笑笑，你一定要记住我，我生生世世，都要做你的妻子。”
　　叶笑怔怔地看着面前的发结，一时间竟不知道自己心里到底是个什么滋味。
　　那是两世为人，却也从不曾有过的特异滋味，一时间，竟不知道该说些什么。
　　下一刻，一缕火焰起来，两缕头发顷刻间化作了灰烬。
　　点点灰烬被均匀地洒落在两杯酒之中，两个人举起酒杯，交杯而饮；一饮而尽。
　　从此后，你中有我，我中有你；再也不会分开。
　　喝下这杯酒之后，小丫头的心似乎是定了定，道：“好舒服；笑笑，你可要记住我哦……”
　　叶笑闻言下意识地点了点头，蓦然感觉一种前所未有的沉沉责任感涌上心头，看着小丫头希冀的目光，只感觉心中沉沉的。
　　在这里面，也就只有他和梦怀卿才知道，以后再见到苏夜月会有多么难！
　　苏夜月要去的地方甚至不是青云天域，而是更高存在的位面！
　　比青云天域还要高出一级，也许还不止一级的大世界。
　　苏夜月背过身去，窸窸窣窣的从脖子里解下来一块玉，那块玉兀自还带着她的体温，她不要叶笑动手，自己亲自将之挂在了叶笑脖子上，然后又塞进叶笑衣襟里面。退后两步，痴痴的注视着叶笑，轻声道：“以后让它替我陪着你……”
　　叶笑愣住。
　　小丫头送自己自幼佩戴的随身玉佩，可谓意义重大，那么自己又要送她什么？
　　可任叶笑翻遍了整个无尽空间，也没找到适合送给小丫头的东西，尤其是那种能够为小丫头在她师父面前也涨面子的东西。
　　叶笑甚至曾经打算直接将那颗蛋送出去。
　　他当然不会这么做，就只是想想而已，然而空间里那颗蛋居然直接“咻”的一声飞了起来，虽然只是一颗蛋，但居然给人一种惊慌失措的那种感觉。
　　那感觉很搞笑，但是很实在！
　　叶笑笑骂一句：“不会真把你送出去，慌个什么劲。”
　　那颗蛋貌似是信了叶笑的说法，缓缓落下，晃了晃，继续稳稳的待在玉盘上。
　　只是，一道光芒骤然射出，天灵空间内的天晶灵髓突然掉下来一小块，足有鹅蛋大小，飘到了叶笑面前。
　　叶笑见状不禁瞠目结舌，下意识的脱口问道：“难不成我在外面的所有事情，你都是能感觉到的？你……”
　　那颗蛋貌似是散发出一种傲慢的情绪，不理不睬。
　　叶笑惊讶道：“可你不就是一颗蛋么？真的就这么神奇？”
　　那颗蛋应声晃了晃，发出一阵暴跳如雷的情绪，然后气鼓鼓地呆在玉盘上，一动也不动了。
　　很显然。
　　我咋就不能神奇了？你居然敢小瞧我，我不理你了！
　　“我也没啥可以送你。”叶笑对苏夜月说道：“不过，这里有一块石头，你拿去把玩吧，做个念想。”
　　说着，从怀中取出那一块鹅蛋大小莹白色的天晶灵髓，送了过去。
　　天晶灵髓才一拿出来，这片空间蓦然间变得一片清明，辐射范围之内的所有人似乎在这一刻都舒服了起来。
　　宫装妇人梦怀卿本来是不以为意地坐在一边，但，就在叶笑拿出来这天晶灵髓的时候，突然猛地站了起来，“呼”的一声到了叶笑面前：“竟是天晶灵髓？！哪里来的？”
　　苏夜月等人都被她的反应吓了一跳。
　　叶笑满脸无辜地说道：“你说这个啊？这是有一次别人托我办事儿，随手送给我的报酬……一块能够散发香气的石头，虽然很稀罕，但这个不是玉石，不值钱。”
　　“能散发香气的石头，不值钱……”梦怀卿差点晕了过去。
　　这么大的一块天晶灵髓就算是在自己那个地方也是价值连城的罕见宝贝，随手送出来，居然还被当做了石头……梦怀卿真不知道该哭还是该笑了。
　　不值钱？你敢不敢再奢侈一点！
　　这玩意能用钱这种物事衡量的么？
　　这么大的一块灵髓，最保守最保守估计，换这种低级位面十个八个也是不成为题的！
　　而更为关键的还在于——
　　“嗯……不对，你身上若是有这东西，我早就发现了，怎会至今才知。”不理小丫头爱不释手的把玩这块‘石头’，梦怀卿眼睛犀利的看着叶笑：“但刚才分明没有，怎么回事。”
　　“我有这个啊，要不是给小丫头，一般人才不给看呢。”叶笑哼了哼，手心里亮出来一枚戒指。
　　“哦，原来如此。”梦怀卿终于松了一口气，心道，我怎地这般大意，连空间神戒这等隔绝神识之物都给忽略了呢……
　　旋即转头，郑重的对苏夜月说道：“丫头，这块……这块石头，你记得要好好保存；说不定将来，会帮助你……一举冲过一个关口……而那个关口，可是必须要这种东西的……天幸你现在就得到了，果然不愧是……我的徒弟。”
　　她本来想要说一些别的什么，诸如福缘深厚什么的。
　　但，话到嘴边，却又吞了回去。
　　这些凡俗之人，跟他们说得太多也没啥意思……
　　小丫头翻了翻白眼，小心翼翼地抱着这块天晶灵髓，心道：“就算用得着我也不会用，这可是笑笑送给我的，今后笑笑不在我身边，就只有它陪伴我了，这是笑笑的替身呢……”
　　凡事已毕。
　　梦怀卿可谓归心似箭，即时提出要带苏夜月走路。


第197章 南疆巨变，夏日飞霜！
　　但在王妃的要求下，还是决定要带苏夜月去南疆看一眼，跟华阳王当面说一声。
　　王妃的理由非常正当：闺女要远行，这辈子还不一定能不能见得着，难道不跟她爹当面说一声？
　　梦怀卿此际可是疼爱小丫头到了骨头里，不想让自己的衣钵传人心底有任何芥蒂，对于这个“合理”要求也就认可了，对于一般人而言，远赴南疆，至少也得用上十天半个月的时间，但对于这位大高人而言，却只是眨眨眼的事情，何足道哉。
　　临行前，小丫头拉着叶笑的手，泪眼婆娑：“笑笑，你可一定一定，不能忘了我啊……一定一定，要来找我啊……”
　　叶笑宽慰道：“放心，我肯定去找你。不过呢，为何非要我去找你？你只要修炼得快些，早一些练成神功，岂不是便能回来找我？到时候你保护我，还不是一样的？”
　　小丫头闻言目光一亮，道：“对，对，不错！”
　　心中暗下决心，一定要努力修炼，笑笑现在的处境太危险了，我要及早修炼有成，回来保护他……
　　小丫头一边流眼泪，一边拉着叶笑的手不放，另一只手，拉着母亲的手，也是不愿松开，一遍又一遍，似乎有说不完的话……翻来覆去。
　　梦怀卿终于烦了，伸手抓着小丫头的肩膀，轻轻一震。
　　苏夜月的两只手顿时就松开了两人的手。
　　随即，身子突然飘飘忽忽的离地而起。
　　“笑笑！～～～～娘亲！～～～～”
　　苏夜月在空中放声大呼，泪如雨下。
　　“你放心，有我在呢，家里的一切，你都放心好了！”叶笑追出门去，大声叫道。
　　苏夜月流着眼泪，连连点头，眼眸深深的看着叶笑，似乎要将叶笑的相貌牢牢的刻在自己的心灵最深处！
　　下一刻，梦怀卿伸手一划，空中突然出现了一个狭长的空间裂缝。
　　“告辞！”梦怀卿一句话后，两个人突然就这么在空中消失不见。
　　只有两滴眼泪从虚空之中落了下来。
　　正好滴落在叶笑脸上，酸酸咸咸的，那是苏夜月的眼泪。
　　叶笑仰脸向天，长长一声叹息。
　　苏夜月是在下午时分离开的京城华阳王府。
　　却也是在那天下午的几乎同一时间，就到了南疆军营。
　　梦怀卿携着苏夜月，从辰星城到万里之外的南疆，整个过程就好像是推开了自己的屋门，由屋里走入了自己家的庭院一样。
　　其间，就好像是这么近的距离一般。
　　而事实上，两人的行走距离，也就是那么远！
　　梦怀卿划开的那道空间缝隙，实则就等同一道门户，而门户的另一边，便是南疆地域。
　　梦怀卿带着苏夜月，直接穿越空间！
　　这种精准的操控，简直是令人叹为观止。
　　这其中玄虚，就算是叶笑这位笑君主，曾经的道元境顶峰强者，也只是半懂不懂，因为这已经涉及到最顶级的领域威能以及空间威能，如此实力，非但是见所未见，根本就是闻所未闻！
　　当然，这个情况也就只震撼到叶笑一个人而已。
　　华阳王妃虽然也在场，但无知者无畏，她只知道这一手很厉害，很高明，却并不清楚这一手的高度实在太高了，高得都没边了！
　　而叶笑是真知道这一手的高度，自然是震撼得没边了！
　　若只单身一人穿越空间，道元境顶峰之人，在耗费大量元气的情况下，倒也未必做不到，但还能携带另外一人，一个几乎没什么实力的人，轻轻松松、施施然的穿越空间，而且，要精准到毫厘的程度，这难度，可就不是一般二般的水准了！
　　别看穿越空间，历时短暂，但其间需要经历空间乱流的侵袭，单身一人只需防护自身，自然要简单一些，可是多带一人，而且还是一个实力平平之人，所需要消耗的威能，几乎是要以数十倍计算的。
　　叶笑正是明白个中奥妙，如何能不眼珠子也几乎掉下来！
　　一个人若是知道的太多，才会明了自己其实知道真不多！
　　无知是福啊！
　　不过相对于叶笑的震撼，另外一个地方的震撼程度显然更夸张一些！
　　那个地方是南疆，南疆之所以会震撼，是因为南疆那边突然发生了一件大事。
　　一件风云变色，天愁地惨的大事件！
　　午后，此时本是南疆地域一日之中最为炎热的时候，亦是华阳王的军队，在遭遇四面优势敌人疯狂打击的时候，明眼人都看得出来，这一战，敌我双方都是动用了全力。
　　而华阳王一方虽然骁勇善战，但，在对方绝对优势的兵力之下，却是情况不妙。而且越来越是向着不妙的方向在发展。
　　但就在这个时候，突然间乌云蔽日，狂风呼啸，电闪雷鸣，顷刻之间，天地昏暗，伸手不见五指。
　　再过片刻，天际居然飘飘忽忽的开始下起雪来。
　　在这等夏末的季节时分，居然夏日飞霜？
　　不仅下了雪，而且，雪花越来越大，越来越是密集，到最后，已经是天与地用雪花连在了一起一般。
　　两个人面对面站着，也绝对不会看到对方！
　　而且温度在极短的时间下降到相当低的程度，越来越冷；到后来发展到了普通将士甚至一只手握上刀柄，都会被立即冻伤的地步。
　　在这样的情况下，无论敌我双方再也无法作战；所以各方大军全部回撤，进行修整。
　　这一场大雪严寒，对于各国军队的损害程度都是一样的，倒也说不上对谁有利一些。
　　因为在这种季节打仗，对战双方全都没有准备御寒衣物。谁能想得到一年之中最热的时候居然会有这么一场夏日飞霜？
　　面对这场突如其来的酷寒，数百万各国将士同时诅咒，齐声骂娘。
　　“这混蛋的天气……”
　　“真真是他娘的醉了……”
　　“卧槽夏天下大雪老子活了这四十多年还是头一遭。”
　　“你四十多年算个球，老子一百年了也就见过这一回！”
　　“吹什么牛逼，你这条老狗最多也就六十岁……”
　　“难道是传说中的六月飞霜？！人间有莫大冤屈现世？！”
　　“狗屁的莫大冤屈，跟咱们这些丘八能扯上关系么？！”
　　“嘶……可冻死我了，赶紧进去烤火去是正经……”
　　“那帮王八羔子怎么现在还没将柴火弄来，可冻死老子我了……”
　　“这么冷的天，老王你那里冻住了吧？可喜可贺，你终于可以硬一次了……”
　　“滚～～～～～～”
　　“哈哈哈……”
　　而在下了整整一天一夜大雪之后，等到终于可以看得到东西的时候，所有人都是目瞪口呆。
　　不能不目瞪口呆，因为眼前的状况，真真是令人意想不到，不，连想象，都貌似想象不出来！
　　三国大战，两方联手，百万大军厮杀，所以，南蛮和蓝风帝国费劲了心机，用尽了手段，才将战场固定在这一片平坦的平原上。
　　虽然有几座小土山小丘陵，小盆地什么的，但，却不会影响大局。而这种场面，对于辰皇帝国一方乃是无比的不利！
　　华阳王也没办法，因为来的时候部队已经被逼到了这里。再往后退，就退进帝国腹地了。不能据险而守，只能拼死力战，虽然明知吃亏，却是无可奈何。
　　但，就在这一场风雪之后……在华阳王的阵地前方，居然凭空多出了一道关隘！
　　而且还不是普通的关隘，这道“关隘”两侧都是崇山峻岭，高耸入云端，至多也就只有不足十丈的道路，如同一刀将一座山切开一半。
　　若仅止于此，虽然已是骇人听闻，匪夷所思，然而更加不可思议的是，在那两侧的山峰中间，居然还有一座城堡！
　　华阳王的大军，率先占领了这座城堡，惊喜万分的发现，这城堡居然是完全使用生铁铸就的！
　　坚固得简直不能再坚固。
　　以当前的作战氛围而论，突然间有了一个坚强到了匪夷所思程度的堡垒：只要是这个关隘不破，甚至都不需要太多人把守，至多只需要几万人就能够守住此境边疆万里！
　　数万人便能守住边疆万里的说法，似是痴人说梦，但就当前的特殊环境，却是绝非虚妄，两侧大山成半环形往里渐次收缩，根本就是将辰皇帝国南疆的三面同时护住，还要防护得密不透风，绝无破绽。
　　面对这等奇迹中的奇迹，恍如“神迹”一般的变化，南蛮兵马与蓝风帝国的兵将一个个如何不目瞪口呆、瞠目结舌、哑口无言呢？！
　　妈的，之前几乎是倾尽了本国全部力量，外加所有南蛮部落倾巢而出，不顾性命不分昼夜不计牺牲地不间断连番攻打，终于让那个可恶的苏定国有了一丝疲态。
　　正要乘胜追击的时候，来了一场大雪，来了一场严寒，强行终止了战局。
　　若单只是异常意外的大雪严寒也就罢了，不过是稍延苏定国败亡之期。
　　可但是……这凭空突然出现两座山一个关隘是嘛意思？
　　这还让不让人活了？
　　难道上天也在帮着辰皇帝国？
　　这玩意的出现，若说不是“神迹”什么的，能有别的说法么？！
　　一时间，两座大山以南，骂声震天而起！
　　实在是太憋屈了。


第198章 还是生个女儿好
　　出现了这样的事情，除非是绕过去，才能继续战斗，但若是想要绕过大山去打仗……先绕个几万里路吧，只要你能绕得起！
　　若是想要直接攻打，对方只要有个三五千人防守，就能守个固若金汤！
　　什么是一夫当关，万夫莫开，这不就是了！
　　就算是打算刺杀对方主帅，乱其军心……那你也得能过得去关隘才行吧！
　　面对这样的“神迹”关隘，一切攻击伎俩手段策略方式方法，统统没用了！
　　至于翻过山头……那就更加胡扯了。高的看不到顶，说不定爬不到一半，就被冻死了。
　　我XXXXX……
　　南蛮方向，所有军营中，无数的三字经冲天而起。
　　一时间怨念冲天。
　　“这他么的算是什么事，有这种说法么！”一位敌将面对眼前现实狂骂一声，从马上一头栽了下来，口喷好几十两的鲜血，被气得生生晕了过去……
　　……
　　兰浪浪的老爹兰大将军披着被子走出去，见状同样的目瞪口呆，咔嚓一声，下巴都脱臼了。好不容易将自己下巴托上去，结结巴巴地说道：“这这这……这是咋回事呢？”
　　旁边亲兵侍卫们也都是一脸呆滞，心道，我们哪里知道这是怎么回事？
　　自然更加回答不了这个问题。
　　反正就是一夜过去了，就变成这样了！
　　天降两山？
　　又或者说是老天爷在帮我们？！
　　“这……这怎么会凭空掉下两座山来？”兰大将军兰月落张口结舌的看着前方两座大山：“按道理来说，若是当真掉下来这么两座山，首先应该会引起强烈地震吧，就按这两座山的目测分量，这里的几十万人一个也活不了……怎么会全无动静、无声无息呢？”
　　“将军，您看那会不会是虚幻的吧？幻象？”一个亲兵大胆猜测。
　　兰大将军披着被子骑上快马，一溜烟来到山下，伸手去摸，念念有词：“应该是假的吧，假的，假的……一定是假的……卧槽！居然是真的……”
　　亲兵们闻言之下尽都一脑门子的黑线。
　　只见兰月落大将军激动之下，顿时就又结巴起来，咆哮如雷：“他妈的！连老天爷都都来欺负人！这这……这算是怎怎怎……怎么一回事！早知道会掉下两座山来搞搞搞搞得这么严丝合缝，老子一个人就就就就能挡住他们千军万万万马，哪里还用得着苏定国这个王八八八蛋来捡便宜……真真是气气气气死我了！”
　　亲兵们满头黑线之余，转而面面相觑。
　　这倒是大实话，若是早知道有这等事情发生，兰大将军甚至只需要率领数千精兵，就能将对面百万兵马悉数挡在关外，眼前这个地利优势实在是大得离谱了，简直就是逆天！
　　但问题是……你如何才能早知道？
　　更何况，大家都不知道的是……如果苏定国不来，这两座山也是绝对不会落下来。
　　人家华阳王养了一个好闺女，得到眼前这种完全“神迹”一般的有待，纯粹就是沾了闺女的光了……
　　无怪乎后来兰大将军知道真相之后，不无感叹的结巴着说了一句：“还是生，生，生那个生……生个女儿好哇……”
　　造成这个现实的真正原因源头其实不过就是因为一个人，几句话——
　　“我爹这一仗打得好苦啊……”苏夜月看着战场，珠泪盈盈，楚楚可怜。
　　“月儿，你听为师的说，这个忙我真帮不了你，就算我愿意自贬身份插手人间征战，可是只要我一动手，在气机元魂牵引之下，恐怕这整片大陆就会立即塌陷，这样的低级位面，如何能够承受我这等的极天之力。”梦怀卿无奈皱眉。
　　“可是我爹这一仗真的很凶险，今日一别，或者就是永诀，您让我怎么能放心就此离开呢……”小丫头眼泪流了下来。
　　“但是为师真的是无能为力……嗯，应该是难以施力啊……”梦怀卿叹口气。
　　“也不用师傅插手此战，我就是想，要是那边有个关隘就好了，这么一马平川的，无险可守，只能硬拼，伤亡实在太大了……”小丫头充满希冀的眼神望着梦怀卿。
　　“哦……这事却是好办的，我徒果然聪慧，真不愧是我看中的徒弟，当真了得！”梦怀卿闻言即时开怀，连声夸奖小丫头聪慧，外带赞许自己眼光好。
　　于是乎，两座大山于旦夕间凭空而落。
　　一座关隘，宛如无中生有一般的出现了。
　　由此可见，生女儿委实是比生儿子强！
　　兰大将军生了个儿子，除了瘌痢头纨绔之外，其他的啥用处没有。
　　但人家苏定国生了个女儿，这不，啥也有了。
　　最重要的还在于，人家女儿会哭啊。一哭，真正的什么都来了。（这里是我狠狠的吐槽！前天媳妇家里买东西，风嫂在我面前哭了一场，当场我就竖白旗，银行卡直接就递了过去：随便刷！事后，不光心疼，连肠子都青了……）
　　……
　　看着女儿，看着女儿新拜的这个‘师父’，华阳王一脸不舍，却也是满心的欣慰。
　　相比较于父女离别来说，似乎那凭空落下的两座山，还不在华阳王眼中。
　　他一身戎装，站在女儿面前，目光闪着一丝晶莹，抽了抽鼻子，叹了口气，想要说什么，却突然间又什么都不说了。
　　就只是静静的看着。
　　良久之后，说道：“想不到我苏定国家里，也会出现仙人。好，好，好；月儿，放心的随你师傅去，好好的学本事。家里一切，你都放心，这个天，有你爹在，就塌不下来！”
　　苏夜月早已哽咽不能言，满脸是泪，抱着自己父亲，不住的叫：“爹爹……爹爹……”
　　苏定国眼眶顿时有些红了，他咬了咬牙，道：“走吧！不要做这等儿女之态。”
　　他大步走到梦怀卿面前，道：“仙师，小女交给您，我放心！若是她不听话，该打就打，该骂就骂，从此之后，这个孩子，就是您说了算了。”
　　梦怀卿目光深沉，微笑道：“大帅客气了，这是我应有职责。”
　　苏定国点点头：“拜托了！”
　　说完，突然两脚一并，端端正正的行了一个军礼。
　　梦怀卿竟然忍不住目光一颤。
　　第一眼看到这个男人，就知道他有一身怎样的不屈傲骨；但现在，为了女儿，对自己致以军人最崇高的礼节！
　　苏夜月早已哭成了泪人。
　　华阳王拥着自己女儿，长叹一声：“女儿终身有托，我自当欣慰，只不过，未免太也对不起我叶兄弟，对不起那一纸婚约。”
　　梦怀卿说道：“来之前，已经定亲，交换过信物。”
　　苏定国苦笑，摇头：“你我心知肚明，何必非要说破。”
　　梦怀卿赞赏的看了他一眼。
　　苏夜月的这个父亲，果然是人中之龙，绝非一般凡俗之辈。
　　……
　　京城。
　　叶笑回到叶府的时候，已经是晚上掌灯时分。
　　这会的叶笑跟往常很不一样，满脸都写满了心事重重。
　　脖子上挂着的那块玉佩，竟然好像有千斤重也似。
　　脑海中，几个画面来回的翻过来，翻过去，周而复始，循环往复。
　　一会儿是一个风华绝代的白衣女子，无比幽怨的望着他，切齿地说道：“叶笑，我恨你！”
　　一会儿是苏夜月泪眼迷离，满怀信赖的看着他：“笑笑，你一定回来找我的，是不是？你一定会娶我为妻的，是不是？”
　　一会儿又是白衣女子被自己拒绝，黯然离去，滴在地上的两滴眼泪。
　　一会儿却又是苏夜月芳踪已渺，却从空中滴落的两滴泪。
　　一会儿又是苏夜月用她自己的身子挡在自己身前，对面，乃是那一柄寒光四射的利剑。小丫头双手伸开，眼神坚决：“死在一起！今天，我要做你的妻子！”
　　此刻的叶笑满脑子都是以上画面，心乱如麻，难以抑制。
　　那种强烈的无奈，纠结，矛盾，在心中挣扎纠缠，此起彼伏，跌宕不息。
　　那种不能保护自己在乎的人的耻辱与无力感，也同时在心中不住翻腾。
　　这会的叶笑突然感到自己很想喝酒。
　　回到家里。
　　就直接去了宋绝的房间。
　　“宋叔，咱爷俩喝点？”叶笑倚在门口，有些有气无力。
　　宋绝闻言就是一怔，自从上次那啥酒事件之后，叶笑对“酒”这玩意不说是避如蛇蝎，那也差不多，有那么几天，叶笑都近乎魔障了，无论府中上下谁一提到“酒”字，都以为是讽刺他来着，是以“酒”几乎成了叶府的禁忌词！
　　可是此刻，这个禁忌词怎地会被叶笑主动提及，甚至还是但求一醉的语气呢！宋绝很是意外地看着侄儿貌似有些萎靡不振，似乎遭遇了什么重大打击的样子，作为过来的宋绝，不假思索地说道：“笑笑想要喝点，叔叔就陪你喝点。”
　　此刻叶笑只想要借酒消愁，而嗜酒如命的宋绝却是一个最好的酒友，彼此可谓是一拍即合。
　　厨房很快整好了一桌子的下酒菜，叔侄俩对面而坐。
　　宋绝呵呵一笑：“笑笑，这一次不是上次那种酒了吧？”


第199章 我不甘心
　　叶笑闷闷的道：“这一次，喝宋叔您的酒，下次侄儿另备好酒回请你。”
　　“好，就这么说定了！”宋绝兴高采烈。
　　喝酒不怕，就怕喝药酒，哪怕是毒酒也不怕，就怕喝壮阳酒……
　　搬出酒坛子，每人各自倒了一碗；宋绝一举碗：“干了！”
　　咕嘟一口，就亮了碗底，果然是酒鬼本色，一口干掉。
　　叶笑这个名正言顺的借酒消愁货那边一碗还没下肚，啥事都没有的宋绝便已经干了三碗，大呼过瘾。
　　叶笑见状本欲一笑，却最终仍只是叹了口气，持续默不作声，一味静静喝酒。不意越喝越是心情烦闷，竟是举杯消愁愁更愁！
　　宋绝看到叶笑一直默不作声，终于放下了酒碗，至此他已经先后喝了六碗，但却孰非宋绝贪杯至此，实在是因见叶笑难得烦闷如斯，有心为其排解，可宋绝亦知劝解人非己所长，故意猛灌数碗，欲引侄子一璨，不想自己都刻意扮小丑了，仍是无法引叶笑开怀，情知此间只怕有重大缘故，这才开口问道：“笑笑，你是不是有什么心事？”
　　叶笑沉默了一下，终于回应道：“是，是有那么几件事，想不清楚。”
　　宋绝摆出一副过来人的样子说道：“你说说看，叔叔我怎么也比你多活了几十年，见识总比你多多了，经验，也比你多多了……”
　　叶笑不由自主的翻了翻白眼：你比我多活了几十年？
　　这真是……让我没话说了。
　　不过，自己前世加今生在这方面还的确就是白纸一张，小白一个，宋绝这么说，似乎也并没什么不对。
　　“宋叔，你说，人的感情是不是很奇怪？”叶笑苦闷地说道。
　　宋绝点点头，面色微白，信口敷衍道：“是啊，可不是很奇怪么。”
　　叶笑喝了一口酒，又道：“问你一个问题。”
　　宋绝：“说，叔听着呢。”遂大口喝酒。
　　叶笑说道：“宋叔，假如说，有两个女人同时喜欢你……”
　　“那是绝对不可能滴！”宋绝摇头若拨浪鼓，截断了叶笑的问话：“不要说两个女人，就连一个，那也都是木有的。这就是这么多年来，你宋叔的切身感悟。”
　　叶笑愕然，道：“您没听明白我的问话么？我说的是假如。”
　　“这事就没有假如！”宋绝斩钉截铁，貌似霸道无比。
　　叶笑见状不禁为之气结，再度加重口气，按住宋绝的手，无奈地说道：“我！是！说！假！如！”
　　宋绝呵呵笑起来，眯着眼睛看着叶笑：“好好，我听明白了。你说，你说。”
　　“假如，我是说假如，假如两个女人一起喜欢你，而这两个女人都是眉目如画，清丽可人，绝代风华，国色天香，一个与你有婚约，而另一个你对她有深深的亏欠……”
　　叶笑说道：“最重要的，这两个人对你都是情深意重。”
　　“你分明觉得，你应该补偿那个你对她有亏欠的；但，另一个，你也觉得不能辜负这一份深情……”叶笑看着宋绝说道：“如果是你，你会怎么办？”
　　“怎么办？凉拌啊。”宋绝嘿嘿一笑。
　　叶笑喝酒。
　　不想再说话了。
　　显然是话不投机的款！
　　“这种事，哪里还需要多纠结？”宋绝倒是觉得诧异起来：“这事还不好办？干脆两个一起娶了！不是很好？反正两个都对你情深意重，一往而深！”
　　说着说着，恍如来了兴致一般，凑上脸来问道：“我说，是不是有两个妞同时看上了你小子？是不是？恩，我猜猜，一个肯定是夜月，另一个是……另一个是谁呢？你小子之前的所作所为真不咋地，除了夜月丫头，还能有人对你情深意重，一往而深？我咋都不知道呢？”
　　叶笑皱眉，苦笑。
　　突然发现，自己找宋绝商量这事儿，真真就是一个极大的错误。
　　因为，这家伙根本就不懂得什么是感情。
　　比自己还白纸一张——自己起码还有姑娘喜欢，这货却是从小到大连一个喜欢他的姑娘都没有。
　　除了奚落自己，貌似就再没有任何的建设性意见了！
　　一边的宋绝却是丝毫不觉，兀自兴致勃勃的说话：“另一个是谁是谁到底是谁啊？不会是你小子以前在青楼里边聊理想谈未来处的相好吧？你小子对她有亏欠？难不成是……采花了？又或者是怀了你的孩子？难道是……”
　　叶笑长叹一口气，从心中泛起一股由衷无力感，一头栽在了桌子上。
　　此时未醉却思醉！
　　我咋就还不醉呢？酒入愁肠，咋还化作一腔睡意呢！
　　宋绝喃喃道：“你小子这是做什么？说明了是要来跟我喝顿酒，商量事情，我好心好意的逗你笑，想方设法、费尽脑筋的开解你，怎地话没说两句你就先倒了……真是的……”
　　兀自自己杯到酒干，大快朵颐。
　　叶笑喝了一个半醉，还被宋绝搞了一场老大的郁闷，心情之不佳可想而知。
　　及至回到自己房间，越想越觉得，虽然那个宫装妇人梦怀卿有些话说的很绝，很难听。但是，有一些话，却也是很有道理。
　　实力！
　　正如梦怀卿所说，现在苏夜月被梦怀卿带走做了徒弟，那么，以后苏夜月不管是修为，还是眼界，或者是地位，全部都将是高高在上，只怕会远远超出自己目前所认知的极限。
　　自己若是不努力，梦怀卿当日所说的那句‘配不上’，还是真有可能。
　　甚至于，是可能性极高的！
　　不管小丫头对自己现如今是多么的倾心相爱，但，真正到了大世界开阔了视野之后，将会发现这个寒阳大陆乃是多么的渺小。
　　彼时心境自然而然地发生变化。
　　就算小丫头初心不变，但，只要那时候自己还是平庸的，就会应了梦怀卿那句话：一个没有实力的人，是连媳妇都保不住的。甚至，连性命也保不住。
　　纵然小丫头本身此时还领会不到，但，叶笑的经验和阅历何等丰富？虽然在男女之情上算是初哥之中的初哥，对于世情历练算是雏儿，但对于实力修为前途这种事情，却是洞若观火。
　　“结论即时，不管是为了什么目的，我都必须要尽力的，尽快的，强大起来。”
　　叶笑心中对自己说道：“今天的事，我自己视之为至大耻辱，但，在别人眼中却是顺理成章、理所当然。所以，我要做到……让这种理所当然，永远也不要再发生在我的身上。”
　　叶笑的眼中，射出来锐利至极的紫色神光。
　　“我之前，从来不曾明确过我的目标在哪里。包括今世，也是如此。如果在冲上青云天域报了仇之后，就再也不知道前路在何方，所谓大道前行，不过就是一句空话，虚幻不真。”
　　“但现在我知道了、清楚了、明了了！”
　　叶笑轻声地说道：“我的目标就是……冲到你们那个世界去，打败你们那个世界，最强大的那个人！”
　　“我今生的目标就是……我不允许，我要保护的人，保不住！我也不允许，任何人在我面前跟我说：你不配！”
　　“这就是我的目标！”
　　随即，他静静地躺在床上，全心全意全神全力地运起了紫气东来神功。
　　前世今生，从没有任何一刻，叶笑感觉到自己的目标这么明显，这么清晰。
　　此际修炼起来，竟是如此的充满了动力！
　　他将心中所有的不甘，耻辱，全部都吞了下去，让它们在自己肚子里面发酵。
　　而这将是他今后修炼路途上的无上动力！
　　在叶笑不知不觉当中，就在他这种至为迫切的心情之下，紫气东来神功在他的经脉中一前所未有的状态，活泼泼运行起来。
　　竟然比以往要快速的多，数倍于前。
　　不甘心，当真便是促使男儿向上的第一要素！
　　“自古男儿自风流，宁忍羞辱不忍仇；留得心中烈火在，方可拨云见日头。”
　　这几句话，暮然从心中浮起。
　　只是，此刻的叶笑已经陷入了物我两忘之中。
　　空间中，几个字一闪而逝：
　　紫气东来，世情第一炼。
　　天空的月色在一阵昏蒙阴暗之后，突然明亮了起来。
　　随之，一股氤氲的紫气，自天地间乍现，从无到有，慢慢汇聚，紧接着，以一种若有若无的方式，渐次汇聚进入叶家大院……
　　……
　　南疆，即将带着苏夜月离开寒阳大陆的梦怀卿原本已经飞身在天际，正要再破虚空，取道离去，却突然间皱了皱眉头，遥遥看着辰星城的方向，脸上一片惊疑不定。
　　如斯神情，却已是无数岁月不曾出现在这位超级大能的脸上！
　　因为她能够清晰感觉到，在那个方向上，存在一股强大到没有边际的神秘力量，正在缓缓的凝聚。时隐时现，若有若无。
　　“竟是这般强大！”
　　她甚至可以确认，这股力量的强大程度，便是对自己亦能造成相当程度的威胁。
　　梦怀卿皱起秀眉，心念转动之际，便向要过去看看究竟。
　　但身子刚一动，顿时意识到自己的左手还牵着一个小丫头。转头一看，只见小丫头哭得红肿的两眼正疑惑万分地望着她。
　　一想起苏夜月的先天凤体亘古未有，顿时心中火热。


第200章 白公子的纠结
　　哼，不管如何，在这世上，谁能比得上我的徒弟来得重要？当务之急，还是先将苏夜月带回去，易经伐髓，脱胎换骨，全部换成天地灵根与玲珑玉骨，最为重要。
　　晚一天，效果就有可能不会那么好。毕竟小丫头现在年龄已经不小了……
　　那股力量虽然底蕴深厚无尽，但此刻不过方兴未艾，想要真正威胁到自己，没有无数岁月的累积，根本就是一个笑话！
　　这么一想，梦怀卿顿时便打消了回去看看的念头，拉着小丫头的手，轻声道：“我们走！”
　　右手一划，眼前突然一明一灭，随即整个寒阳大陆空间全部消失，苏夜月只感觉到自己面前出现了一条湛湛星河。
　　师父梦怀卿带着自己飞行其上，每一步，都好像是踩着一颗星辰而向上前行。
　　梦怀卿白衣飘飘，带着苏夜月流星般飞掠而去，无数道空间，在她们的身后渐次开闭，两道曼妙的身影，直冲向九重天外……
　　不过转瞬之间，两人已经是不知道走过多少空间，多少距离。
　　寒阳大陆，若是按照距离来算的话，恐怕……已经早在数百万里之外！
　　或者更远更远！
　　……
　　大陆四方战局，于悄无声息之际发生了根本性的转变。
　　而这一切，辰星城的人却是懵然不知。
　　叶南天依然在归去北疆的路上，或者，还没有到，总之，行踪一切成谜，所有人都以为他还留在京城。
　　东西两面，战况仍旧在慢慢糜烂。
　　然而南疆方面却已经彻底地稳定了下来，或许在之后相当长的岁月之中，都不会再成为妨碍。
　　而辰星城方面，却陷入了另一个空前的暴风雨之中；因为，灵宝阁拍卖堂发出去的超级拍卖的消息，引来的人已经不是越来越多，而是太多了。
　　就是太多了！
　　无数的高手，甚至，已经数十年都没有在人间露过面的隐士高人，也都纷纷在辰星城显露了形迹。
　　无数门派的旗帜，在辰星城也逐渐的亮出。
　　大门派，超级门派，早已不问世事的隐世门派，尽都有人员入驻！
　　最著名的寒阳大陆八大家族，更加是一个不拉，尽数在辰星城齐集。
　　而就在这个时候，两个白衣女子，面罩白纱，悄然自西门，进入了辰星城。
　　……
　　竹林中。
　　白公子皱着眉头，一脸的百思不得其解。
　　这是怎么回事？
　　“所有人，全部消失。”
　　面前一个黑衣人，轻声说道：“任务失败。”
　　“怎么消失的？”
　　“这个……不知道。”
　　“恩？”
　　“只听说，当日最初的一段战斗，尚有游人看到了，战况惨烈，却是我方占尽优势，虽然苏夜月的最后一名侍卫实力超出原本估算，未能一举擒拿，却仍形成了极严密的合围之势，然而就在最关键的时刻，眼看着苏夜月和她的侍卫就将死于非命的当口，却突然间所有人一起消失了……”
　　“连苏夜月也一并消失了？”白公子皱眉。
　　“是的。”
　　“活不见人，死不见尸？”
　　“是的。所有人都是如此，没有例外。”
　　白公子闻言不禁长长的吸了一口气，紧紧地蹙起了眉头。
　　这么多年来，如这般完全没有头绪的事情，终于又多了一件。
　　先前那天道秘宝诡异失踪之事，已经够没有头绪了。
　　没想到眼前这件事居然更加诡谲！
　　他沉默了一下，挥挥手让黑衣人退下，然后他自己推动着轮椅，来到了窗前，喃喃道：“难不成……竟是母后亲自出手？”
　　他放出精神，试图感应，却发现，在这个世界上，已经没有了自己母亲的气息。
　　“母后已经走了……那么就应该不是她了。”白公子苦苦思索：“那……到底是怎么回事？谁能够举手投足间让一百多高手一起消失？在这个世上，还有什么人能做到？想要做到这点的，至少也得有道元境高阶以上的实力吧！？”
　　“难道是……”白公子身躯一震，眼中射出来锐利的光芒：“难道竟是……紫莲令主真的存在于这个寒阳大陆？而且实力还恢复到了顶峰，甚至更进一步了？”
　　“但就算是紫莲令主痊愈突破，却又怎么敢贸然与我做对？”
　　白公子想了半天，还是想不通透，便在这时，一只奇异的小巧飞鹰刷的一声飞进了竹林。
　　爪子上，绑着一个小小竹筒。
　　竹筒打开，里面的乃是近期相关的重大消息。
　　这一则重大消息，对于白公子来说，绝对是不想看到的。
　　“南疆天地异象，天际莫名落下大山，彻底阻断进攻之路。联军束手无策，绝无攻陷可能……”
　　白公子看完这则消息，哼了一声，终于确认了什么，突然叹了口气，喃喃道：“母后……您下来一次，下来就下来吧，但您为何还要破坏儿子的大事呢？算是报复我不肯从您之命，回转本天么？”
　　他终于猜了出来。
　　在这个世上，能够造成这样震撼效果的，除了自己的母后，绝对不会有第二个人。万全状态的紫莲令主或者能够在一瞬间弄没百多人，但这般移山填海之能，却是万万没有的！
　　如斯大能，也就自己的母亲大人能够办到！
　　还有就是，现在自己的母后也已经离开了，那道天降关隘，绝不可动摇了。
　　对于这样的事情，白公子只有苦笑、接受。
　　殊不知梦怀卿在做这些事情的时候，真心的不知道是自己儿子在暗中推动。
　　包括杀死的那些人，也根本不知道其实是自己儿子的手下。
　　阴差阳错，才造成这等事。如今，她自然更加不知道了。因为她已经带着无限满意的徒弟，离开了寒阳大陆。
　　当然，就算她知道，也不会多在意，不过就是杀了几只蝼蚁，又因为爱徒而帮了一群蝼蚁，举手之劳，何足道哉！
　　至于自己儿子……就当做对你不听话的惩罚也无所谓。
　　白公子手中捏着那张薄薄的信笺，沉着脸说道：“通知婉姑娘，让她尽速回来。”
　　召回云端之婉的消息这边才刚刚传出来。
　　另一边却又有一则消息送至，而这个刚刚送达的消息却让白公子脸色大变！
　　无论是掳劫苏夜月失败，杀手全灭，还是天降奇山，令到南疆战局大方向失控，都没有让白公子太失态，可是这次的这个消息，却让一向云淡风轻的白公子，首次失态！
　　“根据隐身于辰皇城密探回报，日前，有一神秘高手，收华阳王之女苏夜月为徒，目前只知道这名神秘高手乃是一名女人，修为高深莫测，雍容华贵，让人不敢正视，不知其来历，亦不知其去向，目前此人连同苏夜月，一起失踪……”
　　获悉这样的一个消息，让白公子方寸大乱。
　　因为他知道了一件事，那就是原定的策略，必须要改变了，而且还得是大幅度的修订。
　　也许，原定的全盘计划，要全部推倒重来也说不定！
　　理由很简单，就是因为苏夜月的神秘师傅！
　　别人或者不知道不了解收苏夜月为徒的人是谁，但，白公子怎么能不知道？那一定一定，就是自己的母亲。
　　母亲收了苏夜月当徒弟，那么，自己与苏夜月就由陌生人变成了很亲近的师兄妹关系。
　　若是自己明知如此，还要对师妹一家下什么毒手……
　　那么……
　　白公子苦笑：“不要说别人，就是我自己的亲娘只怕都饶不了我……母后寻找这个凤体传人，可是已经寻找了无数岁月……如今意外寻觅到了，无疑会将之当做心肝宝贝一般的护着……我贸然去招惹，无疑就是自取烦恼。”
　　“但现在的问题却是，此际运势已成，逆位早已经定在了辰皇帝国一方；如何能再更改？若是强行更改，便需要我再多等一甲子的时间。”
　　“至少一甲子的光影，才能让顺逆之势再度易换，可是我如何等得起这一甲子？”
　　白公子看着面前的星云图，苦笑连连。
　　“母后啊母后，您这一来一去，可真是给我出了一个莫大的难题啊。”
　　他剑眉微蹙，苦笑着，但眼神却已经渐渐地尖锐起来。
　　“事在人为，既然苏定国现在已不能死，那就不用死，左右那一山突临，令到南疆一面已经差不多定局，索性就再多送一个顺水人情给那个未见面的小师妹，就放南疆辰皇大军一条生路，只要另外设法令到苏定国的大军无法撤回、驰援另外三面，大战略仍是不变。”
　　“彼时，就算南疆战局能够稳如大山，但，其他三面仍要面对无可挽回的崩毁命运。”
　　“这么大的帝国，只要真个崩了，就算是苏定国仍旧活着，始终是改变不了结局的？他只是异性王，并非是真正的辰皇皇室成员！”
　　“……”
　　“嗯，我到底在想什么，怎地思绪如此的混乱，如此显而易见的道理竟想了这么久才想通透，虽然事出突然……问题并不是出在苏定国身上，而是出在我自己身上。”
　　“我现在心态不对。”
　　“我的心乱了。”


第201章 你打我？
　　白公子悠然地望着竹林摇曳，紧紧皱着的眉头缓缓的展开，轻声吩咐道：“这三天里，不管什么事情，都不要打扰我……我需要散散心。静一静。”
　　“越是在这等兵荒马乱，千钧一发的时候，我越是要轻松，我就是要给自己放个假……”白公子脸上露出一丝洒脱的笑意：“就算是将所有压力都放在我肩上，但我不想扛的时候，谁能奈何我？”
　　想到这里，突然哈哈一声长笑，竟是异乎寻常的轻松自在！
　　……
　　这一夜，叶笑在练功，宋绝在练功，万正豪等人，也在练功。
　　天空中。
　　月色明亮，光照寰宇，皎洁至极。
　　一直到了叶笑下半夜出去的时候，竟也没有什么变化，事实上……这个状态竟是持续了整整一夜。
　　还不止如此，另有一点奇异之处就是：凡是在这一夜潜心练功的人，收功之余都会发现，自己的修为进境，比起以往竟要快了许多许多。
　　这一夜的进度，至少可以比得上平常十天苦修！
　　这等诡异的现象，却只是存在于各人心里，谁也没有往外说。
　　毕竟这等事，都以为是自己一个人的福缘，岂能让别人也知道？平白惹人羡慕嫉妒恨！
　　这一夜，京城还发生了一件大事。
　　那就是……太子府侍卫总管王大年一家，妻妾仆人，连同儿子，突然间满门尽灭！
　　一个不留。
　　全家满门的尸体整整齐齐地摆放在院子里。
　　而家主王大年的面容显得恐慌之极，似乎在临死前遭遇了极大惊吓。
　　他的身上，更是满布伤痕，包括内脏，都已经碎成一块一块。
　　显然，凶手是在逼问他什么东西。
　　只是，具体逼问什么，以及到最后到底逼问出来没有，都是一个不解之谜。
　　直到第二天午时，王大年的死讯才传出来。
　　只是对于其他各家来说，大家也无非就是叹息一声，又或者幸灾乐祸，更有些人焚香祷告：终于去了这一害……
　　这王大年肯定是得罪了什么不该得罪的人了，否则怎么会死得这么惨？
　　然而，太子府对待此事的态度却是绝对不一样的。
　　太子在听到这件消息之后，整个人都从椅子上跳了起来，脸色一下子吓得有如白纸。
　　“这……有没有人知道，这到底是谁干的？”
　　“有没有人知道，这个人严刑拷打王大年，是想要知道什么？”
　　这两个问题，太子问出来的时候，满头大汗，汗透重衣。
　　因为，他可是知道如果某件事情的真相若是一旦从王大年口中说出来，后果何等严重！
　　但这两个问题，没有任何人能够回答得了他。
　　或者只有一个人能够回答，就是刑讯、最终杀死王大年的那人！
　　只是，那人却又绝对不会回答太子殿下就是了！
　　另一个知情人太子妃冷眼旁观，淡淡道：“就算是对方拷问出了什么，又能如何？先不说对方是不是叶家所派，就算当真是叶家所派又如何。不要忘记，他叶家再怎么功高盖世，说到底也只是辰皇帝国的臣子；而你，却是高高在上的凤子龙孙，辰皇帝国的继承人！太子殿下，妾身实在是不明白，您究竟在害怕什么？”
　　太子殿下满脸气急败坏地说道：“你个妇道人家，懂得什么？你说的倒简单，若是现实如此单纯，我至于如此么？莫说现今帝国正值风雨飘摇之际，须得叶南天力挽狂澜，就算一如往昔，在知道了叶南天所拥有的真实实力之后，所谓皇权，对他而言，根本全无意义，这等显而易见的情况，你居然都看不出来么？”
　　他“啪”的一声，摔了一个杯子，怒道：“再退一万步说，我只是一个太子！只是！懂么？？”
　　“懂。”太子妃冷冷说道：“还是那种随时都会被废的太子。”
　　啪！
　　太子一记耳光终于甩在太子妃脸上，满面狰狞地说道：“贱婢！你敢再说一次？”
　　太子妃的俏脸顿时被打得偏向一边，长发飞扬，她就这么偏着头，慢慢的转回来，眼睛微微的眯了起来，冷冷道：“你打我？”
　　太子阴冷地说道：“怎么，我还不能打你了？”
　　太子妃缓缓点头，淡淡道：“能！”
　　突然整个人飞身而起，一把抓住太子头发，跟着干脆将太子整个人按在了地上，随后便是一记耳光就狠狠的抽了上去：“我嫁给你，给你带来了无数便利，更为你你稳固了一人之下万人之上的那个地位，现在，你打我？你敢打我？”
　　说罢，居然又是狠狠的一巴掌。
　　“没有我慕氏家族，没有我，你以为你一个普通皇子，除了占了一个次长的名头之外，要手段没手段，要心机没心机，你凭什么能够坐稳太子的位子？如今，你打我？！”
　　太子的修为远远地低于太子妃，此际被她制住，却是连挣扎都挣扎不脱，被打得满脸通红，兀自难以动弹，只余暴跳如雷：“放开我！”
　　“当年一连串的阴谋算计，先是让皇长子早薨，让李贵妃通奸被抓，让玉皇后被废，还有那几个年幼的皇子死于襁褓之中……这一连串的动作下来，才让你登上了太子大位，这些事情，那一件不是我们慕氏家族在背后策划？如今，你打我？”
　　太子妃又是一个耳光抽在太子脸上，娟秀的脸上，竟然显现出几分狰狞的味道。
　　“当初，我哥哥就是为了辅助你，游走于权贵之间，其间不知道出了多少力，费了多少心，及至他死了；你竟然连为他报仇都不肯！如今，你打我？！”
　　太子妃嘴上不停，手上也不停，巴掌越轮越快，越打越狠，一时间耳光密集如雨。
　　啪啪啪啪啪……
　　自从两人成亲以来，一直是太子主外，太子妃从来没有违逆过什么；今天还是第一次对太子动手，竟然就是无比激烈。
　　前后不过片刻光景，太子爷已经被打得满脸青肿，痛呼不绝。
　　这几年坐稳太子东宫大位，地位尊崇，的确也是养了几分上位者之气，也能够习练得喜怒不形于色。
　　但，此刻在如此暴打之下，什么上位者风度，什么深沉城府，都早已不知去向！
　　就只像是一个被人狂殴、凄惨至极的可怜虫。
　　再过一盏茶的光景，太子妃终于打得过瘾了，彻底的出够了气。呼呼娇喘着，徐徐站起身来，一脸高傲地说道：“太子爷，不要以为您在我面前还是那高高在上的太子爷！您所有的黑暗面，都在我手里掌握着……更不要以为，女人是你们可以肆意羞辱的对象，有些女人的实力，是很强大的，强大到你反抗不得！知道么？明白么？了解么？”
　　“我们能够成就你，也能够毁掉你！”太子妃这句话说的阴冷之极。
　　太子大口大口的喘息着，摇摇晃晃的勉力站起身来，一扭头，“呸”的一声吐出一口带血的唾沫，而此刻看向太子妃的眼神，已经有了几分惧意，喃喃道：“当初若不是你们出主意，给叶笑下毒，孤今日怎么会落得这般狼狈？招惹了叶南天这等无法无天却又权势滔天的恐怖人物，若是当真彼此翻脸，那就是旦夕不保。难道，你们就没有做错什么？”
　　太子妃冷冷道：“现在争论对错与否还有意义么？当初给叶笑下毒乃是当初计划中的一环，难道，这主意不是经过你同意的？当时进行的计划由何止叶笑这一环；一连串十几个阴谋动作，只是为了能够让你在朝堂上站稳脚跟，将你那两个弟弟打压下去！而毒死叶笑，逼疯叶南天，正是让皇帝的保皇力量削弱最大一环，要不然，你如何掌握铁板一块的军方？当前，所有的计划都如计划一一实现，唯一的失误，就是叶南天本人对于辰皇军方的掌控力实在太高，高到了难以撼动，然这又岂是计划的疏漏！人力有时穷，非战之罪！”
　　太子呆了呆，突然嘶声叫道：“非战之罪？你倒推得干净，全部事情还不都是你们慕氏家族一手操办的，就是你们将一切都做了，做得尽了，此刻须得对上你们撼动不了得对手了，却即时撒手就走！留下一个无法收拾的烂摊子给你！这就是你们慕氏家族的所作所为！”
　　“鼎鼎大名的慕氏家族，只不过是得罪了一个什么白公子的侍女，区区一个侍女，居然就能吓得你们一个庞大的家族整个做了缩头乌龟！嘿嘿……嘿嘿……八大家族，八大家族，我还以为是如何的牛逼，如何的了不起，原来也不过如此。得罪了强大的人，还不是忙不迭的送上门去道歉，哪怕自己的人被人家宰了一百多，也要卑躬屈膝的求饶……哈哈，慕氏家族，当真是好强大的力量。”
　　太子妃眼中嘲讽的颜色更浓。
　　而就在此时，一个冷冷的声音突兀响起：“慕氏家族的人，现在就在这里，我们从来就没有离开过，倒是您，太子殿下，您在离开！”


第202章 我要加快速度
　　一个瘦高个子的人，犹如身影幻化一般，诡异地出现在太子面前，目光睥睨地注视着太子：“太子殿下，您当下只需要当好您的太子殿下，其他的，就不用操心了。我们慕氏家族的行事，不论是卑躬屈膝，还是嚣张霸道，哪都是我们的事！”
　　“而事实就是，历代皇朝从来没有超过三五百年就一定会破落，化作了历史尘埃，而我们八大家族，却始终存在，数千年仍旧如是！”
　　这瘦高个子冷冷道：“因为，皇室之中像你这样的不肖子弟实在太多了，所以注定要灭亡。若是我们世家，像你这等货色，早已经被派去扫茅坑了！”
　　他说完，不理太子脸上神情难看得要死，转身对太子妃说道：“你在这个蠢货身边，看着他！我们不需要很多，只需要他最终登上皇位。”
　　“是，三叔。”太子妃神色恭谨的答应。
　　“另外，我们这一次来到辰星城，不仅要解决与翻云覆雨楼的误会，还要在这一次盛大拍卖中满载而归，此外，那个什么叶大将军家的叶笑，也必须杀死！为你哥哥报仇！”
　　瘦高个子声音冷漠，说话的声音不容置疑，如同金铁交鸣，铿锵有力。
　　“多谢三叔垂怜。”太子妃眼中泪光盈盈，款款下拜。
　　……
　　叶笑在凌晨的时候，飘然而来。
　　手心中，握着一个玉瓶。
　　玉瓶内中，存放的乃是一些残余汁液。
　　叶笑只是闻一闻，就已经确认。
　　这，正是当初导致这个肉身原来的主人叶笑死去的罪魁祸首，青冥果之毒！
　　而且，从王大年口中，他也确实了事情的真相，这个毒，正是来自于太子府。
　　只是，王大年也就只知道这乃是天上之毒，并不知道具体是什么毒。
　　还有就是，指使王大年做事的，不是太子本人，而是已经死在叶笑手下好久的慕城白！
　　对此叶笑很有些意外加郁闷：兜兜转转了半天，敢情自己早就帮那倒霉蛋报了大仇；稀里糊涂的早早就将罪魁祸首给宰了。
　　这一次出手，就结果而言令到叶笑感觉心中有些不顺。
　　上一次清洗，叶南天顾忌皇帝的面子，对太子府那边没有动手；王大年一家，就成了典型的漏网之鱼。
　　只是此刻却是一群替罪羔羊，又或者说是出气筒！
　　因为叶笑这几天心气实在不顺，需要一个宣泄渠道，突然想到：为什么还要留着他们？看着心情也不好。
　　于是行功一毕便摸黑去办了这事儿，顺便，也就将当初害死叶笑的事情始末了解清楚。在叶笑的逼供手段之下，何问不可得，能够不从实招来的硬汉子……貌似天上地下还真的不多。
　　可惜，这口气仍是出得不干不净！
　　因为太子还在逍遥。偏偏这位皇太子现在还杀不得。
　　然后叶笑又去了一趟灵宝阁拍卖堂。
　　虽然现在距离拍卖会开始的日子，还有二十五天，很是不短。
　　但，现如今的灵宝阁可谓是戒备森严，防护空前，除了灵宝阁自身的防御力量之外，还有来自辰皇皇室、以及辰皇军方派遣的助力，三方合力，实力之顽强，比之辰皇皇城都有过之；
　　这样的氛围，连叶笑想要悄无声息的潜入，都很不容易。
　　而且，叶笑评估，至多也就再过个三五天，只怕连自己就不能随意出入了，因为到那时候将有众多超级高手陆续到来，他们任何人也不会允许不明势力随便进入灵宝阁的，此事关乎自身利益，自然是绝对不容有失的。
　　而以自己目前的实力，想要隐藏自己的双重身份，悄然潜入，貌似是有些力不从心的。
　　万正豪对于君座的再度建林早已盼望得望眼欲穿：他的瘦身丹的材料，早已经准备好了。
　　有了之前瘦身效果在前，再度瘦身的渴望简直就是迫不及待，对于君主大人，更是一日不见，如隔三秋，此刻看到叶笑前来，简直是如见万家生佛。
　　“柳长君，现在情况怎么样了？”叶笑懒散地坐在椅子上。
　　“目前正在积极开展，已有一定初步成果。”柳长君不知怎地，每一次见到叶笑，不管是面对真实面目状态的叶笑，还是以风之凌的面目出现的“君座”，心底都会升起有一股由衷的敬畏感觉。
　　那是一种‘高山仰止，高不可攀’的微妙感觉。
　　甚至连柳长君自己都不明白这到底是怎么一回事。
　　“嗯，很好，继续加大力度。”叶笑淡淡地说道：“等你将目前工作全面铺开了，麾下杀手超过一万人的时候，我会教给你一套真正的杀手之王秘诀，以资奖励！”
　　“那才是杀手界的……王者之剑！没有如斯手段的杀手之王，如何名副其实！”
　　叶笑目光中闪现出锐利的光彩，射进柳长君眼中。
　　叶笑能够清晰感觉得到柳长君对自己态度的变化，现在柳长君对自己，那就是一种毫无理由的臣服，叶笑自己也不明白，但，想到柳长君那超强的直觉，也就心中释然。
　　“杀手界的王者之剑！”柳长君身躯一颤，道：“我能否知道，那秘诀叫什么名字？”
　　叶笑淡淡道：“叫做……一剑红尘断！”
　　柳长君闻言即时深深地吸了一口气，却仍是止不住脸色因为激动得涨红了，连两只手也在哆嗦；他深深吸气，深深呼气，显然是想要强行压下自己此刻的沸腾情绪，却是怎么也压不住。
　　一剑红尘断。
　　这可是流传于寒阳大陆的久远传说之招。
　　传说中，有一位杀手，正是因为得到了这部功法，在之后的短短三年时间，成为整个大陆第一杀手，更在十年之后，一身实力突破寒阳大陆极限，破碎虚空，飞升去了天域境地。
　　留下一个关于杀手的恒久传说。
　　在他还在这片寒阳大陆的时候，没有任何人，是他杀不了的。
　　也没有任何杀手任务，是他完成不了的！
　　在他之后，虽然又有无数的所谓‘杀手之王’冒出来，但，却绝对没有任何一个人，能够达到这个人当初的高度。
　　那是整个大陆公认的杀手神话！
　　“我现在要加快速度，加大力度，培植出自己的势力。包括情报组织！包括杀手组织！包括任何组织！”叶笑冷冷地说道：“现在所有的进程，在我看来，都太慢！”
　　“太慢了！”叶笑重重地说道。
　　“是。”万正豪与柳长君一起躬身，情不自禁地感觉到背脊上冷汗涔涔，惶恐之意油然而生。
　　“我不要应承，只看成果。”叶笑收其桌上万正豪准备好的各种药材，站起身来：“在接下来的一段日子里，我不会再来。等到拍卖会开始之后再说……你们抓紧时间，完成我的要求。”
　　两人同时答应。
　　叶笑再不废话，闪身而去。
　　及至叶笑离开，万正豪与柳长君面面相觑，对视良久，万正豪说道：“老大这是怎么了？怎么突然间这么急？不是受了什么刺激吧！”
　　柳长君棺材板一般的脸上冷淡地说道：“万老板请慎言，我们不需要知道为什么，我们只需要认真地去做，做到了，也就是了，其他的一切与我们而言，不重要。”
　　万正豪脸上抽搐了一下，道：“有道理，确实是不重要。”
　　心中却顿时就骂翻了天！
　　自从这个杀手到来，自己天天看着一张冷冰冰的棺材脸，想要套套近乎，培养一下友情，也是无处下手！
　　跟自己唯一的交流，就是在他需要用钱的时候，但交流过程仍是简单至极，只是单纯地向着自己一伸手，一共就只说四个字：“我没钱了！”
　　再无其他！
　　似乎其他一切，都不重要！
　　万正豪几乎要骂娘：你丫的没钱了关老子鸟事！
　　但对方就这么伸着手站着，眼神有如剑尖一般盯在自己喉咙上，心脏部位来回的梭巡……
　　万正豪只好乖乖拿钱。
　　最牛的是，这家伙的好处就是：你不管给他多少钱，他总能够在一天之内花得精光！
　　分毫不剩！
　　若是某一天这家伙回来，身上还能剩下几两银子的话，那么，没说的，立即召集所有人手当场格杀绝对没错，因为：眼前的这个绝对是已经是被人宰了、是别人冒充来的……
　　但就在柳长君这样的花销之下，杀手网络也在以一种近乎恐怖的速度极速扩张；情报组织也好似蜘蛛网一般的撒了出去。
　　前后一共就只得这么几天时间里，柳长君要求的账房统计等人才，万正豪已经招募了两次；而且，以目前这样的运作速度，也许明天，或者后天，就又要再招募一次了……
　　当然，万大老板有的是钱，柳长君花钱乃是做正事，而且效果显著。
　　万正豪也不是真的就心疼。
　　而真正让万正豪受不了的是……
　　这家伙看着自己的眼神根本不是在看着一个人，而是在看着一个目标，或者直接就是看着一堆肥肉！
　　“这样讨厌的性格，难怪做了杀手！做别的只怕还真不行，这混蛋这一辈子，也就注定了只能做一个杀手的命了……”


第203章 互相刺激！
　　万正豪心中咒骂：“不喝酒，不赌博，不玩女人，对人世间一切娱乐的事情，统统没有爱好、统统的不重要。每一天看到他的时候，就只是对着自己的剑在发呆，浑身随时随地都散发着一种生人勿近的气息，仿佛一世人就只对他的那口剑有兴趣……妈的，这世界上居然还会有这等奇葩！”
　　万正豪摸着自己的大肚皮，翻着白眼回房睡觉而去。
　　“慢着。”柳长君冷冷说道。
　　万正豪无奈转身，五官几乎挤在一起：“你还要做什么？！”
　　“我没钱了。”柳长君冷淡的看着他，目光盯在了他的喉咙上，再度说出了那句貌似已经成为惯例的说辞。
　　“我再一次郑重地警告你！”万正豪恶狠狠地说道：“你要钱我一定给你，但，拜托你不要再用你的这种目光，看着我的咽喉、心脏……我身上的每一处要害！算我求你，哀求你！”
　　柳长君伸着手，冰冷的一言不发，眼神仍旧在万大老板的身上要害巡视。
　　“给你给你给你！”万正豪烦躁至极，简直就想要自杀，掏出一大叠银票，摔在柳长君身上，随即转身迫不及待的滚滚而去，远离这个什么都不重要的瘟神。
　　实在是一秒也不想待在这个混账的身边了！
　　这是个神马玩意儿！
　　而柳长君这次却没有如往常一样离开灵宝阁，而是疾步去到了自己的小院落里，这里有他招募来的数位一流杀手，还有几个值得栽培的杀手苗子；在进行了半个时辰的特殊集训之后，这才急疾出门，去进行别的事情。
　　公子说了，要加快速度、加大力度！
　　那就加快速度、加大力度好了。
　　尽我最大的能力，能有多快，就有多快，要多大力度，那就要有多大力度。
　　……
　　叶笑走出拍卖堂的时候，已经是清晨时分。
　　脚下随意，信步拐入一条街道。
　　然而再往前走，就是前往华阳王府的方向。
　　叶笑不由的驻足，想起小丫头的话：“叶笑，我今天要做你的妻子！”
　　“笑笑，不要忘记来找我！”
　　“笑笑……”
　　脖子上，挂着的玉佩似乎也在隐隐发热，提醒着自己什么。
　　那张娇俏可人的绝色脸庞，现在应该已经在那红尘天外天了吧？
　　叶笑仰起头，看着无尽虚空，轻轻地叹了一口气。
　　一时间莫名离愁别绪，油然升起，浮想联翩。
　　那个倒背着手，一跳一跳走路的小姑娘，那个歪着头，抬着下巴，斜斜看着自己的小丫头；那个在生死关口，用娇弱身躯挡在自己身前的小姑娘……那个将全部的少女纯真感情，甚至将一生的希望也都寄托在自己身上的小姑娘……
　　暂时……是见不到了。
　　也许……很长一段时间都见不到！
　　叶笑怅然地说道：“前世今生一梦间，红尘万事若云烟；唯有真情最难负，誓要剑荡天外天！”
　　此刻，他本是有些怅然，随口吟来，宣泄心头烦闷。
　　说完，便要举步离去。
　　但就在此刻，听到一个拍掌的声音。
　　啪！
　　啪啪！
　　随即，一个温柔的声音说道：“好诗！好志向！果然不愧是灵宝阁的君座大人！”
　　叶笑闻言心中陡然一震，所有情绪立即收起，心情再复古水无波，缓缓转身，微笑道：“你来得好快。”
　　在他对面，一道风姿绰约的白衣人影婷婷而立，身材高挑，面罩白纱，白裙下摆，影影绰绰地绣有一朵雾莲。
　　来人正是曾经与叶笑有过约定的闻人楚楚。
　　面纱之下，一双有如星辰一般的眸子正凝视着叶笑，如同雾海珍珠，只是这双眸子，就已经可以将天下美人一并无视。
　　此刻，这双出色到极点的眸子正自有些复杂，有些冷漠，但却还有一丝愠怒的望着自己。
　　“我来得快吗？不快吧！”闻人楚楚淡淡的笑了笑，道：“若不是来得快，哪里有机会知道风兄竟然有这般的好文采，真是太让楚楚叹为观止。”
　　叶笑微笑道：“哪里哪里，这委实也不算得什么，贻笑大方。”
　　他敏感地听出来，闻人楚楚的声音之中，似乎还隐含着其他的情绪，似在渐次酝酿，随时都有可能蓬勃而发。只要一旦发作出来，基本就是爆炸的效果。
　　叶笑自然不知道这个女人心底是怎么回事，却是明智的回避了一下这个问题。
　　这个女孩子可不如外表一样的柔弱，那是翻脸就不认人的狠角色也。
　　当日的那一顿胖揍，叶笑可是记忆犹新，难以忘怀，甚至至今仍对自己挨揍的原因懵懂不知。
　　挨揍的经历肯定是不愉快，而挨一个女人揍的经历自然是更加不愉快，而始终不知道原因的挨一个女人揍毋庸置疑一定是不愉快加不愉快，不愉快到极点的经历！
　　面对这样一个女人，不知道对方什么时候会突然暴起发难，还是更加小心一点为宜！
　　而闻人楚楚没有从叶笑那得到想要的答案，却是不肯善罢甘休，淡淡的道：“前世今生一梦间，红尘万事若云烟；唯有真情最难负……风兄，不知道这个真情难负，具体是个什么意思？可否一解小妹疑惑。”
　　叶笑冷冷道：“哪里有什么可以解惑的，难道在你这里，真情竟不算得什么，么？”
　　闻人楚楚道：“楚楚何尝不知真情永远都是最难负的，只不过风兄在说这句话的时候，声音中包含着浓浓的惆怅之意，显而易见，风兄的这段真情只怕别有内情，大异寻常吧！”
　　她不等叶笑回话，便即又继续道：“这份惆怅，由心而生，因情而发；恐怕，风兄乃是为了某位红颜知己而叹息、惆怅吧？”
　　叶笑皱了皱眉，道：“个中缘由乃我私事，但无论怎地跟楚楚姑娘你没什么关系吧？”
　　叶笑这句话自认为说的乃是合情合理。
　　但是听在闻人楚楚耳朵里，却是顿时火冒三丈。
　　啥米？跟我没什么关系？你敢说跟本姑娘没什么关系？
　　闻人楚楚银牙暗咬，本姑娘都被你这家伙摸遍了，你刚才背着我想别的姑娘，当着我的面还敢如此大放厥词，要是跟我没什么关系，还能跟谁有关系！
　　如果叶笑听到闻人楚楚的心声，保证会丈二和尚摸不着头脑，大姐，我想我的红颜知己真情之人跟您有一毛钱的关系么？我怎么就不能想别的姑娘了，您是我什么人啊？！
　　闻人楚楚此来当然是为了正事。但听眼前这个风之凌这么一说，却是非要弄个清楚明白了。
　　“呵呵，你想谁跟我当然没什么关系，我又不是你什么人。”闻人楚楚静静地说道：“只不过我真的很好奇，究竟是哪一位姑娘竟有如此慧眼，在芸芸众生之中，在英雄豪杰遍地、英俊公子无数的寒阳大陆辰星城，居然能够一眼就看中了风兄你？”
　　叶笑眉头紧紧的皱了起来，道：“慧眼？听姑娘这句话的意思……我是否可以理解成为，风某长得很说不过去？压根就不应该被姑娘看上？至少，在初初见面的时候，怎地不该有人中意！”
　　闻人楚楚巧笑嫣然，道：“虽不中亦不远矣，在我想来，那位姑娘定然是眼神有些问题的，这是毋庸置疑的。”
　　叶笑闻言怫然不悦，道：“姑娘此言未免抹杀良心说话，如我风之凌这般英俊潇洒玉树临风的样子，要外貌有外貌，要身材有身材；要地位有地位，要权力有权力，要财富有财富的男人，正是普天下少女争相追逐的第一黄金男儿吧。”
　　闻人楚楚终于忍不住笑弯了腰，说道：“风兄口中所说的外貌身材什么的那些暂且不去说，单只是风兄这份自信却实实在在的是天下第一，决计无人能及。”
　　跟着又道：“只不过楚楚真的很好奇，能够被风兄这么记挂的姑娘，究竟是何等的国色天香？又是何方闺秀？”
　　她故意地做出来一幅害羞的样子，说道：“不会……就是我吧？”
　　叶笑闻言一愣，半晌才失笑说道：“闻人姑娘的这份自负，也是真正的世所罕见，风某甘拜下风，何敢承担自信天下第一的美誉，自当完璧归还。”
　　闻人楚楚顿时是面如冰霜，目光也寒冷了起来，说道：“风兄，果然是快人快语，言辞犀利，舌厉如刀。”
　　叶笑说道：“姑娘何尝不是慧眼独具，心机深沉；智谋若海，算无遗策；虽然这张脸长得差强人意，但，姑娘你已经拥有得太多了，足以羡煞旁人；姑娘实在不必耿耿于怀，须知人无完人，过于完美的人生，徒遭天妒……”
　　“你给我闭嘴！”闻人楚楚终于忍不住厉喝一声，目中寒芒电闪：“风兄，对一个女孩子如此说话，却是太过分了。”
　　叶笑却以万二分坦诚的语气说道：“面对这姑娘您这张脸，我实在说不出风华绝代，国色天香、面目如画，诸如此类的话来，我不比姑娘，实在是难以抹杀良心，请姑娘千万见谅，千万千万。”
　　彼此地位对等，甚至有求更多的乃是闻人楚楚，而叶笑本来心气就不是很顺，又被闻人楚楚不分青红皂白的刺激，双方话题一歪之下，却又怎么能说得出好话来。


第204章 女人大忌
　　闻人楚楚气得浑身发抖，咬牙说道：“风之凌！你，你，你不要逼我杀你！”
　　叶笑闻言不禁愕然说道：“杀我，为什么？你不需要我为你师父治伤……”
　　话音未落，闻人楚楚疾步上前，衣袖一抖，两只白生生的小手极速动作之际，瞬间便充满了整个空间，触目所及，尽都是白生生的手掌，白生生的手指，劈头盖脸的向着叶笑倾泻下来。
　　叶笑万万没想到闻人楚楚竟真的会动手，对方始终是有求于己，就算受点委屈也不至于当场翻脸了吧，所以才肆无忌惮，起码也要将当初那一口气争回来。
　　但却没想到闻人楚楚不仅立即出手，而且出手还这么狠，这么绝！
　　所幸叶笑亦是久经大敌之人，见状虽惊不乱，脚下迷踪步急疾一闪，一举手，黄金灿然，轰的一声迎上去，同时脚下急退。
　　在叶笑想来，就算两人真交手，自己也不怕，当日自己与闻人楚楚有过一场“较量”，虽然是单方面的胖揍，但叶笑自觉还是很知道此女的实力——地元九品境界，而与上一次交手，并没有过太长的时间，纵然有所增长，也不会太大，能够突破地元与天元之间的大境界屏障，便已经是相当可观的惊人进步了。
　　虽然此女来历不俗，师承更可能是源自天域，一身修为自然不能以一般模式来计算，但叶笑自身修为也已去到了接近天元的层次，便是对上天元五品六品高手，也能自信游刃有余，此刻面对闻人楚楚的突然袭击，仍是有条不紊，应对自如。
　　而当前态势，闻人楚楚的攻势，覆盖面极广，叶笑基本没有闪避余地，所以叶笑也就没有选择闪避，直接以黄金手对撼，所谓力分则弱，对方攻势覆盖面如此之大，力道怎么也不会太强，黄金手力道雄浑，以点破面，叶笑自信双方一旦接实，自己必胜无疑！
　　然而结果竟是大出叶笑意料之外——
　　面对黄金手的澎湃金光反扑，闻人楚楚竟不管不顾，原式不变，目光一厉，直接将手掌猛地砸了下来。
　　轰的一声，生生砸在叶笑的黄金手反扑之上。
　　如此毫无花假的对拼，力强则胜，高下立判。
　　叶笑只感觉浑身一震，如早雷击，一股奇怪的力量，在自己体内有如寒流一般极速蔓延，脚下蹬蹬蹬连续退出七八步，而对面的闻人楚楚却是丝毫不动，脚下居然猛地又往前迈了一步！
　　居然要乘胜追击的样子，这等巨大的反震力，对她竟然没有半点影响。
　　叶笑顿时知道上当。
　　但他连退七八步，仍是未能将对方力道消弭，然而此际却已是退无可退，因为后面已经是一道墙。
　　叶笑应变神速，分明已无可退，但身子仍是猛地一靠，除了将冲击余力泻出之外，本身更加了一份力气，后背猛地撞在墙上。
　　哗啦！
　　这堵墙何能承受如此雄力，应声破了一个大洞，尘土纷飞，烟尘四起，叶笑急退的身影在尘土飞扬中就只闪了闪，便即消失不见了。
　　一笑天涯！
　　单只是刚才的一个接触，叶笑就试了出来，这位闻人姑娘的修为，在这世间居然已经是属于登峰造极的高手！
　　非但不止天元初阶水准，根本就已经臻至天元巅峰宗师境界！上一次对方表现出来的，绝对不是真实修为。
　　明明距离前次分手时间不过寥寥，进境怎地会如此惊人，当真匪夷所思！
　　只是闻人楚楚修为为何会如此惊人，叶笑倒也不怎么在意，自己现在的修为，固然不是她的对手，但对于脱身逃逸却有绝对的把握，再者，闻人楚楚始终还有求于己，倒也不怕她真的对自己下杀手！
　　就算是刚才，攻势虽猛，但攻击真意仍只是痛殴自己，而非绝杀，笑君主若是连这等分别都看不出来，那前一世真是白混了！
　　只是，这娘们儿这一次不知道发了什么疯，居然对自己满腔怨念的样子。
　　这又是发得哪门子疯呢？
　　算了，在这样的情况下，还是及早退走，方为上策。
　　反正需要帮忙的人是她，肯定还要来找自己的。
　　不管怎么说，怎么也比今天又被她抓回去来得强。若是此刻再被抓住，那可就糟糕至极！
　　起码，比上一次要糟糕的多！
　　叶笑当机立断，立即逃走。
　　可是叶笑的身子才刚刚窜出烟雾范围，就觉得背后风声飒然；一条长长的白色衣袖，已经长龙一般疾卷了过来，只差一丝，就要缠上自己的腰。
　　叶笑一声轻啸，身子滴溜溜的一转，一笑天涯全力展开！
　　身子“咻”的一声已经在十丈之外，连续转了三个弯，整个人赫然化身成为了一道流星，在街道之中贴着墙极速飞了出去。
　　同时口中惊叫一声：“我靠，你这么胖居然能跑这么快！”
　　“你说什么？！”闻人楚楚尖叫一声，怒火直接烧上了九重天！
　　本来想小小教训一下，就要放过他的，但现在，闻人姑娘的眼睛直接红了！
　　闻人楚楚“忽”的一声飞凌半空，秀目一扫，跟着便腾身而起，向着叶笑离去的方向，追风掣电一般追了过来。
　　竟然是丝毫也不避讳自己身形的暴露。
　　叶笑不禁暗暗叫苦，这女的到底是怎么回事？这什么心态啊！这也不符合情理啊！
　　按道理来说，你可是有求于我，怎么会一上来就喊打喊杀的？而且下手这么重，虽然没杀意，但打在身上还是疼的啊……
　　现在还愈发的肆无忌惮。
　　“女人真是难以对付的动物……”叶笑心中无奈的想着，脚下却是越来越快。
　　同时心中却有确定了一件事：闻人楚楚这一次前来，身边一定令有超级高手护驾！而且这位高手可以保证就算是百万兵马之中，也可以保护着闻人楚楚安然无恙的脱身而去。
　　否则，以闻人楚楚的谨慎，绝对不会这么大咧咧的毫不顾忌！
　　一念至此，叶笑并没有往叶府的方向遁走，而是干脆向着城外奔去。
　　叶笑不知道楚楚姑娘为何如此，其实闻人楚楚自己竟也不知道自己怎地就生了这么大的气。
　　总而言之是一看到这个风之凌之后，本来心中洋溢一腔说不清道不明的欢喜；尤其是心头砰砰的一个劲直跳；暗中跟了他几步路之后，却见到这家伙居然停住脚步，充满了惆怅的作了一首诗……
　　一首诗原本也没啥，可是现在的关键却是那首诗里面充斥了一种极尽缠绵悱恻的惆怅意味，这分明就是为一个女子写的……
　　自己心头的怒火就那么莫名其妙的突然蓬勃而起，貌似是再也压制不住了。
　　于是跳出来处处找茬，之前所有的打算，都弃之不顾，唯一的目的就是抓住这个可恶的混蛋猛打一顿！
　　你这混蛋居然敢骗我！
　　分明就是灵宝阁的第一人君座，却骗我是一个无根浮萍。
　　而且，而且居然还有了心上人！
　　上次明明还没有呢！
　　闻人楚楚心中无名之火腾腾而起。
　　一种非常迫切地想要发泄一顿的感觉再难抑制；而眼前那个正如兔子一般逃窜的风之凌，正是一个最好的发泄对象！
　　全力展开身法，紧追不舍。
　　说起来，这时候的闻人楚楚其实并没有什么‘有恃无恐’的念头，唯一的想法就是追上前面的人按倒暴打一顿！居然敢说我长得丑！
　　居然敢说我长得胖！我一共才八十多斤，很胖吗？
　　你这个有眼无珠的混蛋，你凭什么说我长的丑？凭什么说我胖？你见过我真面目吗？你亲手掂量过我的分量么？
　　太过分了！
　　闻人楚楚红眼咬牙的紧追不放，一路上将牙齿咬得咯咯作响。
　　这样的任性举动，在闻人楚楚十岁之后，几乎就从来没有过了；但是今天，竟是难以抑制。
　　若是闻人楚楚此刻能够清醒地感觉到自己行为的话，定然会自己也会觉得非常怪异。
　　匪夷所思！
　　就是匪夷所思！
　　叶笑全速奔逃，到后来更是全无避讳的展开身法极限，极速飞奔。
　　两个人一前一后，当真就好像是两道流星，极速划过了大地，瞬间出城，再瞬间已然去到了郊外。
　　闻人楚楚越追越是心中不忿：这混蛋的修为分明比我差得远了，但此际身法展开之后，我竟然追不上……真真是混蛋之极！
　　叶笑根本不知道，自己刚才的言词却是触犯了全部女人的共同至大忌讳。
　　女人平生最忌讳两件事：第一，别人说她胖！第二，别人说她丑！
　　叶笑今天不仅说人家长得丑，还说人家太胖了；而且还给人一种：因为你长得丑、长得胖，所以我才看不上你……这种理解。
　　闻人楚楚本就对他心情复杂，此刻若是还能忍得住，那才是咄咄怪事！
　　女人啊，就是如此的奇怪生物！
　　叶笑一阵风一般卷入了山林，几乎是以一条直线的样子，穿入了冰山。
　　连他自己也觉得奇怪。自己一手制造出来的这一座冰山，居然成了自己最不想来却又不得不来的一个奇异所在。


第205章 神识锁定，巨大威胁
　　几次三番的事故变异地点居然都是这里！
　　绝世强者，道元境高手古今龙葬身于此，自己小丫头苏夜月出游散心遇险于此，小丫头意外奇遇高到没有边际的美妇师傅于此，今时今日，自己被某女闻人楚楚衔尾追杀，竟也是于此！
　　真不知道这究竟是因缘呢，还是因怨，还有其他的呢？
　　以闻人楚楚之前显现出来的修为，若是被自己引入叶府，那么，失去了老爹坐镇的家里貌似还真没有人可以治得了她。
　　除了不想将祸端引入自己家里之外，叶笑还不想就此完全暴露出自己的真实身份，可是其他的地方叶笑却是更加没有把握可以摆脱此女；思来想去，唯一的去处居然就只剩下了这一座冰山了。
　　这座冰山毕竟是因叶笑极寒之气溢出而成，可说出自叶笑，于叶笑而言不吝是主场之中的主场，还有就是，之前陷杀古今龙之地，早早设下了无数千旋百转、无尽曲折的通路，绝对可以帮助自己摆脱闻人楚楚的追踪，当日如果小丫头按照叶笑的想法，借助曲折通路逃逸的话，逃生几率不说十拿九稳，也差不多。
　　随着一股冰寒之气扑面而来，叶笑在进入冰山之后，旋即便消失了踪影。
　　闻人楚楚与叶笑几乎就是前后脚的赶达，但就只这毫厘之差，却已经不见了叶笑的踪迹。触目所及，唯有漫山遍野的白雾水汽蒸腾而起，一时间云蒸霞蔚，竟是一派气象万千。
　　闻人楚楚心念电转，秀目一眯，随即就是衣袖一挥，之间面前云雾竟是应袖而“忽”的一声两边分开，闻人楚楚并不迟疑，一闪身便进入了浓郁的雾气之中。
　　彼此之间多了这一点点缓冲时间，叶笑已经旋风一般先一步冲进了山洞之中，普一入洞，却如闲庭信步，以最短距离的路线从另外的出口逃逸了出去，之后更不迟疑，直接返程。
　　任凭你闻人楚楚有天大的本事，怎么也想不到咱这个君座风之凌居然还有这一手吧。
　　叶笑心中蛮有把握。
　　然而变故忽而再生——
　　就在叶笑刚刚踏上返程，径自感觉到前方一股强大的气势牢牢地锁定了自己。
　　这股气势除了凌厉凛冽之外，更充斥了一股难以言喻的威严感。
　　直如君临天下一般，辉煌煊赫！
　　叶笑心念电转，竟不曾抬头看个究竟，身子已然即时倒攒而回。
　　叶笑瞬间便判断出，这股气势的主人，修为还要远在闻人楚楚之上，对上闻人楚楚，自己虽无胜算，总有生机，但若是对上此人，以自己现在的修为却是半分生机也无！
　　叶笑的应变不可谓不急，可称神速，然而那股气势却已经牢牢地锁定了他，随着他到处躲藏，那股气势竟然始终如影随形一般地钉在了他的身上。
　　不管叶笑趋避到了那里，但，这股气势就始终那么跟着，不即不离，任叶笑出尽手段，就是摆脱不了。
　　在叶笑的灵觉感应中，眼前似乎看到了一个人，一个浑身雪白衣衫，如同冰雪一般的女人。就站在冰山之前，一动不动，就这么冷漠的注视着自己。
　　任凭自己在山洞中如何动作，跑前跑后；但对方就那么一动不动的站在那里，就这么注视着，但自己不管跑到什么地方，都摆脱不了对方的神识锁定。
　　这是什么情况？
　　叶笑真心的有点郁闷了，这叫什么事呢，明明寒阳大陆是个低级位面，这个世界的最强者，也不过就是天元巅峰宗师境界，可是这段时间以来，不说那些层出不穷的天元境高手，居然屡次三番的出现超出这个世界极限的超强者。
　　古今龙如是，之前的宫装妇人如是，还有今天遭遇的这个如冰雪一般的白衣女人，虽然这个白衣女人肯定比不上宫装妇人，甚至不及古今龙，却仍远远不是现在的自己可以应付的级数！
　　这状况，怎地貌似好像是要玩死我的趋势呢？！
　　这么多的强者接二连三的出现在这样低级的位面……有意思么……
　　就在叶笑思量的当空，对面白衣一闪，闻人楚楚出现在他面前。
　　叶笑面色登时回复正常，跟着哈哈一笑，站住身形，两手一摊，说道：“好累啊。这场追逐游戏到此结束好么？”
　　好像这一场追逐，就是一场双方都认可的小游戏似的！
　　“谁跟你玩游戏？”
　　闻人楚楚几乎被他一句话气乐了，牙痒痒地说道：“风兄跑得可真快啊，楚楚险险就追不到了；只是，现在怎地又不跑了？你倒是跑啊！”
　　叶笑叹了口气，说道：“其实闻人姑娘您真不必那么麻烦的。”
　　闻人楚楚说道：“恩？”
　　显然是完全不明白叶笑这句话的意思，黑白分明的大眼睛望着某人。
　　叶笑微笑道：“常言道，男追女，隔层山；女追男，隔衣衫；闻人姑娘追得这么辛苦，出尽心力，在这整么复杂的山洞之中跑来跑去的，其实是大可不必。呵呵，姑娘你委实是用错了方法方式。”
　　闻人楚楚闻言就是一愣，旋即明白了叶笑的话中深意，登时面红耳赤，眼中羞怒交加，咬牙切齿的道：“你的意思是……应该用那种方法？”
　　叶笑点点头，泰然道：“如果楚楚姑娘认为有必要的话，可以求我啊，我这人心慈面软，最看不得人哀告，说不定我可以勉力闭着眼睛牺牲一次，只是可怜了我的处子之身……”
　　语气渐渐有平和转为凄婉，仿佛当真有人要干点什么似的！
　　“你去死！”
　　轰！
　　闻人楚楚忍无可忍之际，一咬牙一脚狠狠地就踹在某人小肚子上。
　　叶笑一声大叫，身子有如断线风筝一般飞下山去。
　　闻人楚楚哼了一声，仍不放松，亦步亦趋，徐徐赶来。
　　叶笑的身子在空中连续翻了七八个筋斗，又滑行出好大一段距离，一直到了山脚位置，这才顺势转了三个圈子，定住身形，这一次，终于抬头看去。
　　看向这个巨大的威胁！


第206章 半年寿命
　　只见面前多了一个冰霜如雪，冷清如月的绝色丽人，正站在自己面前。
　　目光如同两道冷箭，淡淡的看进叶笑眼中。
　　叶笑瞳孔一缩。
　　若是自己感觉没有错误的话，这个绝代风华的女人眼中，竟是隐隐然地对自己动了杀机！
　　她想杀我？
　　“你，就是风之凌？”白衣女子说话声音清脆，清冷；声调如同冰渣子一般，却又给人一种很舒服的感觉。
　　“我是。”叶笑将眼神聚焦到了面前的女子雪白的脸庞，凝神望了许久。
　　白衣女子淡淡道：“你在看什么？”
　　“我在观察，阁下的功力修为已经到了什么地步。”叶笑微微一笑：“确认了你的实力程度，才好判断距离你的生死大限，还剩下几天。”
　　白衣女子此际纵然是听到了有关自身生死的话题，面容仍旧古井不波，只是淡淡道：“哦？”
　　叶笑点点头：“我知道你不以为然，又或者说是不屑一顾，因为你的修为，委实是早已经超出了这个世界的层次，甚至是超出了许多许多，以我的修为是绝对看不出来的；所以你认为我是在吹牛。”
　　白衣女子道：“难道你不是？”
　　叶笑摇头，道：“当然不是。”
　　他轻笑一声，说道：“在一般情况下，你的认知或者无误，但我风之凌又岂是一般人！姑娘你的脸色白嫩，气脉悠长，乍看起来没有任何的异常，身体机能更是全无异状，可说强健得很，不过，你眼眸深处的眼色，却是一种幽蓝色；这种幽蓝色，已经渐渐汇聚到你的瞳仁之处，现在应该已经形成一个圈了吧。”
　　白衣女子缓缓点头，认可了叶笑说的话。
　　“就一般人而言，未必能够看得到，就算眼力足够的人当看到了，却也未必明白那代表了什么，只会以为姑娘你天生丽质，如此瑰丽的色彩，为姑娘的眸子更增添了几分魅惑；更加了几分美丽……然而，这却绝不是天然生就的。”
　　“这是你修炼特异功法而后天造成的。”
　　“若是及至你的瞳仁完全变成了幽蓝色，还未能服用沉疴玉莲的话，那么，性命就在旦夕之间，随时可能一命呜呼。”
　　“而你现在瞳孔的眼色，已经地在向着完全幽蓝色发展过去了。”
　　叶笑轻轻的笑了起来：“所以，你的寿命已然时日无多，就算是从现在开始停止练功，最多也不过只得半年寿元了。”
　　叶笑说到此顿了一顿，又道：“还有，我相信阁下早已知道了自己的状况吧！？如此坦然面对生命终途，倒是豁达，风之凌佩服！”
　　白衣女子的脸色仍是淡淡无波，不置可否，对于叶笑的说法似是已经默认；却又似乎是对自己的生死，当真没有几分在意。
　　“什么？你说什么？”叶笑身后传来一声充满诧异的惊呼声。
　　闻人楚楚旋风一般落到叶笑面前，眼睛死死地盯着他，恐慌万状地说道：“风兄，你你你……你说的是真的？”
　　叶笑淡淡道：“我刚才有说过的，这个事情是不是真的，我其实并不是知道得最清楚，更不是最有发言权的；你问这位姑娘就能知道了，她才是当事人，自然更加清楚自身之事。恩，这位就是你师傅吧？若非你着急至斯，倒是真看不出来！”
　　闻人楚楚转过头，看着白衣女子，悲伤地说道：“师父，他说的，是不是真的？您的生命，当真就只剩下半年了吗？”
　　白衣女子淡淡地说道：“或者还不到半年了，只是，那又如何？”
　　闻人楚楚闻言娇躯剧颤，猛烈地摇晃了一下，失声道：“但是师傅你……为何……”
　　白衣女子说道：“所以我才来到寒阳大陆。”
　　闻人楚楚的眼中泪水刷刷地落了下来，瞬间泣不成声：“我明白了……师父，您根本没想过治疗；也没有想过缓解症状，而是……而是想与弟子度过这段最后的时光，是吗？”
　　白衣女子一贯冰寒的眼神难得地温柔了一下，望着自己的弟子，轻声道：“不是的。”
　　“一定是这样的！”闻人楚楚近乎疯狂地叫道：“可是，可是我们现在不是有办法了么！就算是您不要风兄为你诊治，但那沉疴墨莲，我已经找到了；也许马上就能蜕变成沉疴玉莲了；师父，您不是全然没有希望的，为何要放弃，为何要自己放弃？”
　　“您为什么要放弃啊？”闻人楚楚哭道。
　　白衣女子仍旧温柔地注视着自己弟子，久久没有说话。
　　师徒二人此刻站在一起，一个蒙着面纱，一个没有；但……正象叶笑所说的，若非闻人楚楚亲口承认，这两人根本不像是师徒，更像是一对绝色的姊妹花——站在一起。
　　甚至，若是单从表面看起来，白衣女子的年龄似乎更小，至多也就只有十七八岁而已。
　　但她此刻看着闻人楚楚的眼神，却是充满了温柔与怜爱。就像是一个母亲，在无奈地看着自己的女儿。
　　闻人楚楚眼泪簌簌而下，转身看着叶笑，失声哀求道：“风兄，你看我师父，她……你还有没有办法？”
　　叶笑皱皱眉头，道：“这个我不能保证什么，我需要再仔细查看一下，才能给出结论；但我有另一件事要告诉你，上次你交给我的沉疴墨莲，不会‘也许’马上就能蜕变成沉疴玉莲了……它已经不复存在了！”
　　闻人楚楚闻言脸色大变：“你……你说什么？难道，难道那沉疴墨莲竟被你毁了？！你……”随即杀机大盛，目光死死的盯住了叶笑。
　　叶笑即时警觉不好，不敢再开玩笑：“你看你这人，我其实是说沉疴墨莲已经被我催化成功，蜕变成为沉疴玉莲，沉疴墨莲固然不复存在，但沉疴玉莲却是在的，是你向最不好的方向去想，怎地还怪上我了！”
　　小丫头，让你折腾我！
　　我瞬间能让你的情绪进地狱，一句话也能让你上天堂！
　　闻人楚楚闻言一愣，即时破涕为笑，惊喜万分地道：“沉疴墨莲你已经催化成功？”


第207章 缥缈云宫
　　叶笑得意的一笑：“风之凌应承之事，何曾失过准！我既知你们一脉所修玄功的症结所在，难道不知你们门派的禁忌所在？！你们这一门向来视女子贞洁重愈性命；而且，修行进度一旦达到某层限制，非有此灵药辅助不能度过死劫……所以在得到沉疴墨莲之后，我就尽早催化了沉疴墨莲，这种事总是早解决一日好过一日……”
　　闻人楚楚闻言更是大喜过望，匆忙的抹去眼泪，抱住白衣女子的胳膊，喜滋滋地说道：“师父，既然沉疴玉莲已经有了，那么，我们就不需要那么尴尬的方法，也能暂时缓解掉……您……”
　　“我不用。”白衣女子缓缓摇头，说出一句大出闻人楚楚意料之外，却在叶笑意料之中的话。
　　“师傅……您说什么？你说你不用？那是延你寿元，解你功劫的灵药啊，您……”闻人楚楚一派难以置信！
　　然而白衣女子就那么神色轻轻淡淡地站着，并不说话。眼眸缓缓转向远山，目中神色带着些许迷惘，更多的却是坚定，下一刻，唇边意外地绽放出一丝温柔的笑意。
　　叶笑轻轻一叹：“你竟到现在都没发觉你师父根本就不想要服用那沉疴玉莲么？”
　　“为什么？”闻人楚楚诧异万分地失声问道，似是在问叶笑，又似是在问白衣女子。
　　白衣女子温柔地笑着，抚了抚她的头发，仍旧没有说话。
　　叶笑淡淡道：“因为，她还有师傅……她的师父肯定也需要‘沉疴异莲’这一脉的灵根那而沉疴玉莲只要有适合的环境，大量的天材地宝辅助……同样可以转化成回天玉莲。虽然那需要相当时间……她的师父未必能够赶得上；又或者是……她同样还有徒弟；她现在不用，留着催化，只要她的徒弟股走争气的话，那是肯定可以赶得上的……”
　　“不知道，我说的对不对？”叶笑看着白衣女子，缓缓问道。
　　白衣女子无奈的看了他一眼，眼神恢复之前的清冷，却未带杀意，但仍旧没有说话。
　　“师父！”闻人楚楚哀呼一声，泪眼婆娑，神情焦急：“师父，您不能这样子，我还早着呢，我更不一定能去到那样的高度，您怎能为我这般牺牲……”
　　说到这里，突然哽咽不能成声：“师父，自从我拜您为师，但凡有什么好东西，您总是为我留着，自己从来没有享用过，但这一次，徒儿怎地也不能这么自私，难得风兄将沉疴玉莲催化成功，就证明是老天爷都在眷顾您，就请求您自私这一次，不要再苦了自己了……好么？”
　　白衣女子微笑，轻轻抚着她的头发，喃喃道：“痴儿。”
　　闻人楚楚放声大哭：“您什么都为徒儿着想，但是徒儿却同样损失不起师父！您为徒儿不惜代价，煞费苦心，可是徒儿怎能就这么没心肝的接受？……”
　　白衣女子微笑：“人世间，总有些悲欢离合无法避免，只不过迟与早而已；那一天，早晚都会到来的，谁能避得过。”
　　“那边让那一天越晚越好！”闻人楚楚情绪激动地叫道。
　　叶笑淡淡道：“难道说，缥缈云宫的日子竟也不好过？”
　　白衣女子动作一僵，随即转头看着叶笑，目光慢慢地变的冷峻，淡淡道：“你当真了得，竟连我缥缈云宫也知道？”
　　叶笑微笑：“这‘了得’两字赚来的便宜了，我也只是听说过，不过，缥缈云宫威震青云天域；与冰霄天宫，琼花天宫，并称三大神宫；我如何有资格，去接触这些高高在上的存在，这些所在想来便是天上人间，竟也能称得上‘不好过’三字。”
　　白衣女子淡淡道：“看来，你知道的委实不少。”
　　叶笑点头：“我还知道，以姑娘的这种性格，在缥缈云宫的日子，定然是极不如意的；纵然修为如何高深，总也与众人格格不入。”
　　“你错了。”白衣女子缓缓摇头，神情落寞。
　　叶笑微笑，漫声吟道：“青云之上有一山；山在虚无飘渺间；千秋万载云雾里，便是天域第一关！”
　　“果然是高高在上呀。”叶笑有些叹息地说道。
　　叶笑知道缥缈云宫，这肯定是毋庸置疑的；但是，叶笑没有接触过，却也是事实。
　　青云天域势力分布；一人，二殿，三大神宫，七大宗门！
　　一人主天下，二殿分南北；三大神宫隐云雾；七大宗门看人间！
　　而叶笑前世的最大敌人，就是七大宗门之中的其中三个，而且，还是其中势力最大的三个。
　　只是，在三大宗门围剿笑君主实力大损的此时，却不知道是否还能维持原本在七大宗门之中实力最强的位置了！
　　“然而，你们缥缈云宫的实力固然强大，但据我所知，冰霄天宫现在已经隐隐超越了你们，而这份超越，必然在不久的将来，成为毫无疑问、无可动摇的事实。”叶笑淡淡道：“而究其原因，就是因为……你们缥缈云宫之中，最强大的那一脉出现了问题。”
　　“这个问题自然就是……你们所练的这种功法。”叶笑吸了一口气，道：“就眼前的一系列事情归纳整理之后，我大胆猜测一下，应该是……你们的灵药园因为某个意外毁掉了，或者说是……那专门培植沉疴墨莲与沉疴玉莲还有进化回天玉莲的地方，全都因为那个意外而被毁掉了吧？又或者说是……已经耗尽了气数、运道？”
　　白衣女子瞳孔一缩，看着叶笑，深深吸了一口气，沉声道：“看来，你知道的委实是太多了。”
　　此言一出，原本已经不见的杀意竟是再度凝聚。
　　一个知道这么多缥缈云宫最高机密的人，实在是太该死了！
　　“我是一个很出色的丹师，就凭我可以成功催化沉疴墨莲不就已经证明了一切。”叶笑坦然说道：“而且，我的所谓知道，大抵也就是对天域有些许了解，仅此而已。”


第208章 冰心月
　　白衣女子闻言沉默了一下，转头看着闻人楚楚，再度开口说话却是对叶笑说的：“诚然，以你的能力，确实是能够支撑楚楚，修炼到服用沉疴玉莲的地步……至于更进一步，那么，就要看她的造化了。”
　　“我本来是想杀死你，如果你刚才的话晚说一瞬，或者你已经死了。”白衣女子悠悠说道。
　　叶笑沉声道：“我知道，所以我才会说那句话。不过，就算我不说，你也未必会杀我。”
　　“但我现在却从心里不想杀你了，你太重要了！”白衣女子又道。
　　叶笑轻叹一声道：“你早已窥破生死，生死不萦于怀，确实是不需要我的助力，但，令徒楚楚姑娘的未来，却是需要我帮忙的；能够成功催化沉疴异莲便是我的本钱！”
　　“而我这份本钱，也足够你缥缈云宫任何人都无法等闲视之。”
　　“玲珑娇柔骨；冰玉女儿身；此心向天道，莫要染风尘……”白衣女子轻轻喟叹，如同远山一般的黛眉微微的蹙了一下，颇有些怅然地说道。
　　叶笑沉默了一下：“这话说得却是太高深了。”
　　闻人楚楚的神情却是更显紧张，一会看看叶笑，一会看看自己的师父，茫茫然不知所措了，哪里还有当日与叶笑初会之时，一方强梁的风采。
　　叶笑沉默了片刻，又道：“当真是有些不明白，是否能请姑娘说得更清楚一点。”
　　白衣女子轻轻叹息，轻声道：“抱歉了。”
　　叶笑闻言心中顿时生起极之不妙的感觉，正要闪身或者要说点什么的当口，就只觉得面前一黑，一团白影已经将自己完全笼罩。
　　随即只感觉头上一痛，整个人就此失去了知觉。
　　隐隐约约只听到最后时刻闻人楚楚惊叫一声：“师父……不要啊！”
　　叶笑悠悠醒转过来的时候，只闻到一阵清雅香气萦绕周遭。
　　几乎不用睁开眼睛，他就知道自己此刻是去在哪里：正是又到了闻人楚楚的别院之中，貌似还是当日的那个房间。
　　心中不由一阵苦笑。
　　看来我跟这地方还真是挺有缘分的。先后两次来到这里，都是昏昏沉沉进来的。
　　就是不知道，自己还是否能很清醒地离开！
　　对面，一个窈窕的背影在彼端静静地坐着。
　　叶笑捂着脑袋坐起来，大怒道：“我又不是不来，至于用出这种手段吗？这算什么意思？掳人威逼？逼我就范吗？”
　　对面，白衣人影静静转身，轻声道：“抱歉。”
　　叶笑悻悻的道：“原来是你。”
　　在这房间里，孤男寡女与叶笑在一起的，居然不是闻人楚楚，而是闻人楚楚的那位师父，神秘的白衣女子。
　　白衣女子轻轻点头，道：“便是我。”
　　叶笑哼了一声，道：“你掳我至此，是想要让我为你疗伤？”
　　白衣女子脸上微微一红，目光显出几分愠怒意味，显然是明白叶笑刚才所说的‘疗伤’是怎么回事，冷淡道：“我不需要你为我疗伤；之前不需要，现在不需要，以后更加不需要，我只是……有些事情，想要清楚的问问你。”
　　叶笑点点头，道：“恩，还不知道尊驾尊姓大名？方便见告么？”
　　白衣女子静静地说道：“本座是冰心月。”
　　叶笑闻言脸色就是一变，竟在瞬息之间变得煞白，虽然旋即便恢复正常，但面色的如斯变化，对于笑君主而言，可说是极其罕见的，声音更有些沙哑地说道：“冰心月……当真是好名字。”
　　冰心月有些奇怪的望着叶笑，追问道：“风之凌，怎地你听到我名字的时候，心跳得异常迅速，还有，你的脸色变得很奇怪，脸上血色，瞬间就褪了，虽然你强自镇定，竟以为我会看不到么；难道说，我的名字对你来说，有什么不同意义么？”
　　“倒也没有什么不同意义。”叶笑吸了一口气，微笑道：“却是我以前便听说过这个名字。”
　　“哦，当真？却不知道你是从什么人的嘴里听说的？”冰心月的眼色变得很奇怪。
　　叶笑硬着头皮说道：“飘渺云雾冰心月……”
　　冰心月轻轻吟道：“瀚海天涯君应怜……难道你竟认识君姐姐？”
　　叶笑的心中，如同被尖锐的针扎了一下，僵硬的摇头说道：“不认识，我不认识你口中的那位君姐姐。”
　　冰心月淡淡道：“若你说你知道青云天域的某些隐秘，我倒也不会如何意外，但这两句话，连在一起，知道的人却绝对不会超过五个人；而你风之凌，绝对不是这五个人之一，且不会与这五人任何之一有所渊源。”
　　叶笑苦笑道：“姑娘误会了，我其实就只知道前一句话而已，后面一句，我今日方才首次听闻。”
　　冰心月幽幽说道：“你这话说得倒也在理，其实君姐姐之前的名字并不叫君应怜；她是一个苦命的女人，为了一个负心人，将自己的名字改了，不过，呵呵……”
　　为了一个负心人，将名字改了。
　　君应怜？
　　君是谁？应该怜谁？
　　叶笑咳嗽一声，感觉嗓子一阵阵的发苦，哑声道：“是么？这倒是奇怪得很呢。”
　　冰心月淡淡的一笑，并不再就这个话题兜转，只是，看着叶笑的目光，隐隐然多了几分意味深长起来。
　　叶笑却只感觉心脏一阵阵的抽搐。
　　君应怜！
　　君应怜！
　　这是一个何等熟悉的名字，哪怕自己再轮回百世，恐怕也不会忘记这个名字，这个人，那张面容。
　　叶笑心底一声由衷的叹息，突然一段往事涌上心头。
　　“我前段时间认识了一个小姐妹，她目前的修为虽然稍差一些，不过，性格很好，我很喜欢。”
　　这是当年，君应怜曾经跟自己说的话。
　　“她的名字，叫做冰心月。我甚是喜欢这个名字，这个人，这个性格。”
　　“所以，我便索性认她做了妹妹；便于以后有个照应，看看你有什么办法，能够让她跟我连在一起？让别人不敢妄动？”
　　这是当初的君应怜在向自己请教，询问。


第209章 你能做到！
　　当时的笑君主叶笑说道：“现在江湖上，许多成名人物都讲究一个齐名；若是当真能够将你们两个名字连在一起，其他的宵小之辈，怯于你的威名多半也就不敢对她下手了。”
　　“哦？还有这么一说么？”当时君应怜说道。
　　“其实，缥缈云宫的门人似也用不着你去刻意维护，不过就是一个尽心罢了，对么？”叶笑问道。
　　“这话倒也不错。”
　　“恩，你看这样行不行？”叶笑沉吟片刻说道：“就叫飘渺云雾冰心月，瀚海天涯君应怜。如何？”
　　“好！真好！”君应怜的脸上有些发光，道：“瀚海天涯君应怜，恩，对了，叶笑，你诗号呢？”
　　“这里哪有我的事，我可不凑这热闹。”
　　“我看还是将你也加上？飘渺云雾冰心月，瀚海天涯君应怜；翻云覆雨笑君主，傲问天路几多难。气势多雄壮啊，这诗号一出，何人不退避三舍？”
　　“还是算了吧，我始终是个男的，就算你不在乎，但也有损小姑娘冰心月的闺誉吧？再说了，我只是一个人的力量，跟你们背后那等庞大势力如何同日而语。”
　　“恩，且看月月那边有什么想法吧，我反正是不会在乎什么的。”
　　“呵呵，先就这么着吧。”
　　当日，君应怜与叶笑商议之后，旋即便与冰心月碰头说起这件事，不出叶笑预料，冰心月当场就拒绝了；这个提议自然也就无疾而终了。
　　冰心月怎么说也是缥缈云宫大弟子，本身修为超卓。虽然性格温婉，但出身名门大牌的那份心高气傲，也是必然存在的。
　　虽然明知道君应怜这个提议对于自己来说有许多好处，但冰心月依然拒绝了。
　　所以，这句表示“冰君”齐名的诗号就从来没有在江湖上流传过，自然少有人知。
　　而叶笑更在数年后便出了事，从来就没有见过这个君应怜口中的那个冰心月到底长得什么样子。万万没有想到，今天居然在寒阳大陆意外碰到了。
　　她……最好的朋友，她，认的妹妹，她，的闺蜜。
　　叶笑轻轻的咳嗽着，然而再看着冰心月的目光，却是再无芥蒂，反而很有些和善亲切起来。原来，这个女子，便是她口中的冰心月啊。
　　“我之所以把你带到这里，就是想要知道，你那种所谓能够帮助我们化解功劫的紫气天火，到底是怎么一回事？”
　　冰心月悠悠说道：“至于那种第一丹火之类的说法，你忽悠一下楚楚这个小姑娘还可以，但在我面前就不要再说了。”
　　叶笑苦笑；冰心月是什么人？
　　虽然之前从未见过，但实则却是听君应怜说过不止一次。
　　冰心月虽然清心寡欲，看似万事不萦纡心，但骨子里却是冰雪聪明，这世间几乎就没什么事情能够瞒得过她。
　　她不过问，只不过是她不想多管而已。
　　但是却并不是真正不知道，不了解。
　　而就目前的状况，自己上次为了脱身信口所吹的牛，显然已经引起了冰心月最敏感的一根神经，更是涉及到了冰心月最在乎的那个人。
　　所以，就这件事情上，她是一定要弄得清清楚楚明明白白的。
　　面对着冰心月，叶笑心思电闪，斟酌着说辞，思量着如何才能够搪塞过去？
　　冰心月可不是闻人楚楚。
　　闻人楚楚或者在心机方面稍多一些，但按照江湖经验来说，却反而会很好对付，只要扣住她的弱点，自然可以占到上风，就算被她使蛮，也不会太大损伤，至少不会有性命之忧，而冰心月……就这个世上而言，冰心月不知道的事情，已经极少了，这同时还意味着，若是自己的谎言被拆穿的话，随时可能小命不保。
　　自己本来就知道了很多不该不知道的事情，若是再失去了利用价值，那可就取死有道了！
　　“紫气天火这玩意，我只能说，确实是存在的。”叶笑苦笑地说道：“当然，这种玄火并没有我说的那样神奇就是了……只是你得为我想想，当时的情况是我被令徒抓来，初时急于保命，之后更谋脱身，才不得已暴露出可以应付贵派功法功劫这一点……实则，我也不想用这种功法来做什么的……”
　　叶笑最后一句话说的可谓隐晦，但冰心月却能够明白他说的那层意思。
　　轻轻一叹，幽幽道：“这话倒也不错，匹夫无罪，怀璧其罪；若是被别的门派知道，有你这样一个人，居然可以解决缥缈云宫存在许久的偌大难题，恐怕你乃至你的师门师承，麻烦尽都无穷无尽……甚至，性命只在顷刻之间了。就算是我派掌握了你，固然不会杀你，但囚禁你一世人，亦是极有可能的！”
　　叶笑刹那间警惕了起来，道：“前辈不要误会，我现在也就只是能暂时地缓解你们所修功法的初期情况，但对于你这个境界的功劫，其实是没有把握的。”
　　“你有的。”冰心月悠悠道：“若非刚才我已经检查过，确认你有此能为，你以为我会这般平心静气的跟你说话，你的身上具有一种异常霸道的特殊元气，而这种霸道元气，可说是我之前在任何人身上都没有见识过的；而且最神奇的地方在于，你的身上竟然同时具备至阳和极寒之力……唉。”
　　她轻轻叹息一声，道：“当初，缥缈云宫成立之初，功法传承三种；排名第一的，就是我们这一脉修炼的功法……但是，一场大战之后，功法却是缺失了一本。”
　　“可是基础功法缺失了？”叶笑问道。
　　“是的。”冰心月说道：“后来，历代祖师为了补全这一本第一功法，不知道耗费了多少心血，才凭着自身经验慢慢地填补上了……”
　　“但却始终不是原本的功法，自从那之后，本门第一神功，就多了这层缺陷……”她美目凝视着叶笑，缓缓道：“从那时候开始，修炼这功法的，固然威力极大，沛然莫御，但，却从此需要沉疴墨莲，沉疴玉莲，乃至回天玉莲……”


第210章 飘渺之劫
　　“这是本门最高心法的莫大缺陷所在！但，风先生现在是绝对不会陌生的。”
　　“那一场大战，便是以这功法为源点而掀起的。”
　　“当初缥缈云宫高手如云，这门镇门功法更是威力无匹，霸道无比，虽然本门是由女子组成的门派，但，仍是渐渐地演变了一股将要一统天下的趋势，在这种氛围之下，各大势力都感觉受到了这份潜在威胁；而且也感觉到了我们统一青云天域的可能性。”
　　“没有人会允许这种事情发生。”
　　“所以才在武法的撺掇下，所有天域势力组成联盟合力剿灭我飘渺云宫……可怜当年本宫数万女弟子，就那么死于非命，七大祖师亦力战身死，整个缥缈云宫一如星流云散……只有各宗的传承弟子带着各宗心法早一步逃出生天，隐居深渊之中，等待他日复出的机缘。”
　　或许是因为性格使然，纵然是在诉说这段惨痛往事的时候，冰心月的表情仍旧是淡淡的，似乎只是在诉说一件很平常的故事，唯有那无意识之中捏起来的小拳头，透露出她内心绝不像表面那么平静。
　　“武法……”叶笑喃喃地说道。
　　“是的，武法。也就是现在统治青云天域的第一高手；号称无法无天。”冰心月说到这个名字的时候，有一种切齿的痛恨：“而他就是在那一战之中，树立了无上权威，凌驾于任何人之上……”
　　叶笑点点头：“原来如此。”
　　武法，便是‘一人、二殿、三宫、七大宗门’之中的‘一人’；只是没有想到，原来这个人的崛起，就是从这种缘由之中。
　　“我缥缈云宫当年高手如云，足堪凌驾于天域任何一方势力之上，但，自从那次被整个天域所有顶尖高手联袂围攻之后，势力大损，一落千丈；而最大的损失却还在于本门最高功法亦在这一役中被毁……直到七千年之后，青云天域鼎足格局形成，彼此互相牵制制衡，缥缈云宫抓住机会，终于从深渊复出，再度崛起于青云天域之中，更重新跻身天域最强势力之列。”
　　“然而就是因为最高心法的缺陷，从那之后，本应该成至少二殿地位的缥缈云宫，变成了现在的格局，虽在青云天域举世皆仇，但却从来也不敢真的轻举妄动。”
　　“所有弟子忍辱负重……平白顶着一个魔宫的名头，在青云天域艰难万分地挣扎求存。”
　　“一直到了最近这三千多年，本宫实力再上层楼，终于威慑天下，成为一方霸主，但，这许多岁月，本门的那些女弟子到底付出了多少牺牲，却是任何人都无法计算评估得到的。”
　　冰心月悠悠地看着窗外云空，脸上显出一丝苦涩到极点的笑容。
　　叶笑长长出了一口气，道：“原来事情竟是如此。”
　　这些秘辛，当真就是他不知道的；前世的叶笑也就只知道缥缈云宫乃是青云天域盛名极著的第一魔宫，宫内女子尽都是无恶不作丧心病狂的女魔头，却万万没想到其中居然有这样的缘由。
　　但，这个冰心月貌似实在没有什么必要跟自己说这些。
　　这些可都是人家门派的莫大隐私，眼下不过初次见面，就说给自己一个外人听……最关键的还在于，自己与她的徒弟的另一层身份，可是属于敌对国家的人。
　　虽然现在叶笑的身份是灵宝阁君座风之凌，但灵宝阁之前可是大张旗鼓、毫无掩饰的确立了支持辰皇帝国的立场，所以无论是风之凌还是叶笑，在这点上，殊无分别！
　　有鉴于此，那这个冰心月为什么还会这么做呢？
　　不管怎么说，这个冰心月也绝不是那种毫无心机，不顾大局的人呀！
　　对于这一点，叶笑当真是百思不得其解。
　　“我缥缈云宫，在缺失了本门最高功法基础篇之余，仍能屹立于青云天域最强势力之列的前提仍是实力，虽然本门最高功法有了缺陷，但我们在深渊地域中，就已经开始着手研究，筹谋，终于被我们找寻到了可以解决本宫功法缺失的手段，就是沉疴玉莲灵根，只要有了各个不同火候的沉疴异莲就可以化消功法缺失而引发的功劫，初阶时候以沉珂墨莲化解，中阶以沉疴玉莲化消，回天玉莲亦是同样，虽然沉疴异莲灵根，种植艰难，成活不易，但我们以数千年积累，终于克服了这个限制，然而在三年之前，本宫却突然间遭遇了全无征兆的天地寒流来袭……”冰心月美目凄迷，苦笑地说道：“门派禁地回天仙境亦因这场意外而毁于一旦……”
　　叶笑满脸明悟地说道：“那回天仙境，想必就是能够栽培沉疴异莲灵根的地方吧？”
　　冰心月苦涩的一笑，道：“正是；那一日，只见到一道流星瞬时划过天际，然后整个飘渺云峰就陷入难以言喻的天寒地冻境况之中……而无数的门派高手纵然是出尽了全力，却也无法阻挡寒流的侵袭，前后不过半日光景，栽植在回天仙境的上万株沉疴墨莲，沉疴玉莲，还有多株回天玉莲，全部因为这场寒流而彻底冻死……”
　　“最终，在突如其来的寒流侵袭之下，本宫竟连一株沉疴墨莲，也没有保存下来！”
　　冰心月长长叹息，住口不语。
　　“连一株也没有保存下来！？”叶笑至此才真正的大吃一惊。
　　“什么寒流如此厉害？若是一般意义的天地寒流，莫说是道元境高手……就算梦元境高手便可以守护一方平安……以贵宫众多高手之实力，怎地还会发生这样的事情？”叶笑追问道。
　　“我们也不知道，至今思及，尤觉是一场难以想象的噩梦……那一日，那股寒流突然来袭，冰寒之气足堪冰封天地，最古怪的是，那场寒流始终就只笼罩了飘渺云峰一地……门派之中，数千女弟子，在那日寒流侵袭之下尽都负上了异常严重的冻伤……个别严重的，更是整具身体给冻成了粉末，化为一地冰屑……”冰心月眼中隐现哀恸惊惶之色。
　　叶笑瞠目结舌。


第211章 神奇预言！
　　委实是没听说过，青云天域居然发生过这么一次骇人听闻的恐怖寒流袭击？
　　三年前？三年前自己还在青云天域纵横来去呼风唤雨呢……
　　对于这次事件，居然从没听说。
　　此事若当真有发生过，必然轰动一时，自己无论如何也不该不知才是啊！
　　“短短半日光景，本门因寒流灾害，损失无数，本门众多长老合力追寻此次灾害之源头，发觉当应在那天际流星，遂集合八百高手之力，将那天际流星强行转移送走，最终虽然成功，但……却也因此，本门的三百六十五道元境高手从此失去了全身修为……变成了彻头彻尾的废人，永无恢复之日！”冰心月此刻的声音显然已是沉痛到了极点。
　　这会，叶笑连头皮都炸了起来。
　　我的天哪！
　　三百六十五位道元境高手，为了对抗这场寒流的源头，永久失去了全身修为？！
　　然而若是白公子现在在这里听到这番话，恐怕立即就会生出将缥缈云宫的所有人全部杀死之心——我说那天道秘宝怎地掉下来却又偏偏找不到了……敢情你们缥缈云宫为了让我找不到，还废掉了三百六十五位道元境高手，将天道秘宝强行挪移走了……
　　三年之前，正是白公子计划成功的那一刻。
　　只不过这件事，叶笑不知道，冰心月也不知道，缥缈云宫任何人都不知道个中缘由。
　　若是知道的话，恐怕缥缈云宫拼着全派满门覆灭，也要将白公子碎尸万段！——因为正是他引下了天道秘宝，才带来了那一股恐怖寒流，几乎将缥缈云宫连根拔起！
　　世间事，有时候就是这样的曲折离奇……
　　有时候做一件事情，却能够造成意想不到的后果……而这个后果，自己还全不知情……
　　“我刚才提到了，在那之前，我们缥缈云宫为了确保门派能够延续下去而且实力不衰，数代人在整个天域搜寻沉疴异莲灵根……只要找到了，纵然是幼苗，即便是种子，也会将之移植回缥缈云宫……因为我们有回天仙境，在那里，我们可以有极大机会，培育沉疴异莲灵根，乃至催化至更高品质……却万万没有想到……”冰心月苦笑着。
　　叶笑恍然：“所以，当回天仙境竟然发生了意外之后，整个天域之间，却连一株沉疴墨莲也变得难求至极了？”
　　冰心月苦涩的点头：“回天仙境，也在那一日之后彻底毁于一旦！否则，沉疴异莲灵根纵然稀罕，却也不至于一棵都找不到，我们需要面对的问题，不光是沉疴异莲的旷世难求，还有难以持续培植！”
　　叶笑哑口无言。
　　这还真是无论如何都想不到的事情。
　　为了宗门延续，千百万年，都在刻意搜寻这种的东西往回搬；搬回自己家里自己养着，终于令整个世界，连求一株都极为难能的当口……自己的家，种植无数那东西的所在却意外毁掉了。
　　这是何等的讽刺！
　　数千代人的努力，就这么在一瞬间付诸东流！
　　“对于那次变故，本门虽然遭受了近乎毁灭性打击，但却始终不敢对外有点滴泄露，唯恐消息泄露，更加引来灭顶之灾。而其他门派若是得知了这个消息，绝对是不会放过我们的。在保守秘密的同时，更将门派之中低阶弟子悉数遣返世俗……”冰心月说道。
　　“原来竟是如此。”叶笑终于明白，闻人楚楚这等人为何会出现在寒阳大陆。
　　按说以闻人楚楚的修为，在天域或者说在缥缈云宫这等存在之中，这个时候可是还没有到能够行走江湖的实力，怎地却提前放出来了？
　　“本门会这样做，其实也另有缘由，除了为了尽可能仿制泄密，保全自身之外，也不乏希望遣返的门人，能够从其他位面寻找沉疴异莲灵根……要知道，回天仙境的毁灭，亦等同宣告了，修炼我们这一系功法的顶尖高手，随时有陨落之危，发散人手宣召沉疴异莲，便是希图一个侥幸，如楚楚这般，便是一次侥幸……”冰心月苦笑着。
　　“前辈所说的这些我听明白了，但我却不明白，这可是牵扯到你门派命脉延续的巨大秘密，你今天为何要告诉我？”叶笑诧异地问道。
　　“理由其实很简单，也很单纯，就只因为你身上具有阴阳两极之力；具备你所说的……紫气天火！”冰心月深深吸了一口气。
　　这一刻，叶笑彻底无语了。
　　当日为了脱身，随口说的一个谎言，居然引发了这么严重的后果？
　　真真是难以想象的事情。
　　人哪，若是能不撒谎还是不要撒谎的好！
　　“当初，那三百六十五位道元境高手虽然一身修为尽废，却祸兮福所伏，心思一度进入了灵明透彻的至境；三百多人合在一起，耗尽自己所余的全部生命元气，为本门进行了一次天占，预测了一次缥缈云宫未来的天道之路。”
　　冰心月说道：“当时的结果则是……”
　　她的双眸，突然静静地，凝视着叶笑，一瞬不瞬。
　　叶笑面对如此有如实质的目光，不其然地感觉到了几分毛骨悚然也似的意味。
　　不寒而栗！
　　“……天地初始，紫气东来，两极在身，君主执刀；号令天下，屠戮江湖；飘渺重光，辉煌亘古……”
　　冰心月一顿之后，一字一字的继续说道。
　　紫气东来？两极在身，君主执刀？
　　骤闻这篇谶言，叶笑只感觉自己浑身都颤抖了一下。
　　我擦……这不是明明白白的就把哥哥我掀出来了？这个天底下，能够同时符合这几个条件的，貌似除了我之外，再也没有别人了？
　　这貌似是要玩死我的趋势啊！
　　“虽然这则谶言是耗费三百六十五道元境高手的残余生命力，但说到底仍只是一句预言，需要用时间来印证；但，我们已经没有了更好的选择。索性就将本门的希望，全数寄托在这个预言之上……”
　　你们所有的希望，都寄托在这个预言上面了？
　　叶笑只感觉腿肚子都有些发软。
　　而现在冰心月的眼神，更是目光灼灼，一眨不眨的看着自己。


第212章 他怎么知道？
　　冰心月说道：“自从那之后，虽然返回出身位面的门人陆陆续续也曾经找到一些沉疴异莲灵根，但品相就止于沉疴墨莲，并无一株沉疴玉莲，更遑论更高级别的回天玉莲，而本门回天仙境已毁，便是失去了培植催化沉疴异莲灵根的能力；即便于此，那些被送回宗门的沉疴墨莲，大家仍是你推我让，尽量的……让一些更有前途，更有潜力，或者，修为高深，或者说是门派之中修为比较高强能够充当门派守护中坚之人服用；利用其他人的牺牲，来确保这个门派能够延续下去。”
　　“这才是我……不想服用沉疴墨莲的真正原因所在……”冰心月轻轻叹息一声：“大家都不想死，若有选择，我又何尝愿意放弃，但是……这个数万年的门派……始终是需要传承，那么，就只能说……能够敢于牺牲的人，先来做出这份表率……要不然，只怕还等不到这个预言变成现实，门派只怕就先一步湮灭了……”
　　叶笑干咳一声，面色更是难看，心道啥时候居然我要背负上这么沉重的责任了？
　　便即开口说道：“不过……虽然有这个原因，但是我仍然觉得这事情来得太突兀了，难道说姑娘你就凭我之前随口胡言的一句‘紫气天火’，以及身具冰火二气，就认定我是命定之人么？这未免太儿戏了吧？！”
　　冰心月微笑了一下，却并没有再说别的话。
　　其实就这件事，她心底也未尝不觉得挺奇怪的。
　　自从之前叶笑有意无意地说出来“飘渺云雾冰心月，瀚海天涯君应怜”这句话，就令冰心月感觉到了一点不对劲。
　　若是依照冰心月的本心而言，一个知道了自己宗门很多隐秘的外人，实在该死得很！
　　但，冰心月对于面前的这个人却就是有一种莫名的好感。
　　似乎这个人，就是很可靠，很值得信赖，他不会做出任何有害自己，楚楚，乃至宗门的事情。
　　这种感觉从心中升起来之后，冰心月甚至自己都反省了许久，想要将这种感觉想个清楚明白。
　　而这也就是叶笑躺在这里许久，冰心月一直坐在窗前沉思，并没有立即将他弄醒来的原因。
　　还有一件事，冰心月始终想不通。
　　当初君姐姐找自己提出来那件事的时候，自己是断然反对的，原因倒不是如叶笑所想的源自天域超级宗门的自傲，此中固然有不想借助以君姐姐的威势来保护自己，另一层更主要的原因却是宗门骨子里已经到了那等险恶地步，一旦机密外泄，势必导致宗门的二次崩盘，彼时，只怕会连君姐姐也一并连累了……
　　而且自己的修为，名气，远远还不到与君姐姐齐名的地步，差的太远。
　　所以当时毅然决然地反对了。
　　所幸君姐姐见到自己执意反对，也是没有坚持，这件事就算是彻底按下了。
　　但，自己能够确定的是……这件事，在整个青云天域，几乎就没有什么人知道，能够知道的人，其实并不是自己所说的‘不超过五个人’。
　　而是……只有三个人！
　　就只得三个人！
　　笑君主，君应怜，还有自己。
　　而当时的笑君主，就是君应怜的心上人，亦是那个自己切齿痛恨了无数年的负心汉！
　　就是这个混蛋，害了君姐姐一辈子。
　　然而，不知道是不是自己诅咒某人诅咒得太过火了，过了仅仅三年，突然间传出来笑君主被人围攻，身死道消，灰飞烟灭的重磅消息。
　　当时，确认了这个消息之后，冰心月几乎没直接晕厥过去。因为她可是知道，自己的姐姐是如何的深深爱着那个男人；笑君主死了，对于君应怜的打击，那可是极端致命的！
　　所以，冰心月在确认这个消息的第一时间，星夜兼程去找君应怜，到了之后，发现君应怜果然已经是不成人形。
　　憔悴得连自己这个闺中密友都几乎不认识了……
　　自己在君应怜的栖身之处陪了她足足半个月，才终于劝慰她稍稍的恢复了些许；更以仇恨激起她的报复之心，有个目标让她寄托，勉力地活下去……
　　然后才终于离开天域，来找自己的徒弟。
　　“我冰心月时日已然注定无多，然就算要死，也要死在这片世俗界之中，绝对不能让君姐姐知道我已经死了……笑君主死了，她已经是心伤魂断，若是紧接着连我这个妹妹也死了……君姐姐恐怕难以支撑得住这第二重打击……”
　　所以冰心月才来到了寒阳大陆。
　　冰心月来到寒阳大陆的初衷乃是想要在这里安安静静的死去，陪着自己最最钟爱的弟子，度过生命之中最后一段时光，另一层因素，却也希望自己陨落的消息不致于传到君应怜的耳中，让自己的这个姐姐留个念想。
　　但却万万没有想到……竟然在这里，万二分意外地找到了门派之中预言所说的那个人！
　　只是，这个预言中的命定之人现在竟是这般的弱小。
　　弱到不堪一击，比之蝼蚁只怕也强得有限吧！
　　只是……他又是怎么会知道那两句话的呢？
　　那两句话，满打满算一共就只得三个人知道，而且，其中一个已经死了。以君姐姐的脾气，这段因缘，也是绝对不会泄露出去。
　　既然前两者不会透露，更加不是自己说出去的，那么，眼前这个风之凌……到底是怎么知道的？
　　这件事实在是奇怪至极！
　　简直就是匪夷所思，难以解释！
　　冰心月带着满肚子的疑问，陷入了沉默状态。
　　对面的叶笑也在沉默。
　　而且，貌似也有满肚子的问题想要问。
　　但是，他却不敢问，更加不知道该怎么问。
　　因为他同时还不敢面对。
　　两个人就这么彼此沉默着，半晌无语。
　　却又谁也没有离开。
　　一时间，这间房间内的气氛怪异至极。
　　“风先生……”
　　冰心月在沉默良久之后，终于率先开口出声，道：“我能否看一眼，您培育成功的那株沉疴玉莲？”


第213章 沉疴玉莲
　　叶笑沉浸在往事中，骤闻此问，险险没来得及回过神，愣了一下，这才道：“这本来就是你们的东西，当然可以，便即奉还。”
　　说着，手腕一翻，一朵晶莹雪白的莲花已然出现在手上，除了莲茎还是黑色的，整个一朵莲花，已然是一片雪白。
　　恍如一尘不染。
　　甚至，连花蕊都是白色的。
　　“竟是这等品质的沉疴玉莲，真真令人难以置信……”冰心月两眼一亮，急疾站起身来，走到叶笑面前，满脸痴迷地注视着这一朵沉疴玉莲，险险出一股遏制不住的激动。
　　“当初楚楚刚刚得到这一株沉疴墨莲的时候，曾经跟我说过……她在莲茎上，用本门秘法刻了两个字……”
　　叶笑闻言就是一怔，脱口而出：“刻了两个字？我怎地不知？”
　　冰心月呵呵一笑，伸手抚上那株沉疴玉莲根茎处，旋即手心往外吐出一股柔和却又夹杂着冰寒威能的力量冲了出来，轻轻依附在莲茎上，少顷，莲茎上渐次显现出两个字。
　　“楚楚。”
　　“当真便是当初那一株沉疴墨莲！”冰心月长长的舒了一口气，闭上眼睛，两行清泪却忍不住顺着眼角流下，道：“师父她老人家，终于有希望了……”
　　叶笑初闻冰心月之言，颇有不悦之意，这俩人当自己什么人了，难道自己还会大费周章的以一株沉疴玉莲李代桃僵，代替原本的沉珂墨莲？！
　　但见冰心月此刻真情流露，却也感动于她们师门感情，不禁深深地叹了口气。
　　这个缥缈云宫，也真是够命苦，但，也真是值得任何人佩服。
　　宁愿舍弃自身的希望，笑赴终途，而成全别人。
　　不管这个别人是师傅还是弟子，但，终归是需要这个人最先做出牺牲。
　　而且还是每个人都能这么做，义无反顾……
　　相信就算是义气深重的男儿，能够做到这一点的，也没有几个人吧？
　　这样的女人，委实是巾帼不让须眉，更难得的是，整个宗门尽都如此，当真难能可贵！
　　“风先生，敢问您从开始培育这株沉疴墨莲，一直到培育成功蜕变为沉疴玉莲，整个过程一共就只得这一个多月的时间，是这样么？”冰心月看着叶笑，目光闪闪。
　　“确实如此……”叶笑沉吟了一下，道：“我风某人行事首重承诺，当日既然承诺在前，自然要尽力完成，我也知道你们需要此物乃为救命之用，自然要竭尽全力，虽然只是催化这一株沉疴墨莲，却已经是将手头上的珍贵资源，全部砸了上去，虽然成功，却委实是亏了老本。”
　　他叹了口气：“幸亏这株沉疴墨莲乃是已经完全成熟，只差一步的地步，要不然，还真的难以做到的。”
　　“资源？亏本？这话怎么说？”冰心月问道。
　　“我所说的资源，包括相当份量的灵玉，还有许多别的天材地宝……特别还有一些奇异矿石，我以这些物事组成一个特殊的聚灵阵法，更在莲花座下，施以无根之泉水，正好放置在天地灵脉交汇处……”
　　叶笑说道：“虽然我已经竭尽全力，更是将手头上的所有资源尽都砸了进去，却也没有让沉疴墨莲的莲茎全部变白，仍算是功亏一篑，未能尽善尽美，惭愧惭愧。”
　　冰心月温柔的笑了笑，道：“先生实在太过谦了，能有这样的进度已经是极快的了，这样的结果，妾身便已经吃惊至极；或许风先生并不知道个中关键，便是我们门派的回天仙境在完好，万全状态之时，想要将沉疴墨莲培育成沉疴玉莲，也需要花上五十年的光阴。”
　　她苦笑了一下：“至于令到沉疴玉莲蜕变为回天玉莲，更是至少须得有五百年岁月，而你，就只用了一个多月，便已经将原本的沉疴墨莲催化成为最顶级的沉疴玉莲，我观这株玉莲，只要栽培得法，再度蜕变成为回天玉莲，只怕也不过就是一段时间而已，若先生还道惭愧，我飘渺云宫历代传承，当真才是惭愧无地了！”
　　“五十年光阴！？五百年岁月！？”叶笑陡然一震。
　　心中不禁大大的后悔。
　　他妈的，原来是我说的时间太短了……为啥不说长一些？
　　并不是要争取更大的利益，而是恐怕这个女人将自己抓回去专门培育沉疴莲花……
　　那可就是糟糕透顶了。
　　最恶心的还在于，现在就算改口说长一些貌似也不行了，毕竟距离上次与闻人楚楚分手也就只一个多月的时间，这个时间是固定的，自己怎么说，那也就是只得一个多月！
　　“只是不知道……风先生若是要将眼前这一株沉疴玉莲培育成回天玉莲，需要多长时间？”冰心月有些期待地问道。
　　“材料不够，根本无法培育。”叶笑呵呵一笑，说道。
　　“材料不够……”冰心月喃喃的说了一句，随即问道：“风先生说的材料不够，乃是寒阳大陆，而我们的材料，却并不在内吧？也就是说，风先生材料不够，但我们的材料未必不够。是不是？”
　　“不错。”叶笑点头。
　　“若是材料足够呢？”冰心月紧追不舍的问了一句。
　　“材料足够的话……完全没有后顾之忧的话……”叶笑想了想，道：“催化这一株大约也就需要个三五个年的时间！”
　　“需要三五年的时间……”冰心月闻言面色一变，失声道。
　　“嗯，需要三五年的时间乃属必要，这株沉疴玉莲经过我的催化，品质虽然已经极高，但距离通体雪白，仍需要相当悉心的栽培，至于进一步蜕变提升至回天玉莲层次，没有三五年的时间，绝不可能！”叶笑沉声回答道。
　　“不……不是……先生误会了，我的意思是说，先生将沉疴玉莲培育成回天玉莲，竟只需要三五年的时光，只需要这么短的时间？”冰心月很是失态地说道。
　　我去，我居然又把时间说短了？叶笑再度腹诽，随即便道：“我是说，就只是这一株沉疴玉莲而已，只要辅助材料足够，三五年便可蜕变为回天玉莲！至于其他的普通的沉疴墨莲，则不在此列。”
　　“先生这话怎么说呢？”


第214章 误会大了！
　　“你也看到了，这株沉疴玉莲乃是我不惜血本强行催化而成，催化过程中更曾经动用过本门的一宗秘宝，才能在如此短的时间之内，有此蜕变，且品级还如此之高，只要后续辅助材料跟上了，确实有可能在三五年之后，蜕变为回天玉莲，但这种形式的催化过程却是可一而不可再的，过程无法复制，就只能用一次而已！”
　　不管怎么说，叶笑还是将时间再次拖长一些。因为……太冒险。
　　万一被抓回去伺候药田，那么，自己这半辈子就都毁在那里了。
　　“嗯？难道先生不能再培植催化其他的沉疴墨莲了？”
　　“那倒也不是，只是这个催化培植过程的时间，需要大幅度增长，催化沉疴墨莲大抵需要三五年的时光，至于由沉疴玉莲蜕变为回天玉莲，却需要大约三五百年的时间，倒也未必能胜过贵门原本培植之法……”
　　“三五百年……”冰心月秀眉微蹙，道：“嗯，我是否可以这样理解，在三百年或者五百年之间；是以材料足够为依归，若是不惜材料的猛砸资源的话，收获时限，就可以更接近三百年这个时限，是这样么？”
　　叶笑赞赏地望了她一眼，道：“就是如此。”
　　冰心月皱眉低头，思量了许久，说道：“若是这样，就算不算眼前这株极品沉疴玉莲……仍旧勉强能够赶得上呢……”
　　说出这句话的时候，一开始还在皱着眉头，但到后来已经是明显的松了一口气，这句话，几乎就是以一种‘长舒了一口气’的口气说出来的。
　　“此外，若仍是相同条件，以一朵回天玉莲为根基，并且给我五千年的光阴来催化的话，我有很大把握将之蜕变提升为传说中的灵物。”
　　叶笑低沉地说道：“那灵物就是……昊天金莲！”
　　“昊天金莲！”冰心月“忽”的一下子站了起来：“培育成昊天金莲？你竟有如斯自信？”
　　叶笑淡淡一笑：“单只是我一个人的力量，自然是不成，你没听到我说的条件，须得有相同条件；也就是有足够资源为辅助，而且要不惜代价的砸下去，成就昊天金莲……相信也不过就是一个时间问题而已。”
　　冰心月的娇躯簌簌的颤抖了一下，连白嫩的脸庞，也一下子笼罩上了一片红晕，呼吸都有些急促了起来。
　　昊天金莲，那可是传说中，天地之间钟造化灵秀的九大至极灵物之一。
　　更是她们这一脉神功修炼到最顶端的必需之物！
　　甚至可以说，是她们超越轮回限制，步上无尽大道的敲门砖！
　　这等灵物，原本就只存在于传说之中，从来就没有人真正见过。
　　包括创派祖师，接触过的也就只是极品的回天玉莲，并没有当真见过昊天金莲；没有想到，就在今天，就在这个低级位面的寒阳大陆，从这个风之凌的口中轻描淡写的说了出来。
　　“敢问培植过程中具体需要什么资源呢？”冰心月有些呼吸急促的问道。
　　“我知道你心底肯定有些奇怪，因为我说的越多，我自身就越是危险，我其实也很意外，我真的很意外，你为何还不出手制住我，我可是扼住你们宗门咽喉的那个人啊。”叶笑看着她，轻声说道：“其实我肯说这么多的原因很单纯，你若是坚决不肯服用沉疴玉莲，你的生命，就只剩下了半年光阴。”
　　“半年之后，香消玉殒，未免太可惜了。”叶笑坦然道：“我不想让你死。你若是死了，有人会很伤心。而想要让你不死，便要给你活下去的动力和希望，我说的这些，岂非就是你活下去的动力以及希望！”
　　冰心月闻言就是一怔，随即那一张俏脸“刷”的一下变得通红。
　　“你……你说这话是什么意思？我生或死，与你没有半点关系！”冰心月面如冰霜，有些嗔怒的看着叶笑，一字字说道：“风先生，请你自重！”
　　叶笑闻言登时愕然。
　　一脑门子黑线腾腾地冒了出来。
　　很显然，冰心月误会了。
　　我了个去，这可是天大的误会啊！
　　我可真不是为了你啊，我只是不想让我的怜怜再伤心，不想让她的闺蜜死掉；仅此而已！绝无其他啊！
　　你这是想到哪里去了？
　　但事实上，这件事实在不应该怪冰心月想的多了。
　　只能怪叶笑这个感情白痴太小白了！
　　实在是……一个女子，而且还是一个国色天香风华绝代的绝色女子，而且还是小姑独处的妙龄女子……有一个男人深情款款的对她说：我不想让你死，你若死了，有人会很伤心。
　　就因为我不想让你死，所以我宁愿让自己身处极度危险之中……
　　至于叶笑最后说的那句话‘你若死了，有人会很伤心’；在叶笑自己看来，这句话绝对没有半点错误。
　　你死了，君应怜绝对会伤心欲绝。
　　让我的怜怜伤心，还要那么的极度伤心，这怎么可以！
　　但，在冰心月听起来，却就完全不是那么回事了。
　　什么叫做我若是死了有人会很伤心？你啥意思？我死了谁会伤心？
　　我可是死在寒阳大陆；这里认识我的人就只有我的徒弟一个人，我的徒弟当然会伤心，但是……这个风之凌说的却是‘有人’。
　　若是真的是为了楚楚，他大抵会说‘楚楚会很伤心’。
　　这个不用避讳什么吧。
　　但这个“有人”，貌似就太有些意味深长了……
　　“我其实不是那个意思！你不要误会！你真的误会了！”叶笑冤枉至极的瞪眼说道。
　　“呵呵，我有没有误会自己清楚，风先生的话是什么意思，风先生自己也清楚。”冰心月冰冷的笑了笑，将那朵沉疴玉莲递了过来：“不过还是感谢风先生，沉疴玉莲的事情，就拜托了，请先生一定尽力。”
　　“培植沉疴墨莲，沉疴玉莲，我们门派定然全力以赴，材料问题，无论需要什么，风先生都不必担心；而且，绝对不会亏待了风先生。至于那些非分之想，先生还是不要想得太多了……”冰心月淡淡地说道。
　　至此，叶笑瞠然无语。
　　这个误会可是大了！


第215章 叶笑爆发了
　　“至于我的生死……我自己心里自然有数，就不劳风先生更多的操心了。”冰心月说着，已经站了起来。
　　叶笑就这么愕然万分地注目着冰心月往外走去。
　　一脑门子的黑线，一时间竟是连挽留对方的话也说不出来了。
　　然而便在这时，门口白影暮然一闪，一道窈窕身影拦住了冰心月：“师父，您不要走！”
　　这声音，正是闻人楚楚所发。
　　冰心月沉着脸说道：“让开。拉拉扯扯，这么大的姑娘家了，成何体统？”
　　闻人楚楚抱住她的腰，垂泪说道：“我就是不放！师父，徒儿自幼生长在皇宫，连我娘亲，对我都没有您对我这么好……您要是放弃了这次活下去的机会，那我……我也不活了！”
　　冰心月无奈的叹了口气：“痴儿，沉疴玉莲……只得这一株。”
　　“就算是只有一株，那也应该是师父您的！”闻人楚楚倔强地说道：“若不是师父需要沉疴玉莲，我又怎么会不惜代价的去找寻……如今我找到了，更成功催化成了沉珂玉莲，那便是上天注定就是由师父服用！若是让给别人用，我可没有那样的胸襟。”
　　冰心月脸色一沉，轻声说道：“楚楚，我们身为飘渺人，以后，必须要有这样的胸襟！”
　　她常常叹了一口气，道：“天下女子地位何其低；而缥缈云宫却是提供了一个让我们女子也可以君临天下，傲对世间的机会……若是没有了宗门，我们这些女子就只是一盘散沙，但只要宗门还在，我们走出去，在青云天域就会被人刮目相看；这是一种荣耀。”
　　“我们要时刻保持这份荣耀！”
　　“哪怕需要我们做出牺牲！那也是值得的！”
　　冰心月说道：“我现在的修为，于天域之上，不过中上之流，远远不能确保宗门可以长盛不衰，更不能给整个天域以震慑之力……所以由我服用，用处实在太过有限。楚楚，你要看清楚这一点。”
　　闻人楚楚大哭：“我不管我不管，我就要你活着！”
　　冰心月一声长叹，一时间竟不知道该再怎么说。
　　“恩……”突然，闻人楚楚迅速的擦擦眼泪，眨眨眼睛，说道：“对！这不还有个风之凌么……他的紫气天火，却是可以焚化这种功劫的，我之前曾亲身尝试，可谓立竿见影，效果极佳；师父，您……”
　　冰心月哼了一声，道：“再不要提这件事了。”
　　闻人楚楚抱着她不放：“师父，您就听我一次吧。”
　　冰心月终于愠怒，道：“放开！”
　　便在这时，叶笑终于开口，说道：“冰姑娘。”
　　冰心月冷冷道：“何事？”
　　“我知道，你们缥缈云宫的女人对于女子清白贞节看得素来极重；而且，也是极端排斥男女婚姻的。”叶笑慢慢地说道：“不过，若是与自身性命相比，我始终觉得，还是性命重要一些，毕竟，有生命才有资格谈论未来，一旦无常，何来他日可言。”
　　“更重要的是。”叶笑不等冰心月反驳，就说道：“我可以培育沉疴玉莲，自然也可以培育沉疴墨莲……你们或者关心则乱，却没有注意到，我拿出来的这一株沉疴玉莲，可是没有种子的！你们宗门亦是栽培沉疴异莲的行家，如何不知道，在沉疴墨莲谢了之后，重新开花，才有可能施以灵药，转变其生长结构，才能进而蜕变成沉疴玉莲的……是也不是？”
　　冰心月豁然省悟，旋风般转身问道：“此理我何尝不知，但那沉疴墨莲的种子在正常情况下却是瞬间成熟，瞬间落地，落地即化，极难收集，你……难道你居然有收集到？”
　　叶笑淡淡的点点头，一伸手，手心中十几粒黑色的种子，如同一颗颗黑色的珍珠，在掌心滚动。
　　冰心月死死的盯着叶笑，目光急剧变幻，锋芒四溢，毋庸置疑，叶笑手中的那十几粒黑色种子，对她而言，无疑有着致命的吸引力！
　　她清楚的知道，这些种子，对于自己来说，代表着什么。
　　对于自己的门派来说，又代表着什么！
　　无论如何，都是必须要得到手的！
　　而这个风之凌，也的确拥有这种本钱！这个人，也一定要拉拢。因为，从来没有见过，只是凭一个人的力量，就能够掌控一个超级门派的兴衰这种事情发生！
　　她深深地吸了一口气，绝美的脸上，露出一丝悲壮和决然，一字字的道：“这就是风先生的筹码和条件吗？”
　　叶笑愕然：“筹码？条件？你这话什么意思？”
　　“你不就是想要我么……”冰心月脸上一红，却是更加愤怒了起来，道：“想用我的清白作为交换条件，来完成这桩交易吗？你知道我无法抗拒你的筹码，所以才一定要我亲口说出来，这样更有成就感，是么？！”
　　叶笑闻言顿时脑袋抽筋，瞠目结舌，目瞪口呆，哑口无言，半晌无语。
　　我的天哪！这都哪跟哪啊？
　　这女人什么逻辑啊？
　　她怎么就能把完全不相干的两件事联系到一起，还能这么的言之凿凿，好像真有这么一回事似的？！
　　“风先生当真看得很准，风先生的这份诱惑当真致命，冰心月委实无从拒绝，便如风先生所愿，冰心月答应就是。”冰心月冷冷地说道。
　　叶笑终于爆发了！
　　这是什么情况？
　　我说什么了？
　　我明明什么都没说啊？
　　你居然都说到这个份上了？
　　这还让我活不？
　　“等等，等等，我得跟你说清楚几件事；首先，我并没有答应为你们宗门效力，你徒弟和我之间的交易，已经完结；其次，我对你遭遇或有惋惜之意，却从来就没有说非救你不可，就算想要顾影自怜也要有个限度；第三；我还没有下作到利用外物为条件，换取美色交易的地步；最后……”
　　叶笑冷冷说道：“请你出去！立刻！马上！”
　　冰心月脸色顿时红得通透。
　　叶笑这么一说，她哪里还能不知道自己误会了人家？
　　顿时惭愧无地。
　　人家一心一意想要帮自己治疗功劫，自己却误会人家乃是好色之徒！


第216章 凌霄冰玉神功
　　再想想，自己刚才说的那些话……
　　我的天哪，我刚才是怎么琢磨的，怎么就把人家想得那么复杂呢！
　　难怪人家如此生气，搁谁都得生气的！
　　人家纯粹为我好，我却误会了……
　　眼看着这个风之凌一脸声色俱厉的样子，冰心月却是感觉到心中一暖，满心不好意思地说道：“那……那还请风先生莫要生气，刚才委实是心月有些心眼小了，误判了先生的人品，实在是心月对一些东西太在意了，先生千万见谅……”
　　满面的不好意思，红着脸低着头走了出去，一副做错事的小姑娘形象。
　　另一边，闻人楚楚终于弄明白自己师傅与风之凌为何闹了起来，一时间也是禁不住笑了笑，这一次，却并没有拦住冰心月。
　　若单只轮到人情世故方面，闻人楚楚这个做徒弟却绝对可以反过来给冰心月这个师傅当师傅！
　　刚才还在紧张，以为风之凌看到自己师父长得漂亮动了心了……自己差点也误会了。
　　她转过头，对着叶笑说道：“风兄，难道，我师傅的功劫，就再也没有别的办法可以化解么？”
　　她这般转换话题，却是将刚才彼此之间的不愉快交集暂时揭了过去，而她身为人徒，为自己师傅的生命考量，就算当前环境氛围有所不当，却仍在情理之中，叶笑就算心里如何的不痛快，也是要给几分薄面的。
　　果然，叶笑毫不迟疑地说道：“除了目前已知的这两种办法之外，我再无他法。”
　　说罢抬起头，正待说话之际，却突然有如见鬼一般大叫一声：“啊！”
　　这一句失态却是因为面前多了一位白衣美女，眉目如画，长发飘飘；体态窈窕；虽然就站在面前，但依然给人一种云雾飘渺高不可攀的感觉。
　　高挑身材，玲珑有致；皮肤白嫩，眼波如水。
　　“你……你是谁？”叶笑咧了咧嘴问道。
　　面前的女子，若以人间秀色来形容，似乎已经不太恰当；这已经是属于天上绝色！
　　此色只应天上有，环顾人间无处寻！
　　叶笑原本一直以为，小丫头苏夜月的美貌在这个寒阳大陆，已经是绝无仅有；但却没有想到，面前居然又出现了这个女子，如此出色的绝代佳人，比起小丫头非但毫不逊色，甚至还要略胜半分，小丫头虽亦是倾国之色，始终尚余半分青涩，未如眼前佳丽，尤多几分成熟的风致。
　　当真是倾国倾城，再无半分瑕疵。
　　“我是谁？我就是我啊。”闻人楚楚对于自己制造出的这个意外结果显得满意至极，一直以来，这个风之凌一直说自己长得丑。
　　就算明白告诉他自己那副面貌是假的，他仍说自己长得丑！
　　毕竟自己真面目没有出现之前，是没有任何说服力的，只能任由他胡说！
　　可是此时此刻——
　　哼，今天本姑娘就让你看看，什么才叫做美女！
　　本姑娘真容现世，还惊吓不到你这个不知道什么叫美女的土包子！
　　现在愿望达成，虽然还不像自己想象中那样震撼震惊，但，对方起码也露出了相当吃惊的神色，闻人楚楚心中不免大为受用，嫣然一笑，在叶笑面前转了一圈，斜着眼说道：“怎么样，人家美不美？”
　　“丑的很。”叶笑显然不想让某人得意，不惜违背良心地说道：“而且还是这么胖！哪里能跟‘美’字沾边！真真是亵渎了‘美’字这么美好的文字！长得丑不是你的错，可是你如此尊容，却还好意思问别人自己如何如之何，实在是太……太那啥了……”
　　“你！”闻人楚楚顿时爆发，跳上来就要掐他脖子。
　　这人这张嘴真真是该打，之前没有证据便任你胡说，可是此际事实已在眼前，还要抹杀良心，满嘴胡柴，真真是是可忍孰不可忍，忍无可忍了！
　　叶笑急忙阻止：“慢着！你还想不想让我为你们化解功劫了？打我虽然打不过你，但你现在只要动我一指头，我就对天发誓永远不给你们培育沉疴墨莲，也不为你们化解功劫！只要你还敢动我，我绝不反抗，任你鱼肉！”
　　闻人楚楚顿时泄了气，原来竟是忍无可忍，还要再忍，谁让这坏人有王牌在手，不禁嗔道：“风兄，你这样威胁未免太没有风度了吧，这算几个意思。”
　　叶笑哼了一声：“几个意思都好，没有风度总比被人当成沙包打要强得多吧？孰轻孰重，我清楚得很，楚楚姑娘您清楚不？”
　　闻人楚楚更加生气，但却又不知道想到了什么，竟然长长的叹了口气，沉默了下来。
　　叶笑呵呵一笑，道：“算了算了，风某人大人大量，不跟你一般计较，对了，你的凌霄冰玉神功，练到了哪一层？”
　　凌霄冰玉神功！
　　这六个字普一入耳，不仅是闻人楚楚惊了一下，连去到外面却一直听着房内动静的冰心月也是娇躯一震。
　　这正是缥缈云宫最高绝学的名字！
　　亦是闻人楚楚师徒这一脉修炼的神功，换言之，也就是正需要沉疴墨莲沉疴玉莲回天玉莲的那套神功！
　　之前冰心月虽然有对叶笑提到了自家门派，却只是说及缘由，始终没有提到过自身修炼功法的名称。
　　但现在，眼前这人风之凌就这么信口说了出来；这足以证明，他对自己门派的了解，当真不是一般二般的清楚。
　　“人字诀，七层。”闻人楚楚心念百转，仍是如实说明。
　　“人字诀七层么……”叶笑点点头：“进度相当不慢……不过等你晋升到地字部；进度只怕就会慢上许多；及至天字部层次；只会更慢……”
　　闻人楚楚诧异地问道：“你怎么知道？”
　　“我当然知道。”叶笑露出一个神秘莫测的笑容。
　　其实叶笑所知道的，大抵也就只得这些了；缥缈云宫的一应掌故于青云天域向来是神秘莫测；就算是天域绝顶高手，能够知道其底细的，也是寥寥无几，更别说叶笑这等散修？
　　笑君主虽然实力强大，纵横天域，但，骨子里仍是没有背景、没有雄厚根基底蕴的散修，更加不可能知道这些大门派之中的秘辛。


第217章 自私？！
　　而这些东西，往往都需要一个大门派几十代人的情报收集……叶笑那里有这等强力后援？
　　叶笑能够这般道破闻人楚楚的后续修行进度，已经算是他博闻强记，见识广博了！
　　“你们这一脉，还有几个人？”叶笑问道：“我是说……现在，还在修炼凌霄冰玉神功的，一共还有多少人？”
　　闻人楚楚脸上露出来苦涩之极的笑意：“本宗原本共有三千多人修行这凌霄冰玉神功，然而那一场意外灾劫之后，受到波及最严重的，便是我们这一脉，有七百多人因那场意外而陨灭，更有二百多位长老亦对抗天外流星而死……其他的，若不是已经被冻伤无法运功，就是修为低微，如同我这种……”
　　她的美目凄迷：“在灾劫之后，确认了回天仙境毁掉，重建无妨，本宗幸存弟子足足有八成之多，被迫毁掉根基，重新修炼本门其他的功法……现在我们这一脉，就只还有不到五十人，还在坚持修炼冰玉神功。这其中，还包括几位本身修为极高的太上长老……以及数位祖师；她们如今已不能够再修神功，只能尽可能的延续生机，因为在今后相当长的一段时间，还需要靠她们保护本门……”
　　叶笑吃了一惊：“一共就只有不到五十人……”
　　闻人楚楚凄然叹了口气：“没有异莲灵根消弭功劫；修行冰玉神功何异找死……若是再过十几年还是没有找到异莲，那么，连我也要改换神功，只是，我们都不甘心，真的不想放弃……”
　　“不甘心，因为，若是缥缈云宫的门人从此不能修炼凌霄冰玉的话，那么，在不久的将来，随着前代太上长老、祖师的陨灭，本门就会从天域最强势力渐渐没落成为二流门派……那时候，本门的灭顶之灾就会真正到来。”
　　闻人楚楚凄然说道：“真到了那时候，本门恐怕会被人连根拔起。”
　　叶笑皱了皱眉，说道：“这诚然是必然的结局！”
　　按照青云天域的亘古掌故而言，一个门派覆灭，必然是从衰弱开始；一旦到了别人有把握将某个门派连根拔起的时候，那么，就连这个门派的盟友，也会毫不犹豫的下手，分一杯羹！
　　因为，既然注定了要覆灭，那么，这个门派庞大的资源，必然会成为各大门派的一盘美食！
　　谁占得多，或者就能够在之后拥有前进一步的机会。
　　这样的机会，任谁都不会放过。
　　所谓的仁义道德，公里公道，在利益二字之前，统统都不够看！
　　叶笑淡淡地说道：“若是人人都像你师父那样子，高尚得只想要牺牲自己，来成全别人的话，那么，你们有多少人可供牺牲？”
　　这句话，让在外面听着的冰心月娇躯猛地一震。
　　“但我们若不如此，又能有什么办法？当前的局势就是这般的恶劣！”闻人楚楚不服的争辩道。
　　刚才她不赞成师父牺牲，但，此刻听到叶笑否定整个门派，却还是据理力争起来。
　　“最好的办法，就是一劳永逸，大家都想活下去！那么，就各自使用各自的手段！”叶笑冷酷地说道：“一个门派的崛起，从来就不是依靠门派弟子的牺牲，而是要依靠大家一起努力，一起强大！”
　　“你也说了，当前情势既然已经恶劣到了这等地步，为何不能放手一搏？”叶笑说道：“甘愿放弃活下去的机会，甘心牺牲的人很高尚；这倒是真的；但，不管最终是谁牺牲了，对于你们宗门而言总是少了一份力量，这又何尝不是事实。”
　　“而你们的这种牺牲还会持续下去！一直到牺牲到最后一个人的时候，她又该为谁去牺牲？”
　　“如今，我有能力培育沉疴墨莲；就算我现在实力低微，但我们若是现在开始合作的话，有你们的门派资源为辅，以我的栽培手段独门秘方，完全可以供给你们所需，至少可以在短时间之内，维持局面。”
　　“等我修为有所增长之后，就可以着手栽培沉疴玉莲，回天玉莲……甚至是昊天金莲！于我而言，这只是一个时间问题，绝非不切实际的奢望妄想……”
　　“除了沉疴异莲灵根，在你们修为晋升至出现功劫之前，我还能够用本身功法为你们缓解，让你们不至于血脉冻结而死！这样完全可以从容的等待，还不必为此而荒废练功，该怎么修炼，还是怎么修炼，绝无耽搁。”
　　“若是在这样的大前提下，还有人甘心牺牲，非要去博取一个高尚的名头，那才真的是愚不可及。”
　　叶笑淡淡道：“于我而言，这样的人，非但愚不可及，更加是死不足惜的！”
　　闻人楚楚闻言稍稍一愣，却旋即就明白了，风之凌这般说法的目的乃是打算要激起自己师父的求生意念，当下会意地说道：“这个，风兄你就有所不知了……我们门派的功法，尤其是这一门凌霄冰玉，修行者本身的首要要求便是本身的冰清玉洁！不染凡尘，身心尽都如是。
　　无论是冰身被破还是心境动摇，都会导致此后前进无望……”
　　“这都是屁话！”叶笑嘿嘿一笑，道：“这样的禁忌，不过就是你们门派之中一帮老女人对男人有偏见而已；尤其是修为强大之后，更加看不起天下男子，才搞出这等荒谬的理论；阻止门下弟子男欢女爱，大谬无道！”
　　他呸了一声，道：“就算是你们的功法当真是这样，但，只是单纯运功化消功劫，与破了什么冰身有关系么？难道说男人的灵力在你们经脉之中走一走，你们就会因此而怀孕了不成？就会没有清白了？失去贞洁了？真真是天大的笑话。所谓动摇心境，更是无稽之谈，只要彼此接触的双方，并无邪念，心无旁骛，一心只有化消功劫，哪里会有什么心境动荡！”
　　“自己门派已至如斯境地，踏前一步，便有万代千秋的大业延续，在你们心中，竟然还比不上你一个人的冰清玉洁，比不上你一个人的所谓坚持……”


第218章 为什么要有风度？
　　叶笑冷笑道：“我倒真的是不明白了……这到底是高尚，还是愚蠢，又或者说，沽名钓誉、自私自利！”
　　闻人楚楚低眉说道：“你这说法虽说有理，却也过于偏激了，有些时候，女子的高傲，你们这些鲁男子哪里懂得。”
　　叶笑冷笑：“我是不懂得。但我们这些鲁男子的高傲，你们女人又何尝知道？只是以为自己长得漂亮，生得动人，所有人就都得对你们存有非分之想？就因为自己长得好看，就以为所有男人见到你们都有色心？”
　　闻人楚楚听叶笑说得这般露骨，不禁面红耳赤，垂首道：“难道不是么？”
　　叶笑嘿嘿一笑：“是个屁！”
　　“这个世上，好男人绝对比好女人更多。”叶笑淡淡说道。
　　闻人楚楚口中‘戚’了一声，很是有些不屑。显然是对这句话的不以为然程度，已经到了极处，只是眼下不愿触怒叶笑，才不予反驳。
　　叶笑哼了一声说道：“但凡是人，便有爱美之心，看到你们会惊艳，会想要占有，实在是人之常情，但你们只要不同意，他们又有什么办法？其实说白了，天底下的女人还不都是一个样？找个青楼钻进去，里面什么样的姑娘没有？”
　　闻人楚楚怒道：“风兄，你这句话说得实在是有些过分了。”
　　叶笑说道：“哪里过分？你们自己守身如玉，难道还想要求天底下所有的男人都打光棍不成？找个妓院拉个粉头蒙住脸，其他的能有多大区别？”
　　闻人楚楚面红耳赤之余，虽然明知道这番话旨在劝慰自己师父，却也不由的真的动气了，俏脸寒霜，说道：“风之凌，你说话需要注意分寸。总是絮叨这等市井无赖的混账话，徒然有损自己形象。”
　　叶笑冷哼一声说道：“难道我现在在你们心目中还有什么好印象么？何必自欺欺人，退一万步说，就算是你们对我有心，我却也没有对你们有意，更加没有想过要占有你们，收入自己后院，娶你们为妻；连收你们当小妾都不想，既然对你们无欲无求，更是你们有求于我，我说话又需要注意一些什么？”
　　“你……就算你心无杂念，但你在一个女士面前，尤其还是在一位美女面前，难道就不应该保持一份起码的矜持与风度么？”闻人楚楚尖锐的问道。
　　叶笑这番‘对你们无意’的话，彻底触怒了闻人楚楚。
　　“这话说的可笑了。”叶笑淡淡道：“你都没听明白我刚才说的话么？为什么要在女人面前就需要风度了呢？尤其还是自己没有意思的女人面前，这是什么道理？男人的风度，随身自带；在面对任何人的时候，都应该一般无二，无谓做作。”
　　“为什么在你们女人面前，就要求男人特别的有风度？请问，一个男人在你们面前特别有风度的时候，你们会考虑嫁给他吗？不会吧？但男人在你们面前装模作样秀风度的时候，只会满足你们女人自己的那颗虚荣的心而已：看，这些男人很在乎我的感受！”
　　叶笑仍旧异常尖锐地说道：“其实，越是在你们女人面前表现出风度涵养学识以及一切具备魅力的东西的那种男人，才是真正的对你们有不轨之心，唯有如此，才能掩饰他们心底强烈的占有企图！”
　　“这一点，我有没有说错吧，你应该心知肚明！”叶笑嘿嘿冷笑：“然而可笑的却是，偏偏你们女人就吃这一套！看到一个道貌岸然的伪君子，会觉得这个人还不错……偶尔看到一个男人的真性情，反而会认为粗俗可笑！那么，真正可笑的是谁呢？哈哈哈哈。”
　　至此，闻人楚楚再度愣住，掩口无言，默然无语。
　　叶笑说的话无疑尖锐，甚至可以说是相当不客气的。
　　但是，仔细想一想，事实却又的确就是这个样子的。
　　男人只有在无欲无求的时候，才会随心所欲，肆意而行，表现自己的最真实一面；若是真的对哪一个女人惊艳，或者一见钟情，便会极力的在她面前表现自己最美好的一面，以搏美人青睐。
　　这个道理，其实还是男女通用的准则。
　　看到闻人楚楚沉默不语，叶笑淡淡道：“现在，你们也已经知道了我的身份，找我相信不难。我就先回去了，若是有事情的话，可以到灵宝阁找我，方便得很。”
　　说完，站了起来，举步离开。
　　闻人楚楚并没有阻拦，只是幽幽地叹了一口气。
　　那声音中，竟然很有几分伤心和失落，以及一种说不出的怅惘意味。
　　叶笑推门而出。
　　只见院子里，花树下，一袭白衣的冰心月也正自怔怔地站着，黛眉微蹙，似乎在思量着什么。
　　只是，叶笑并没有搭理她。
　　话已然说尽。
　　最终是死是活，你自己选择好了；虽然我并不想让君应怜伤心，但若是明明圣路在前，你自己却偏偏非要寻死不可，非要放弃活下去的机会，那么，我也没办法！
　　我总不能将你抓起来，强行为你消除功劫吧？
　　莫说我现在的实力达不到，就算达到了，也不会那么干。
　　我没那么贱！
　　看着叶笑一派悠闲，施施然地走出去，冰心月这会的目光格外复杂，似乎已经想要张口叫住叶笑，但，张了张口，终究是没有出声。
　　往前迈了半步，想要阻拦他，但，第二步竟是再也没有能迈出去。
　　叶笑的速度很快，转眼间，便已经消失在大门口。
　　院落里，再度恢复了一片寂静。
　　再过片刻，脚步声轻轻响起，闻人楚楚从门内缓步走了出来，脸上兀自带着思索的神色。
　　师徒二人静静的站着，面面相觑，都是一言不发。
　　良久良久，竟同时长长的叹了一口气。
　　“他说的，是不是很有道理？”冰心月问道。
　　对于人情世故，尘世情理，徒弟却是比自己更有发言权的！
　　“是的。”闻人楚楚老老实实的点头称是：“师父，他说的话，虽然尖锐，虽然不中听，但，的确是有那么几分道理的，这点不容抹杀。”


第219章 不可能的
　　冰心月若有所思地点点头，道：“那么，以你来看，这个人，还是值得信赖的？”
　　“是的。”闻人楚楚点点头。
　　“这个风之凌，说话虽然讨厌，但他怎么也不算是一个坏人，至少对我们而言，立场非是对立，是不是？”冰心月继续问道。
　　“是的。”闻人楚楚大力点头。
　　“你多多少少有一点喜欢他，是不是？”冰心月问道。
　　“是的。”闻人楚楚不假思索的顺着惯性就回答了这个问题，随即就发现不对，急忙摇头：“不是！师父，不是的！”
　　“傻丫头，你这个傻丫头。”冰心月终于忍不住笑起来，温柔地说道：“我们门派是功法特殊，多少年以来，对于男女私情，视如洪水猛兽，从来不敢有稍稍涉猎。不过，若是当真有喜欢的人，那也没什么；抛开师徒关系之外，大家还都是女人，难道还会不知道女人是多么渴望的有一个家，要有一个呵护自己的人那种心情么？尤其是你这般，出身皇室，更是渴望，民间亲情！”
　　“可这始终是不可能的，无论从任何身份，任何立场，都是不可能的。”闻人楚楚低着头，有些苦涩地说道：“师父，我承认现在对他的感觉很特别；不过，我这种心情，自己也能多少理解一些。”
　　冰心月饶有兴趣地说道：“哦？”
　　“是这样，之前与他相识，说起来当真只是一个很偶然很偶然的机会。”闻人楚楚眼中有迷惑，道：“……那一日，我把他带回府中，他想要脱身，就说能够为我们化解功劫……而师父您又到了关键时刻，我惊喜之余，自然也就顾不上女儿家的脸面，让他在我身上试一试……”
　　“虽然从头到尾，他什么都没有看到，我其实也没有在他面前当真罗衫尽去，但他的手，始终是接触到了我的身子……”闻人楚楚粉脸飞霞，羞涩地说道：“而徒儿的身体，在此之前，莫要说被人摸到，就算是看，也没有过的……任何地方。”
　　她结结巴巴的说着：“徒儿本以为，那种‘被人坏了清白就要嫁给人’那种女子实在是愚蠢，不可理解，但，等到这一切真实地发生在我身上的时候，却发现，我竟是再也忘不了那一瞬的感受……他始终是第一个接触到我身体的男人……”
　　“那是一种……很难形容……或者就是认命的感觉吧……”闻人楚楚声音断断续续地说道：“师父您能够理解吗？”
　　“但实际上，我跟他之间并没有什么了解，也没有更多的接触，从头到尾也只有一种奇异的感觉……但这，应该还不至于就是喜欢吧……”闻人楚楚不确定的说着。
　　冰心月秀眉微蹙，道：“或者这就是一种……类似懵懂的感觉吧？”
　　师徒二人都是一副不确定的口气。
　　这俩人都是根本没经历过这种事，如何能够搞得明白？
　　“更何况，现在两国交战，我那边的蓝风帝国，与他所在的辰皇帝国，可谓是经年死仇，说不定，会这般恒久的对立下去，永无止息的战斗下去……而他主持的灵宝阁，就在不久之前，已经在整个大陆范围内宣布，表示全力支持辰皇帝国的意愿……从这一点上来说，我们已经处于彼此敌对的对立位置；就算抛开门派功法的问题不谈；也已注定是不可能的。”
　　闻人楚楚苦笑地说道。
　　冰心月叹了口气。
　　“说不定，将来的某一天，我们两个人还得因为彼此对立的立场而展开生死相拼……”闻人楚楚幽幽地说道：“纵然是真的喜欢了，但我又怎么能说得出来？又怎么能做得出？”
　　冰心月再次叹了口气，轻声道；“但你今日给他看了你的真面目。据我所知，这么多年，你可是从来没有主动给任何一位年轻男子看过你的脸吧？”
　　闻人楚楚脸上一红，随即怅然说道：“是的，这也是我对自己另一个很奇怪的地方；为什么会有这等心思……”
　　“这个为师倒是可以回答你，女为悦己者容啊……”冰心月仰天长叹一声：“这也是无可厚非的事情。”
　　闻人楚楚脸色一红，随即一白，道：“可是他看过我的脸之后，却仍是没有太特别的惊讶态度，又或者是惊艳的样子……哎，看来，他的定力还真是不错的，最起码，也正如他自己所说的，无欲无求，用不着讨好一个女人……这岂不真是说明了他根本没将我放在心上……”
　　冰心月断然道：“这个男人是个很危险的人物，倒是一定了。”
　　闻人楚楚怔了一下，随即黯然叹了口气。道：“他知道我之前那张脸是假的，但，他现在的面容身份，多半也是假的……我，我都不知道，他现在到底长得什么样子，他的真实身份到底是谁……本身多大年龄……唉……”
　　冰心月终于震惊了：“你是说……这些你统统都不知道？”
　　闻人楚楚红着脸点点头。
　　随即低下头去。
　　冰心月重重的叹了口气：“你这丫头怎地如此糊涂，这等事情怎能不调查清楚……”
　　居然连人家长什么样子都不知道，就几乎将自己一颗心全盘都交了出去……这种事情出现在闻人楚楚身上，简直就是匪夷所思，难以置信。
　　闻人楚楚想着想着，竟忍不住眼圈都红了。
　　因为她终于想到，就算是自己对风之凌真有情愫，但不管从各个方面、任何立场来说，竟都是不可能的。
　　就在师徒二人相对无言的时候，在遥远的青云天域。
　　一片雾霭笼罩的隐蔽大山之中。
　　屹立着一座宫殿。
　　而在这座宫殿的最深处，有一团黑云正自氤氲浮动，浓密绵厚的黑云之中似乎影影绰绰有一个人，却又看不清楚那人的面容，也看不清身材如何，更加不知道那人到底是男是女。
　　而这座宫殿，正是整个青云天域闻名丧胆的……第一魔宫！
　　缥缈云宫！
　　天域传言：缥缈云宫之中，尽是一些眯眼就杀人，杀人不眨眼的女魔头……
　　这片黑云的氤氲浮动，渐渐变得异常剧烈。
　　竟然充满了一种即将爆发……或者说，极端不稳定的那种暴躁！


第220章 天机反噬
　　又过了一段时间，黑云中突然传出来一声惊讶到了极点的‘咦？！’的声音。
　　似乎是因某件突然发生的事情，措手不及，又或者是不知道该如何应对。
　　这个声音清雅之余，却还带有些许奇异的沙哑味道。
　　再过得片刻，那团黑云突然“轰”的一声整个爆炸，化作了无数道黑烟，向着四面八方疾驰而去，或者用“疾驰”来形容还不够恰当，黑烟移动速度之快，当真好像是数百万只利箭猛地射了出去！
　　而那整座宫殿，亦随着这个突如其来的变故，而“轰”的一声飞上了天，就在半空中四分五裂！
　　一声尖锐的长啸，从黑云内蓦然响起，一口鲜血，“噗”地一声喷了出去，径自穿透了宫殿前的百丈岩石，就只留下一个红色的圆圆透明小洞。
　　下一刻，一道窈窕身影电射而出。
　　这道身影夹杂着足以毁天灭地的惊人气势，直直的冲上天际，突然仰天厉吼一声：“苍天！难道你真的要灭绝我飘渺云宫么？！”
　　那道身影长啸一声之余，两臂一振，在她身周的无数空气竟如波纹一般的极速抖动，向着四面八方渐次扩散出去，突然间，四周的无数群山轰然倒塌！
　　乱石崩云的范围，几乎是笼罩了不下方圆三千里地界！
　　随即，十几道身影飞一般地从下面宫殿群之中冲了上来，看着浑身黑烟弥漫，正在长空肆虐的黑衣纤细身影，尽都是一阵惊慌失措。
　　这是怎么一回事？
　　名震天域，列名整个青云天域次席强者的大长老，今天怎么会突然发疯？
　　她不是一直好好的在宫内练功么，以求突破晋升的么！？
　　怎么会突然激动如斯？
　　“大长老，到底是发生了什么事？”几个美妇飞一般的冲了过去。
　　“我完了！”
　　大长老的面容仍自笼罩在一片黑云之中，看不清楚具体表情。
　　但她刚刚说出来的那三个字，却如同最猛烈的晴天霹雳，震得众人都是身形摇摇欲坠，几乎从空中摔了下去。
　　我完了？
　　这……
　　竟是大长老陨落在即吗？
　　若是云宫失去了大长老，那么，缥缈云宫决计无法逃过在旦夕之间被人夷为平地的命运！这么多年没事，就是因为大长老用自己的威名，震慑住了整个天域！
　　若是大长老没有了、不在了，陨落了……
　　“大长老，您到底发生了什么事？怎地骤出如此不祥之语？”众人着急地问道。
　　虽然明知大长老不会平白自己诅咒自己，却还是存了万一的念想，希望大长老只是因为练功遇到瓶颈乃至挫折，并不会当真陨落。
　　“天机反噬！”大长老的声音之中没有悲伤，只有无尽的怜悯，以及不甘！
　　她的声音平淡，甚至是淡漠。
　　但声音之中隐含着的滔天火焰，却几乎能够将整个青云天域悉数化为灰烬！
　　“天机反噬？竟是天机反噬！”众人呆若木鸡。
　　“是的，原本我的寿命还有最后三年时光，只要能够在这三年之中找到回天玉莲，我就能够再一次延寿三千年……我本以为，总还有三年时间，有时间就有希望，回天玉莲纵然难觅，却也未必就找不到。”
　　“但是现在，竟是意外骤临，我刚才在练功的时候，突然间遭到天机反噬；莫名其妙地打乱了我的生机之路！导致功劫尽数提前，原本的三年寿命，如今，就只有一个月而已！”
　　大长老淡淡地说道，语气平淡得就好像是一碗白开水。
　　但这则突如其来的消息却令众人尽都呆若木鸡，半晌无语。
　　一个月！
　　宗门最强亦是最后的守护神大长老就要与世长辞了？
　　这等高手一旦陨落，气机牵引之下，定然有天地异象出现；到那时候，光照青云天域，漫天彩莲、天花乱坠，却是说什么也瞒不下的。
　　一旦这种情况出现，整个青云天域都会知道，这位超级高手、多少年来威震天域，压制得天下高手尽都不敢妄动的缥缈云宫守护神，已经去了！
　　而那一天的到来，也等同是宣告了缥缈云宫终于走到了末日！
　　一夕覆灭，绝非说笑！
　　“我这边去杀了雪丹如！你们不必再找我踪迹！各安本命，好自为之吧……”大长老一声厉啸，窈窕的身子冲天而起，黑烟从四面八方滚滚凝聚，瞬间化作了垂天之云，浩浩荡荡的向着东面轰然而去。
　　远远地，一声充满不甘的长啸充斥长空！
　　“苍天！为何就不肯眷顾我缥缈云宫！我数万弟子，又将如何应对末路危机？”
　　声音中的悲愤之情，难以抑制！
　　众人都能够听得出来大长老声音之中，那份悲愤至极的无可奈何，那是一种极度深沉、却又无能为力的绝望！
　　大长老并没有再多说什么，只是说了两句话，但是……那一句‘各安本命、好自为之’却已经道明了许多许多。
　　所有人看着天际滚滚而去的黑云，便如天塌地陷一般的远去，人人都知道，大长老这一去，今生今世，只怕再也没有相见之期。
　　她，再也不会回来！
　　但众人却久久不愿意下去；只是这么痴痴地望着，望着东方，虽然大长老的身影早已消逝不见。
　　直到那边又再有了动静，东方天际竟于片刻之间化为无尽火红……
　　这意味着，东方无数的火山因某种因素而同时爆发。
　　整片东天，亦被彻底染红！
　　这代表着……大长老已经动手了！
　　她是在用自己生命最后的时间，拼命地，去除掉对自己门派最大的威胁！
　　众女一时间突然尽都是热泪盈眶，痛哭失声。
　　“若是没有了大长老坐镇，缥缈云宫将会如何？”
　　“若是没有了缥缈云宫，这天下间，又有什么地方，能够为我等世间弱女子主持一下公道！？”
　　众人失声痛哭。
　　“我们不走！”
　　“我们不走！死也不走！”
　　“我们就等那一天，大长老归去之日，敌人必至！索性就在那一天，与来犯敌人同归于尽！”


第221章 你到底是谁？
　　“我们就等那一天，大长老归去之日，敌人必至！索性就在那一天，与来犯敌人同归于尽！拼个你死我活！死了，也跟着大长老……一道到另一个世界去，再寻求大长老的庇护吧……”
　　一时间，飘渺云宫充斥着无尽痛哭声。
　　天边的红色，足足持续了一天一夜；然后突然传出来一声惊天动地的爆炸轰鸣！
　　整个青云天域，亦随着这声轰鸣而动荡了起来……
　　随即，又有一声凄厉至极的长啸，似乎是穿透了苍穹。
　　再然后，一切重归静寂！
　　似乎整片天地都静默了下来。
　　但，谁也不知道到底发生了什么事……
　　大长老，现如今究竟如何了？
　　众人面面相觑。
　　“还是去几个人，打探一下此役战果。”众人之中，一个白发老妇目光决绝：“无论如何，都一定要打探到大长老目前的消息……”
　　众人主意既定，再无犹豫，十几条身影闪电一般射入长空，擦着眼泪，向着那一片火红奔去。
　　……
　　此刻，寒阳大陆。
　　闻人楚楚师徒已经沉默了一天半……对于这个风之凌，师徒二人心思各异，这两天各自在想着自己的心事，竟然谁也没有说话。
　　终于，还是冰心月打破了这一片沉静。
　　“楚楚……我想了很久，你说我们若是将这个风之凌擒下，将之带回门派……将会如何？”冰心月考虑了片刻，很凝重地说道。
　　闻人楚楚的脸色刷的一下子变成了惨白：“师父……那样不好吧？”
　　冰心月吸了一口气，轻声道：“我何尝不知道这样做不好，势必令双方关系走至极端，不过……这个人对我们缥缈云宫太重要了，决计不容有失……”
　　就在冰心月说这句话的时候，在青云天域的某一处，一条黑衣影子一闪而至，随即，黑云翻涌之间，双手骤然伸出，居然就这么抓住空间，猛地往外一分！
　　窈窕身影一闪而入。
　　竟然将空间直接撕裂！
　　庭院中。
　　闻人楚楚面色更为难看，喃喃道：“师傅，你却是有所不知，风之凌此人骨头之硬，韧性之坚，远远超出想象，当日，他身中仇家一歹毒至极的手法，纵然我出尽手段也无法为其解除，那数日间持续的痛苦折磨，连我这局外人都感到不寒而栗，风之凌本人却始终不曾屈服，甚至纵然在昏迷中仍是不曾喊过一声疼，如此硬汉，若是被我们制住，双方关系破裂还在其次，只怕他会因此而感到屈辱，愤而自尽，若如此，本门刚刚得到的一点希望，岂非又重归流水……”
　　冰心月闻言亦是默然，半晌才道：“你说的确是正理，不想此人竟是这般的硬汉……”
　　师徒二人正商量到这里，突然间感觉天地一阵震荡。一时间竟然有些头晕目眩立足不稳的感觉。
　　头顶的天空，竟然在骤然之间黑了一下！
　　冰心月豁然抬头，惊疑不定：“这是怎么回事？”
　　闻人楚楚捧着头：“不知，难道地震了……”
　　“绝对不是。”冰心月目光慎重，四处梭巡，眼底深处，带着强烈的警惕。
　　然而两个人却都没有发现，就在这个时候，有一条有如虚幻一般的影子，悄然落在院落房顶上。
　　若虚若实，就那么站在那里，但是，却没有一个人发现她的影踪。黑影一眼却看到了冰心月，目光中露出一丝松了一口气的神色。
　　终于还是找到了。
　　时间，还是来得及。
　　只听下面闻人楚楚继续说道：“退一万步说，就算我们制住了风之凌，甚至成功逼他就范了，但他为本门专心培育异莲灵根的时候，当真会尽心尽力么？再抛开培植异莲灵根的事情，只说他有能力化解本门中人的功劫，然而此法却需要透过肌肤之亲才能解决……我想，门派之中只怕不会有人同意这件事情吧？”
　　房顶那人正想要下来，一听这句话，却顿时不动了。只是眼眸闪烁了一下：肌肤之亲才能解决？！功劫！？
　　究竟是什么功劫呢？难道是……
　　冰心月说道：“不错，这确实是难以解决的大问题，本门众人一个个玉洁冰清，是绝对不会与男人肌肤相亲的。那么，这个风之凌……就让他暂时待在寒阳大陆？”
　　闻人楚楚悄然松了一口气，不知道为何，她现在的心情很矛盾；自己怎么对付这个风之凌，都觉得很快乐……但是，别人想要欺负一下，却是从心里不舒服，立即反对，竭尽全力的反对。
　　闻人楚楚笑道：“我倒觉得让他仍留在寒阳大陆反而是好事，这里始终是低级位面，罕有青云天域中人出没，岂非更方便保守本门机密，我们彼此现在便建立友好关系，正是天佑本门，如风之凌这等人，是迟早要冲上青云天域的。”
　　“等到他冲上天域，自会感受到天域弱肉强食的残酷氛围，彼时只要我们能适时予以援手，必可得到此人的感激，彼时，或者就不是我们拜托他，而是他请托我们合作，而那时，他的修为实力也应增长了许多，或者另有变数也说不定，倒是师傅您的功劫，这事才是眼前最紧要的急事……”
　　说到这里，闻人楚楚又是愁容满面了。
　　冰心月眼神有些迷惘的望着前方，眼神首次出现了一些闪烁，道：“此事容我再想一想……毕竟这个肌肤之亲……”
　　房顶上的人，那大海一般瑰丽的眸子又是闪烁了一下。
　　对这四个字，似乎同样有些敏感。
　　肌肤之亲。
　　“那您就再仔细地考虑考虑吧。”闻人楚楚知道自己师傅现在心思已经动摇了，急忙加一把火道：“现在咱们这一脉乃至整个宗门等于已经见到了曙光，大好前途指日可待；若是在这等时候您还是拘泥于……那么师祖知道了，真不知道该有多伤心……你对我的心思，何尝不是师祖对您的心思，人同此心心同此理……”
　　冰心月眼眸之中的不确定显然又多了几分，轻声道：“你先不要说话了，容为师的再仔细想一想……”
　　闻人楚楚不再说话，口中却是幽幽的叹息了一声。
　　喃喃地说道：“他为什么是灵宝阁的君座？为什么……灵宝阁自创立至今从未曾介入过任何的世事纷争，独立特性，为何偏偏在这个时候却又牵扯入大陆战争这个漩涡之中呢？……”
　　“你到底是谁？你长得什么样子？”
　　“你到底是什么身份？”


第222章 谁追踪我？
　　闻人楚楚皱着眉头，喃喃自语，一时间竟然有些慌然无措。
　　自己喜欢这个男人么？
　　不确定啊……
　　但是，不喜欢么？
　　也不确定啊……
　　他对门派如此重要，但是，就世俗界的立场而言，却又是和我敌对的……
　　不能杀，也不能喜欢……
　　我该怎么办？
　　闻人楚楚这一刻的心情当真复杂到了极点。
　　殊不知冰心月心情却也是同样的复杂。
　　师徒两人就这么两两站着，谁也没有再说话，就站在原地想着自己的心事……
　　冰心月甚至想到了……自己要不要先回一趟门派？
　　或者说……等解除了功劫之后，自己必须要先去一趟君姐姐那边。
　　看看她现在怎么样了？
　　还有一定要问一问……当初的事情你跟谁说了？
　　这么私密的事情怎么都传到寒阳大陆来了呢？
　　冰心月静静的站着，心乱如麻，不由自主的长叹一声，道：“阴阳两极解除功劫，本是好事，但……为何是一个男人？……”
　　……
　　房顶上的人原本还想要下来的，但，不知道为何，犹豫了一下；口中喃喃地说道：“灵宝阁？风之凌？阴阳两极？解除功劫？……”
　　她的眼眸变化急剧：“肌肤之亲……”声音中，充满了无尽的复杂……
　　随即身躯一晃，黑色的衣袍化作了一片淡淡的烟云，就那么凭空消失了……
　　身法之玄妙，竟臻超凡入圣之境！
　　……
　　叶笑当日一直走出来。离开闻人楚楚所在的秘宅，还是觉得有几分不可思议：她们怎么就这么放我走了？她们居然没把我抓起来？
　　她们甚至都没跟我讲条件？
　　乃至于，我就这么施施然地走出来，她们也没有追出来？
　　这是怎么回事？
　　这是什么情况呢？
　　这也太不合理，太不合逻辑，反正怎么都说不通吧？
　　叶笑当时发怒，固然有一半是真的，另一半却也不过就是借题发挥。故意的借着那一股冲冲怒气，做出一副拂袖而去的样子……
　　能成功离开固然更好，就算不能也可以借机试探对方的底限所在！
　　这样僵持下去，对自己可是相当的不利！
　　然后……然后没有了后续，自己就那么顺风顺水的走出了那个绝对可以称得上是龙潭虎穴的危险所在！
　　这算什么说法呢？
　　成功离开了！
　　怎么就成功离开了呢？
　　不应该这么轻易吧？
　　对于此，叶笑真心的觉得奇怪了，这种奇怪，一直到他到了灵宝阁，还在持续。
　　甚至，叶笑还曾经怀疑对方是在使用欲擒故纵的伎俩，想要洞悉自己的其他底牌以及真正老巢所在，回到灵宝阁的这一路，叶笑将自身神识、灵觉发挥到极限，愣是一丁点异样都没发现！
　　没有发现的可能原因有二，一则自然是对方追踪者修为高出自己太多，自己没能力发现，不过这点被叶笑否定了，以冰心月之实力，固然高出叶笑太多太多，但她始终不知叶笑底蕴，不会对叶笑防备得太甚，以她的实力，追踪一个还不及天元境的小蚂蚁，自然是想怎么追踪就怎么追踪，叶笑绝没有发现的可能，然而，叶笑的骨子里可是笑君主，笑君主当日的修为还要更远在冰心月之上，单只那份灵觉，有心算无心之下，绝对可以察觉冰心月的追踪，可是结果却是没有任何发现！
　　而另一个可能就简单了，那就是压根就没人跟踪！
　　可是没人追踪，这未免太不合情理了吧？！
　　百思不得其解的叶笑在确定了无人追踪之后，立即回到灵宝阁。为了安全起见，这一夜并没有回家，而是就住在了灵宝阁。
　　当夜一夜无话，到了第二日下午，依旧没有人找上门来，渐渐心安。于是在灵宝阁拿了几件东西，又收了几份奇石之后，就离开了。这一刻，乃是宽心大放。
　　然而，自灵宝阁出来的那一刻，突然间有如寒颤一般地哆嗦了一下。
　　这一哆嗦来得全无来由，就像是突然心悸了一下。
　　叶笑却立时感觉到了不对劲。
　　这是天生灵觉的警示，换言之，此刻正有不轨之人在暗中觊觎自己！
　　而自己目前的修为，现在已经非常接近天元境层次，只要再进一步，就是天元高手，绝对不可能无缘无故的打哆嗦！
　　“终于来了么？发生这样的情况，乃是灵觉警示，提醒我被人盯上了，而且盯着我的人我完全察觉不到；实力远在我上，对方大抵就是闻人楚楚一系，欲窥我底细，这倒是不算意外，但此人，却不是那冰心月。”
　　“否则纵然我实力远远不及，但通过之前的接触，却总有点滴痕迹可寻，但若然追踪我的人不是冰心月，却又是谁呢？想不到，闻人楚楚一方势力如此之大，除了冰心月之外，还有如此高手！只是，她们若是当真这么做了，不怕引起我的反感吗？”
　　叶笑慢慢走到一处角落，又有一个念头泛起：“或者还有另一种可能，刚才或者是一位超级高手，在极远的地方，功聚双目，偶然看了我一眼！只不过……若当真是这种情况，能够这样一眼让我哆嗦的高手，其实力只怕最少也要在道元境……六品以上！”
　　叶笑心中思忖着：“但不管如何，现在我被人盯上了，已是事实。或许是过路的高手，或许是要一直跟着我的追踪者……若是过路的，那也就罢了，但若是一直盯着我，我一路回到叶府，那就全部暴露了！”
　　一念至此，当机立断。
　　叶笑对有人在旁觊觎自己的情况并不意外，甚至是早有预料，面上没有任何变化，扭了扭脖子，一路沐浴着阳光，将手抱在胸前，晃晃悠悠地以常人步伐在大街上信步游疆，随意而行。
　　暗影处。
　　远处，一个黑影注视着他的一举一动，喃喃道：“这应该就是那个风之凌了……但是他怎么这么慢？”
　　一路看着叶笑的动静，从大街南头走到大街北面，想了想，停住，挠挠头，竟然……就又开始抱着膀子往回走。
　　……


第223章 你跑得了么？
　　暗影中的那人愣住：这货到底咋地了？来来回回的走，难道是有病不成么？
　　这大街上人来人往的……我可还没打定主意怎么办……
　　然后就看到叶笑晃晃悠悠晃晃悠悠又走回灵宝阁，还瞬势又进去了，之后半晌不出来。
　　那人按住性子在外面等，半晌之后用神识查看了一下，差一点气晕。只见那位风之凌君座正翘着二郎腿，在灵宝阁里面自斟自饮。
　　那神情姿态当真是无比惬意。
　　旁边另有一个万年也难得一见的巨胖子，简直就跟十几头剥了皮的肥猪堆在一起也似，却自一脸笑容的殷勤伺候……
　　一边伺候，一边居然还在狂拍马屁……
　　面对滔滔不绝的阿谀奉承，那个君座风之凌居然还很享受的聆听着……一副飘飘然的样子，时不时的还会扬天哈哈大笑两声，满脸满心的志得意满……
　　“这到底是怎么回事？”暗中那人真心的有些诧异了：“他刚才分明已经走出来了……而且还走出去了好远，怎地却又回来，喝酒作乐？”
　　暗中这个人的修为，就算是在青云天域，大抵也能够排得进去前三之数，端的犀利！
　　便是江湖经验亦是炉火纯青，绝非常人可比。
　　但，就算是她，到现在却也根本没有搞明白，这个风之凌到底颠三倒四的在搞什么鬼？
　　“难道是他觉察到了不对劲……不可能，绝无可能！以他的这点微末修为，便是再让他练上一万年，也断断发现不了我的！”
　　……
　　风君座这顿酒，喝的优哉游哉，一直喝到了华灯初上。
　　这让暗中窥伺的那个人几乎咬碎了银牙！
　　拍出一掌，连这整个城市都打烂的冲动，N多次充斥心头！
　　这个混蛋，你喝酒就喝酒，但明明就是那么小小的一杯酒，你都喝了十几次居然还喝不干，这算是怎么一回事？
　　你还是个男人么……
　　风君座在华灯初上，大街上行人最多的时候，终于一路歪歪斜斜地出了灵宝阁。
　　“终于等到他喝完了酒！”暗中的人注意着他，松了一口气：“但愿这个混蛋不要再搞什么幺蛾子。”
　　但，世间事往往就是那么的事与愿违。
　　就在她这么期盼的时候；就看到那位风君座摇摇晃晃地一头撞进了一家首饰店。
　　进去之后，选来选去选去选来，挑三拣四，嫌三嫌四，颠三倒四，挑剔得难以想象，好容易选好了，又开始讲价；若说买东西讲个价，原在情理之中，可是人家讲明了八十两银子的东西，某人却非要二两银子买走，人家不卖，这货居然死缠烂打，从二两一分开始往上涨，一分一分的往上涨……就一个发簪，居然讲价讲了一个多时辰……最后终于以三十三两三钱成交……
　　暗中的人气得肚子都疼了。
　　眼看着首饰店掌柜的那张铁青面孔；如何猜不到人家掌柜肯定也是被这货惹得烦了，干脆就赔本也卖给他得了……
　　实在是生不起这个气……
　　就当是赔钱送瘟神了！
　　然后又见这位风君座一路施施然的走，一路上居然用刚买的发簪挖耳朵……更加过分的却是，他挖了耳朵之余，居然还将挖出来的耳屎放在两根手指头之间搓一搓、捻一捻，然后还要将手指头放在鼻子上闻一闻……
　　“呕……”暗中的这位高手终于忍不住了，在风君座第七次将手指头放在鼻孔下面仔细的闻的时候，一偏头吐出来一口苦水。
　　“实在是太恶心了……这怎么能做到和他肌肤之亲呢……与其跟他肌肤相亲，还不如死了干净……”暗中的这位高手竟不自禁地泛起一股想要自杀的冲动。
　　随即又眼看着这位风君座又走进了另外一家脂粉店，随即又走进了一家兵器店……
　　足足逛了十几家店。
　　每一家的老板都最终屈服于某人的难缠，满脸铁青的送客！
　　相信如果不是天色渐晚，所有的店都打烊了，这家伙很可能还要一路逛下去……
　　最后最后，这家伙摇摇晃晃地从一家玉石店里走了出来，手里貌似又多了两块玉石……至于买这两块玉石的过程……暗中那人闭上了眼睛，还是不回想了……只要一想就想要杀人！
　　此时已然入夜，大街上已经空无一人。
　　叶笑站在大街中心来回缓缓踱步，暗中却自仔细地感应。
　　终于确定：下午那时候的事，竟不是之前设想的那两种可能的任何之一，而当真就是自己的错觉。若是真的有人追踪自己，恐怕早就沉不住气了。
　　而现在夜深人静，整条大街上只有自己一个人，早已是下手的最好时机！
　　但却始终没有任何动静。
　　这无疑证实了，就是自己的错觉。
　　“竟是我的错觉！这可得记住了，原来天生灵觉也不是百发百中，也是有例外的！”叶笑松了一口气。随即，查看了一下周围，就猛地提起全部修为，即时展开一笑天涯，扬长而去。
　　咻！
　　就消失在当地。
　　过了这么长时间没回家，在家的宋叔肯定担心得要死了……
　　所以叶笑这会走得很快。
　　反正大街上都已经没有什么人了，此际深沉暗夜，倒也不虞有人发现得了自己的踪迹……
　　暗中那人正自闭着眼睛努力忍受某人的不堪，却意外地听到尖锐的破空声音响起……
　　急忙睁眼一看，却意外发现大街上的风君座此刻居然已经完全消失了影子……
　　在这一刻，她恍然大悟，同时还确定了另一件事：这混蛋定然是不知道怎么发现了有人在追踪，从下午到现在的所有的行为，都是故意做作的……
　　直到此刻，感应到自己终于不再注意他，这才放心大胆的极速远扬。
　　她也完全想通了：一个拥有灵宝阁一般势力的人，怎么会逛这些世俗的低级小店买东西而且还砍价砍得这么兴高采烈、乐此不疲？
　　如果详细计较，他几乎就是这片大陆最有钱的人啊！
　　“只是……现在你跑，你以为，你就当真能跑的了么？”


第224章 宋绝的哀怨
　　暗中的人心中一声冷笑，神识“刷”的一下子散出去，瞬息之间，整个辰星城，竟已全部在她的神识笼罩之下。
　　方圆不下五千里地界，一时间竟是纤毫毕现，无有遗漏！
　　一切尽在掌控之中！
　　然而，神识展开的一瞬间之后，她就立即将神识全数收回，将之聚为一条线，就只跟上了正在黑夜之中狂奔的叶笑。
　　如此做法，非关节省神识与否，而是——
　　她的一张脸变得火热。
　　通红！
　　“无耻！”
　　她恨恨地骂道。
　　因为，就在刚才神念一扫之间，居然发现了最少数万对……男女……正在做那种羞人的事情……
　　黑衣人顿时就感觉整个人都不好了……
　　甚至，还有几个色狼在逼迫少女……
　　哼！
　　十几缕神念瞬间散发出去，带着无形的杀气；便如是苍天之剑，突然在辰星城各个方位降临……
　　这一夜，所有正在欺凌女子的色狼恶霸们，整个府邸，瞬息之间鸡犬不留，尽数被杀！
　　只留下那被抢进来的少女一个人……
　　侥幸摆脱厄运的少女们抖抖索索的走出去的时候，居然一路顺利，没有遭遇任何拦阻。所有敢于拦阻的人，也都在第一时间，都还没来得及动手，就已经死于非命！
　　这一夜，辰星城足足有四千三百多人，在同一时间里，极为离奇的死于非命！
　　而且每一个人的死状尽都雷同，脑袋虽然外表正常，但里面却已经变成了一锅豆腐脑。体表貌似无恙，实则每个人内里尽都五脏碎裂，丹田位置更是一团浆糊状……
　　这是让人万劫不得超生的手段！
　　非但肉体，更是连灵魂，也一起泯灭！
　　这件事，成为辰星城的千古谜案！
　　一直到了多少年之后，始终是悬着，成为色狼们每一次色心萌动的时候，最终却打消念头的强力震慑！
　　“奸淫妇女的人，统统该死！他的家人知道却不阻止，一样该死！下人们帮助行凶，同样该死！杀之无愧！”
　　暗中这人身子飘然而起，对于自己制造的这场无声无息血腥杀戮，似乎半点也没有放在心上。一缕青烟一般缓缓地飘上半空，一缕神念，锁定了正走进将军府的叶笑。
　　“哼，原来此子却是将军府的人……”
　　这人心中冷哼一声，身子一飘。
　　下一刻，整个人已经站在了叶笑的房顶上！
　　悄然而立。
　　可是这一切，房中的叶笑，竟是半点也没有察觉。
　　委实是这个人的修为，已经去到了深不可测、出神入化的地步。
　　纵然是前世的笑君主，与此人的修为相比，也是大大不如。
　　叶笑回到房间，宋绝正在等候，果然是等得急死了。
　　“你到底干啥去了？怎地才回来！？”宋绝的脸色很不好看，黑如锅底。
　　实在不能怨宋绝生气；自从大哥走了之后，这个侄子越来越是神出鬼没；经常一转身，就找不到人了。
　　这次更加离谱，足足失踪了两天一夜。
　　“咳！”叶笑咳了一声，说道：“我……”
　　“等下！”宋绝大怒地说道：“我算是看出来了，你小子只要在说话之前先咳嗽，就是要说谎的前奏，赶紧给我说实话是正经！”
　　叶笑瞠然：“咳嗽？前奏？还有这回事？”
　　宋绝顿时得意起来：“似你这等雕虫小技，如你这般黄口小儿，居然还想要在我面前卖弄？你屁股一撅，我就知道你想要大的还是小的！敢再咳嗽，就不是前奏，而是欠揍了！”
　　叶笑一头黑线，心道：行，我一定听你的教诲，以后确实是不能咳嗽了；这是啥时候养出来的坏毛病呢？不就是说几句慌么？咳嗽个毛啊，坚决不咳嗽了。
　　“其实，我昨天……”叶笑一共说了五个字，就住了嘴。心道，这可怎么说？
　　这事貌似没法说啊。
　　难道还能真的照直了说，是说自己被人家抓走了？那么自己怎么回来的？这些还都是后话，因为以宋绝的脾气，只要听到自己被人掳走过，肯定二话不说，直接杀上门去那是板上钉钉、绝对不需要质疑。
　　其实真打上门去原本也没啥，但问题却在于……那个叫做冰心月的女人如此强大，就算有十个二十个宋绝绑成捆也不是个啊，去了那直接就是找死？
　　“我就是昨天心情不好，在外面喝酒喝得醉了，刚刚酒醒不久，醒了我就回来了，一点都没耽搁。”叶笑说道，说完又是一声：“咳！”
　　“又咳了？！那就是又说谎了？”宋绝冲冲大怒，大吼一声：“说！你小子到底干啥去了？”
　　叶笑张口便要继续圆谎，随即又伸手捂嘴，掩饰某动作的意图实在太明显了……
　　“还咳？！还要继续编？你小子就能不说谎么？难道你不说谎就不会说话了么？”宋绝又是一声吼。
　　叶笑瞠然。
　　下一刻，颓然地耷拉下来脑袋。
　　这日子，真心的没法过了。
　　良久良久，宋绝无奈地叹了口气，同样耷拉下脑袋对着耷拉着脑袋的叶笑说道：“祖宗！你以后去哪儿，哪怕不跟我说去哪儿，但是你跟说说明白去多长时间，这行不？叔就这点要求了……”
　　“你知不知道你失踪的这一天时间，我都在家里求神拜佛，满天神佛我都求遍了……唯恐你出了啥事儿啊。”
　　宋绝貌似都有些欲哭无泪的款了：“你那老爹，拿着你当做心肝尖上的肉；偏偏要成全什么家国大义，自己拍拍屁股就跑了……就留下我这一个人，老胳膊老腿地守着你一个龙精虎猛无法无天惹祸当饭吃的混账玩意啊……我他么的也不是你爹……而你爹居然还给我安了个管家的名头，我日他！你见过谁家的管家去教训自己的少爷啊……但是我还得管着你……却又管不了你……但是又非要管着你不让你出事……这是一件多么操蛋而又无奈至极让人想要上吊的傻逼事情啊！”
　　宋绝揪着头发，哀怨地叫道：“我这是哪辈子做得孽啊，怎么欠得你们父子二人的债啊……我他么这是欠了几万辈子才让我这一生来还你们债啊……哎哟喂我的老天爷啊……你咋就不睁睁眼看看啊……”


第225章 侵入！
　　宋绝越说越是觉得悲从心来，越说越是觉得这日子实在是没法过了，暗无天日，黯淡无光，反正就是没指望了……
　　但说到这里的时候，抬头一看，只见应该在眼前聆听教诲的叶笑居然不知道在什么时候又没影儿了……
　　“人呢！”宋管家跳脚咆哮。
　　叶笑房内，渐次传出来均匀的打鼾的声音。
　　那意思是告诉宋绝：我已经睡着了，您是不是也可以休息去了……
　　“我@@##$t%%$$##%^^$#$%^&&$#$#$%&&……”宋绝只觉得一口气憋在喉咙里，差点就憋晕了过去，敢情我说这么半天你听了没几句就溜了，这是什么人啊，有么有点心了，简直比他那个操蛋的老爹还要操蛋……
　　宋大管家忍不住对天狂骂三千九百句全然不同的话！
　　只骂得整个叶府大院鸦雀无声、落针可闻！
　　甚至连房顶上那黑影心底也是佩服莫名：不是没见过骂人的，也见过骂人骂得洪水滔天的，骂得山呼海啸的，但是……真心是没见过连续骂一个多时辰声音不哑嗓门洪亮而且一句话都不带重复的……这个叶府的管家，在骂人方面，简直就是一个旷世奇才的说！
　　叶笑蒙住头，只当做听不到。
　　真心不是不想解释，而是真心没法解释啊！
　　怎么解释？怎么说过程呢？
　　只要说了一个开头，那就必须把后续全盘托出；才能够解释清楚分明。
　　但这些事情，却是绝对不能公开的，就算对自家人，对宋绝也是不能讲的！
　　所以叶笑只能选择溜之大吉。
　　不但装睡，还要发出很均匀的鼾声，但耳朵里传来门外咆哮如雷的怒骂，却如同魔音穿脑一般；那声音当真慷慨激昂，中气十足。
　　一直持续了一个多时辰后，才听到宋绝骂骂咧咧的走了。
　　叶笑终于松了一口气：“我去……这份气势，当真可说是气壮山河、吞吐天地。屁服屁服，至少我是没这个本事，望尘莫及，还是退避三舍的好……”
　　终于可以真正的睡觉了。
　　叶笑叹口气，蒙上被子，却是将心神进入了无尽空间之中，开始修炼；但不知怎地，总是感觉心烦意乱，竟是无论如何也无法静得下心来。
　　这让叶笑感觉很诧异，这种状况是在此之前，从来没有发生过这种事情。
　　这到底是怎么回事呢？
　　是将要有事发生？
　　还是已经有事发生了？
　　无法潜心修炼的叶笑干脆坐了起来，在床上皱眉沉思，思量到底是哪一个环节出了问题？
　　是闻人楚楚的院落？是冰心月？还是灵宝阁？又或者是……四面战局？
　　能够让自己这般意识不宁，坐卧不安却找不到原因的事情，实在是屈指可数。
　　叶笑满眼都是思索之色，却有百思不得其解，轻声喃喃道：“为何今晚心竟然这么的乱？”
　　殊不知，此刻房顶上那人也是心乱如麻。
　　与此刻的叶笑，怀有同样的心情：今晚上为何心这么乱？
　　下面的那个风之凌已然消除了伪装，露出了本来面目，这样子的一个英俊少年，坐在床上在想事情……
　　黑影的目光不断闪烁着，迟疑着，明显是拿不定主意。
　　到底该怎么办才好呢？
　　我最多还有一个月的寿命……
　　一个月之后，没有回天玉莲延缓功劫，必死无疑。
　　我个人生死还是小事，然而我死之后，门派要怎么办？
　　失去了我的强力震慑，整个门派就必然会沦落成一盘散沙，任人鱼肉。
　　祖宗基业，或者会毁于一旦。
　　本想要找到冰心月交代一下后事，但却意外的发现，原来……这个世上还存在这样的一个男人，身负阴阳两极！
　　除了回天玉莲之外，唯一可以解决或者延缓功劫的办法！
　　但，我若是想要活下去，没有回天玉莲，就只能选择与这个男人肌肤相亲！？
　　这也是自己绝不愿意接受的事情。
　　保持了这么多年的冰清玉洁，就这么将身子给一个素不相识的男人？而且还是一个如此低位面，修为如同蝼蚁一般的男子？
　　这却如何使得？
　　她静静的在房顶矗立着，夜风刮起她的发丝，陷入难以排解的迷惘之中。
　　……
　　叶笑一番思量却始终没有头绪，百般无计之下，再度盘膝坐着，运功平复心境，但不知为何，越是运功，竟越是心情烦乱；越是自己也不知道的没来由心中嘈杂。
　　再三尝试之下，终于叹了一口气，喃喃道：“天都快亮了……今夜真是奇了。”
　　房顶上的那人原本静静站着的身子猛地一颤。
　　天竟都快亮了……
　　她猛地一咬牙，眼中射出毅然决绝的神光。
　　旋即一挥手，整片天地之间，原本天际已渐渐显现出光亮，竟又再度陷入了无边阴霾，满目尽是昏暗！
　　无数的乌云从四面八方汇聚而来，悉数聚集于辰星城上空，遮天蔽日，下一刻就是的电闪雷鸣、狂风暴雨，呼啸而下！
　　再过一瞬，那人的右手一挥，叶笑的房间顿时就变成了与世隔绝的决绝禁地。
　　虽然在风雨中摇曳，但，一股无形的澎湃力量，却将整个房间完全笼罩！
　　随即身子一晃，那人有如一缕青烟一般进入了房间。
　　叶笑的房间窗门紧闭，并无稍开，但，她竟完全没有开窗没有开门，就是这么一晃，就进入了房间之中。
　　叶笑还在皱眉沉思，希望可以找到自己心乱的原因所在，解决问题，一时间竟完全没有注意到自己房间里突然多出了一个人。
　　直到听到一个人深深地吸了一口气，这才循声看去，至此才发现房间里多了一个黑衣人。
　　“谁？！”叶笑大惊失色。
　　这个人，竟然能够瞒得过我的灵觉，瞒得过我的无尽空间的感应……
　　虽然现在自己实力弱小，还不能发挥出无尽空间的真实威力，但是，这个人能够做到这一步，也绝对不是一般意义上的高手！
　　最起码，也得是梦元境高阶之上的超级高手！
　　换言之，这个人，不会是寒阳大陆的土著！
　　一定是来自于其他位面的异地之人！
　　但这样的一个人，又怎么会无声无息的到了自己房间里来？
　　他想做什么？


第226章 犹豫难决
　　黑衣人却未作答，只是身子抖了一下，眼神中，射出来复杂难明的诡异神光，旋即右手一抬，一道庞然大力突然袭来。
　　叶笑只感觉眼前一黑，竟完全来不及做出任何应变，就此晕了过去。
　　黑衣人上前两步，将陷入昏迷状态之中的叶笑安置在了床上。
　　虽然，一共就只动作了两步，但她的身体却已经颤抖得不能自已了。
　　然后，她的手闪电一般伸出来，一把抓住了叶笑的腕脉。
　　一股柔和细腻却极尽绵长的灵力，瞬间进入了叶笑的经脉之中，只得弹指之间，便已经遍走其周身经络，叶笑肉体的情况，在黑衣人严重，已是无有遗漏，毕纤可见。
　　“原来如此……难怪言其能解除功劫……”
　　“两极之力，紫气在身……”黑衣人仿似浩渺如海的眼眸中闪烁出复杂到了极点的光彩：“果然，预言中的命定之人，现在当真出现了……只是，为何出现得这么晚？”
　　“还有一个月……就只有最后一个月的时间了……”
　　她犹豫了好久，似是终于下了决心，终于一咬牙，袍袖一翻，露出一双洁白如玉的手，竟然伸向了叶笑的衣襟……
　　她的手在颤抖，她的身子也在颤抖。
　　面容始终笼罩在一团黑云后面，但这团黑云，也在剧烈的颤抖。
　　对于如黑衣人这般的绝世高手，这种状况是绝对不该出现，手、身体、乃至心灵的稳定，正是一个超级高手，最基本亦是代表性的标志，然而此刻的她，显然大违常理，错非心灵波动挣扎犹豫到了极点，绝不至于此！
　　此时此刻，窗外狂风暴雨，更形剧烈，似乎整片天地都要翻转过来一般……
　　“一个月……”黑衣人口中艰难的喃喃自语，嘴唇在剧烈的哆嗦着，眼眸中，泪水在闪烁：“活了这么久，我不在乎生命……但是……我若当真死了，云宫以后要怎么办？”
　　“但是……我的清白……”
　　“我又怎么能就这么毁掉自己保留了无数岁月的清白，在这样一个陌生人身上？……”
　　“但是……就这么放弃？还是就这么做了？怎么选择都对，却又都不对！”
　　黑衣人的身躯剧烈的颤抖，眼神中，满是迷惘，满是疑惑。
　　若是此刻有认识的人看到她如今这副模样，很大机会会震惊得昏厥过去！
　　因为，绝对绝对没有任何人曾经看到，这个人，居然会有如此软弱的时候，这般软弱的一面。洁白的双手，剧烈的颤抖着，缓缓解开叶笑的纽扣，一颗，两颗，三颗……
　　叶笑昏迷着，什么都不知道，只能任人鱼肉，被动的听由摆布……
　　但，就在那副健壮的胸膛悉数裸露出来的时候，她的手，清晰地能够感觉到叶笑身体的温度。这让她更加的颤抖得厉害了……
　　随即，触电一般，浑身哆嗦了一下，黑衣人突然住了手，脸上一阵青青白白，喃喃道：“我……”
　　然后又站起身来，双手捂住脸，蹲在了地上：“天哪……到底怎么办？为何要将这样的一副担子，全都扛在了我的肩上？！”
　　“我……我做不到啊……”
　　她仰头向天，浑身黑云一阵阵喷涌，眼泪却是刷刷的落下……
　　便在这时候……
　　窗外突然传来一声冷笑：“嘿嘿……”
　　声音格外的清脆，却又冰冷莫名。
　　在漫天的狂风暴雨之中，时时雷霆霹雳盈耳的当下，居然还能如此清晰地传到了黑衣人的耳朵里。
　　黑衣人即时霍然站起，就在这一瞬间，整个又再变回之前冰冷孤独，有如极冻冰山一般散发着冰冷至极的杀气，遗世而独立。
　　“是你？”
　　她轻声地说道。
　　外面人又是一声冷笑，笑声中充满了讥讽与不屑的意味。
　　黑衣人哼了一声，自己刚才已经在整个辰星城布下了风雨禁锢；没有自己的允许，修为低于自己的，根本就进不来。
　　更不要说什么已经到了窗外，将声音更送进房间中，传进自己耳朵里。
　　要知道，这个房间不仅有风雨禁锢，还要更多一层精神封锁。
　　“雪丹如？是你？”黑衣人一字字说道。
　　外面的声音冰冷，而嘲讽：“想不到啊想不到，世事竟是这般的无奇不有，名镇青云天域的玄冰仙子，居然还有这等嗜好，真是让人难以想象……呵呵呵，千百年来，男人强暴女人固然为人不齿，却始终没有断过，但却真的很少听说过有女子强暴男子，原来倒采花的女淫贼传说竟是真实不虚的……”
　　“玄姐姐今天居然让我亲眼看到了这传说凝然眼前，还是由姐姐亲身演绎……呵呵，当真是让妹妹大开了一次眼界，大饱眼福……”
　　那女子的声音冰冷的一笑：“原来名震天域、举世公认冰清玉洁的玄冰仙子便是这般玉洁冰清的？也是，如玄姐姐这般，专挑低级位面的清俊少年人落手，也当真令人无从知晓，今日妹妹竟是意外得知了一宗比天还大的秘闻哪！”
　　“只不过，你刚刚才在我的门派打了一个天翻地覆，将我门派基业尽数毁掉；一百零九座火山，竟然尽数引爆……玄冰，你太狠毒了！你做出这样的事情之后，居然还有闲情逸致立即来到寒阳大陆倒采花……啧啧，倒真是让我刮目相看了。”
　　黑衣女子脸上神色瞬时变得通红，几乎无地自容。
　　但，这等情景，却又无论如何无法解释。
　　娇躯一震，哼了一声，整个人身上突然爆发出一种几乎是等同于自爆的强烈力量，随即忽的一声化作了烟云，从房间内消失。
　　“雪丹如！天堂有路你不走，地狱无门偏进来！既然你找到了我，那么，就在我死之前，拖着你一起下地狱吧！”
　　“当初两大门派厮杀，你们杀了我们多少人，今天，就从你身上偿还血债！”
　　“咯咯咯，玄姐姐这是要杀人灭口么？可惜姐姐邀妹妹一道走黄泉路……妹妹可不想去……那里是你的私人地界呢，是吧玄姐姐；啧啧……今天好香艳……妹妹就不打扰姐姐成其好事了……”


第227章 意外
　　就在弥漫天地的茫茫雨幕之中，一道淡淡的白烟直冲天际，速度之快，已是肉眼难觅。
　　与此同时，一道充满凛然杀意的黑烟也如影随形一般的，拼命地追了上去！
　　所过之处，就在雨幕之中，一片片的空间尽数塌陷，一个个空间黑洞，骤然出现，却又接着消失……
　　这样的修为，已经是在这人间绝对无法想象的！
　　两道几不可查的影子，眨眼间就冲到了云端之上，不知道多么遥远的距离，随即，天地之间突然间传出来一声‘轰’的声音！
　　这一声“轰”鸣的响动，似乎不是很大，可是随着这一声响动，整个寒阳大陆，在那一声之后，径自剧烈的颤抖了一下！
　　如此威势，竟是乾坤为之震颤，天地为之动摇？！
　　接下来长空之中便不断地传出来轰轰轰的雷震声响！
　　惊天动地，天愁地惨！
　　整个大陆，几乎所有的高山，都因为这场突如其来的变故而簌簌颤抖起来，更有无数的碎石，从整个大陆的山顶上滚落，震动……
　　雷声轰轰不绝，节奏越来越快，声响也是越来越打……
　　这场磅礴大雨的覆盖范围也是越来将广阔，竟自渐渐蔓延至整个寒阳大陆。
　　半空中，隐隐然可见闪电如犬牙般纵横交错，而这闪电，竟然是红色的，白色的，黄色的，紫色的，蓝色的……
　　竟然是各色俱全的七彩闪电！
　　瑰丽异常的特色闪电在半空中不断的彼此交错，似乎要将这片长空，绘制成一副最美的图画。
　　而天际雷声亦愈发密集，一声接着一声，到后来更是重复重叠的，不断地堆积在了一起……
　　所有的人，几乎都是同一时间从睡梦中一惊而醒！
　　只是听这剧烈的轰雷声，让人不由自主的猜测，似乎现在在长空之中，正有两个亘古雷神，在用尽了全部的力量，拼命的战斗！
　　不死不休！
　　没有人知道，这样的猜测，竟然是真实的！只不过，现在在穹顶之上战斗的人，竟然是两个女人，两个倾国倾城，风华绝代的女人！
　　在用尽了全身所有的手段，豁命厮杀！
　　一掌出去，就是一道晴天霹雳，一剑出去，就是一道绚烂闪电，而两人在瞬息之间，已经在云层之上交手了三千多招！
　　两人都是绝不后退一步！
　　这一场大雨，竟是一直持续下着。
　　天空的云雾，也始终没有散去。
　　隆隆雷声，一直在惊天动地的响彻着……
　　似乎，雷声能够一直击打到海枯石烂，而这场大雨，也能够一直下到地老天荒……
　　整整一夜，就这么过去了。
　　但，一直到了第二天的下午。
　　天气还是这般模样，毫无好转的迹象。
　　然而此时此刻，磅礴大雨所造成的无数的水汽，却在自发自动地进入了叶笑的空间……
　　至于叶笑本人，却仍旧处在昏迷之中……
　　对这一切变故，尽都懵然不知。
　　紫气东来神功在他体内自主的运转着，一次次的冲击着，被封闭的经脉……
　　一直到了第二天的晚上，紫气东来神功在涌进无尽空间的庞大水汽滋养下，终于“轰”的一声，生生冲开了叶笑被封锁住的经脉。
　　至此，叶笑终于悠悠醒转了。
　　才一恢复神智，就被震耳欲聋的暴雷声音吓了一跳：“我了个去，这是怎么回事？怎么会突然间下这么大的雨？打这么大的雷！”
　　但，随即就想起来昨夜发生的事情。
　　“一个黑衣人，进入了我的房间，看我的眼神貌似很复杂的说，然后我就突然间什么都不知道了……”叶笑皱眉思索着，有些不明白自己到底遭遇了什么事情，唯一知道的也就是知道这件事貌似很古怪的说。
　　然后，突然感觉胸前好似凉凉的，低头看时，才发现自己衣襟已经被解开，胸膛尽显……
　　“这……”叶笑看着自己裸露出来的胸膛，有些无语。
　　“这是怎么一回事？黑衣人打晕我之后，怎地还解开了我的衣服……”叶笑手忙脚乱的从床上爬起来，脸色有些苍白：“我……老子不会是被采了花吧？”
　　急忙检查自己身体，却又发现没有什么异样。运功检查自身元阳根基，也没发现有丝毫的损失……一时间，叶大少有些迷惘了……
　　“这是咋回事呢？对方这么高的修为，进入房间就把我给打晕，脱了我的衣服，肯定是想要做点什么！可怎地好似什么都没做，就走了？”叶笑挠挠头，百思不得其解。
　　前世今生包括听说传说的……都没有这样的事情吧？
　　难道还真有所谓“良心发现”一说？！
　　心中想道：“这个人……难道是冰心月？”
　　昨夜惊鸿一瞥，真的没有认出来，只是隐隐约约的感觉到，那人身上的气息，与闻人楚楚的差不多……
　　“应该是冰心月无疑，只是……她为何又走了？这么说……她已经发现了我的真实身份？但……她这么做究竟为什么？”
　　叶笑心中，百思不得其解。
　　但，随即，强猛地雷震声音就吸引了叶笑全部的注意力！
　　叶笑披衣而起，站到窗前，仰头凝眉遥望着长空中纵横交错的瑰丽闪电，聆听着那如同世界末日一般的隆隆雷响，眼神中，极度震惊的神色久久不曾消散！
　　别人或者只是以为老天爷疯了，如此疯狂地打雷下雨。
　　但，叶笑却知道，眼前种种可不是老天爷的事情。
　　跟自然天气完全无关！
　　非关天时变化的天灾，而是人为造成的人祸！
　　这……绝对是两位极道高手，正在长空中展开一场巅峰级数的决战！
　　而且还是那种不死不休的必死之战！
　　所谓的不死不休，便是这一战的战果，必然伴随着死亡，或彼死，或此亡，又或者是两者携手黄泉，绝少有例外！
　　还有更加重要的一点，能够形成这样的声势，以叶笑本身阅历判断，自己前世所遭遇的高手，无一能够造就！
　　换言之，目前正在战斗的那两个人，任何一个人的修为，都要高于前世的自己！
　　甚至是要高出不止一筹的那种！
　　那么这两个人是谁？


第228章 你拼命，我练功
　　所谓行家看门道，外行看热闹，叶笑现在本身修为虽然低微，却是识货之人，自然能够看到一般人看不到的东西——
　　坐如山岳岿然；站似通天长虹；动有风云涌动；行则霹雳随身！
　　以叶笑所见种种，无不在在证明了对战两人的真实威能事例！
　　非但是道元境强者，还要是道元境巅峰高手！
　　甚至于，这两个人应该是到了道元境巅峰层次；还要是迈出了半步的那种天域极峰层次！
　　叶笑心中可谓惊讶莫名。
　　前世的笑君主在青云天域已属绝顶强者，放眼整个天域能够比自己更强的人固然存在，甚至为数还不少，但这类人都属于各大宗门最宝贵最稀缺的资源，镇门之宝，等闲决计不会出手战斗，尤其不会发生这般必见生死的决战！
　　区区寒阳大陆，却一口气出现了两位这个级数的绝世强者，还在进行着这般凶险的战斗！
　　到底是出于什么原因，什么样的仇怨，能够令到这样的超级强者展开这样的极端战斗。
　　还有就是，这两位大能为什么偏偏要到寒阳大陆上空来战斗？
　　难道这俩人不怕将整个大陆都打沉了么？
　　实在是难以理解，直如匪夷所思！
　　看着天空中越来越大的雨，越来越是密集的雷电，叶笑始终百思不得其解。
　　只是，他却完全没有想要上去看看的心思……
　　当然，若是换了前世的笑君主，此刻早就冲上去看看究竟了。
　　虽然就算是前世的叶笑，真实实力也远远不及此刻对战双方的任何一方，但却不影响去观战，以叶笑前世道元境高阶的修为，若只是隐身旁观，还是可以做到的。事实上，这样的惊世大战，可谓千万年亦难得一见，道元境高手若有机缘一观，对于自身的修行实在有莫大裨益，若有可能，岂能放过如此大开眼界的一战！
　　然而现在的叶笑却是实力实在太低；莫说上不去，就算是能够上去，也是万万不敢上去的。这样级别的高手战斗，就叶笑现在的小身板，只要是稍稍擦着一点边，也要立即灰飞烟灭了，万劫不复……
　　不过倒也没有太失望，毕竟这两个人的这一场战斗，间接给自己提供了这么多的水汽……
　　叶笑哪里还会客气，干脆直接走到雨幕之中，全力运转紫气东来神功，大肆吸纳水汽！
　　人家在天上打生打死，他却连一声招呼都没打，就开始利用人家因打斗而制造的水汽，心无旁骛的练起功来。
　　之前还是空间自发的收集水汽，效果虽然已经相当不错，但是毕竟没有加以引导，只是被动而为，效率自然难达极限；而现在天地之间的水汽已经是充斥了一天，浓郁至极。又得叶笑全力发动紫气东来神功，可谓天时地利人和，三者联袂合力，效率当真是强到了一个极致，身在其间的叶笑，只感觉一阵阵浓郁至极的水汽，自空气之中被剥离出来，化作了最为精纯的水灵元素，进入了水灵空间。不难想象，这一次获取到的水汽之多，直接就是骇人听闻界别！
　　叶笑全力运转紫气东来神功吸纳充斥天地的水汽，才不过片刻，水灵空间里面竟然已经满盈水汽，再过片刻，过度涌入水汽渐渐满盈，水灵空间空间墙壁开始出现湿润痕迹，慢慢的，竟然以肉眼可见的速度，渐次凝聚成一滴一滴湛蓝湛蓝的水珠，便如一颗又一颗的蓝宝石，在水灵空间的四周墙壁上挂着……
　　慢慢的，一颗，两颗，三颗……
　　原本在水灵空间之中，就只得一滴水，这滴水还是叶笑之前一番辛苦才凝集出来的，可谓来之不易；可是现在，更多的水滴却在持续增加，不过一个时辰的时间，水灵空间的墙壁上，居然已经满布密密麻麻的水珠，几已难以计数。
　　与此同时，叶笑的紫气东来神功竟也随着水汽的大量涌入而进境越来越快！
　　难道水灵空间中水汽的海量增多，居然能够辅助紫气东来神功的运行？
　　又或者不单纯是海量水汽涌入的原因，而是代表水灵元素水滴的大幅度增加，才导致了紫气东来神功的进境！
　　不过不管真相如何，肯定跟水汽涌入有关就是了，得出这个结论的叶笑精神更为振奋，更加的抓紧了吸取。他可是知道，这种天气可并不是常有的。万一天上这俩人发神经突然不打了……
　　那么，这难得的机缘也就将戛然而止了。
　　毕竟，这样超级强者之间的极端之战，绝对是真正意义上的可遇而不可求！
　　以叶笑自己所知，这样的战斗，貌似是近数千年以来的唯一一次来着，错过这次，期待下一次的机会，保守估计，怎么也得是几千年之后的事情了！
　　总而言之，在他们战斗完毕之前，自己能够吸收多少就吸收多少，全力以赴，绝无丝毫怠慢。
　　叶笑如饥似渴的全力运功，全力吸纳充斥于天地之间的沛然水汽……
　　于是乎，整个辰星城上空……
　　水汽当真浓郁到了一个极致，此刻的辰皇都城大街上，便如黄河泛滥一般，轰隆隆的流水充斥四溢；有些地势较低的地方，直接就已经是一片汪洋。
　　城里多有沟渠通道，情况多少还好一些，城外，无数的沟壑，直接就是一副山洪暴发的样子；一些江河，更已经全面满溢。
　　然而天上的大雨仍旧在无休无止的落下来，落下来，仿佛要彻底淹没大地……
　　一时间，整个世界都陷入了山洪暴发的氛围之中……
　　满目尽是一片汪洋。
　　甚至，东西两面战线，都因为这场突如其来的暴雨而休战。
　　唯有北疆的叶南天很郁闷。
　　因为，之前已经布置好了陷阱，草原群狼们却来不了了；这一场大雨，很干脆的直接将整个草原淹没！
　　但，这对于北疆军方可并不是好事。
　　因为，大雨之后，水草势必丰茂，在今后相当长的时间里，北疆部落不会因牧草缺少而困扰，若是真的给了草原一个喘息的机会，只怕草原群狼将会在极短的时间里，兵强马壮，更加的难以对付。


第229章 极道高手之战
　　叶大帅皱着眉头，不住的咒骂：“这他么的是怎么回事！怎么好事儿都让苏定国遇上了，这还有没有点天理……”
　　……
　　长空之上，激战仍旧在持续。
　　一黑一白两道极速移动的人影，在空中云雾间竟然交织出数千数万条虚影，彼此纵横交错，战得激烈至极。
　　黑衣女手中剑随意一挥，便是数千道银光闪电呼啸而去，白衣女手中刀一闪，便也是数千道红色的刀气破空而来，将整个空间切割得支离破碎。
　　然而纵然是如此激烈的战斗，两人的脸上却始终是平平静静，少有表情，长发飞舞，衣袂飘飘，都是绝世无双的角色，尽都是风华绝代的美女；如同在空中翩翩起舞一般，看不出半点竭斯底里的杀机。
　　但，双方已经大战了这么久，而且还都是全力出手，两人的修为自动复原幅度渐渐有些跟不上战斗消耗了。
　　但，两女仍旧是毫不放松，谁也不肯认输。
　　谁也不肯稍退半步。
　　当初，雪丹如就因为技逊一筹，于天域排名排在了黑衣女玄冰之后，如今，正是矢志洗雪前耻。更何况，两大门派本是千万年的宿敌，早已注定不共戴天的宿命，今日适逢其会，自然不会放过对方。
　　而黑衣女玄冰更是明了自己命不久矣，若是能够在最后时刻，将这个生平大敌直接杀死，本门弟子或者就会因此而凭空多了几分生机也说不定！
　　最起码的……失去了雪丹如这个超级高手坐镇，其门派的威势也注定要一落千丈的，自保都困难，自然而然不会有心思去对付缥缈云宫了，甚至因为其实力大减，引起其他势力的觊觎，自身难保，间接分担缥缈云宫的压力。
　　“雪丹如，你不是我的对手，何必徒劳挣扎，受死吧！”玄冰冷冷说道。
　　“呵呵……我雪丹如一生冰清玉洁，岂能向你一个不知强暴少年男子的无耻妖妇认败！”雪丹如冷冷嘲讽：“不要脸的贱人！”
　　“你找死！”玄冰满脸通红，咬牙骂道：“贱婢，你懂得什么？”
　　雪丹如嘿嘿冷笑：“我起码还懂得女人需要自爱，需要冰清玉洁，不想某人一般的下作！”
　　玄冰羞愤交加，仰天一声长啸，震动九重，却是再也忍受不住，一条衣袖突然轰然炸裂，碎片向着雪丹如钢刀一般斩过去，露出欺雪傲霜的玉臂，接近肩膀的地方，一颗鲜红的守宫砂赫然在目。
　　“雪丹如！我玄冰的冰清玉洁，处子操守贞节，绝不是你几句话造谣生事就能破坏的！”玄冰声音如冰：“倒是你，传说中人尽可夫的雪掌门，有什么资格在我面前说冰清玉洁这四个字！”
　　雪丹如哼了一声，手中弯刀疾挥，凌空刀气如龙，排山倒海一般从四面八方进攻，同时右臂衣袖亦是轰然炸裂，同样露出一条细嫩洁白的胳膊，上面，同样的一点殷红极为醒目！
　　“所谓天域流言无数，尽是无稽之谈，但我真是没有想到，堂堂玄大长老居然会相信这般三人成虎之言，甚至还要以此来攻击我……你便是冰清玉洁不染俗尘，难道我雪丹如的操守上，就不如你玄大长老不成？至少我可没有主动解少年郎的衣服吧！”
　　玄冰目光中讶异的神色一闪而逝，竟没有在意雪丹如的讥讽之说，淡淡道：“雪丹如，这么多年了，我委实是今日才知，你也不愧是一个节烈女子。不意天域之中英雄豪杰无数，竟没有一个人，能够入得雪大掌门法眼么？”
　　口中说话，手上仍不闲着，细长长剑瞬间绽放出千万朵剑花，嗤嗤的斩破了空间，纵横交错的向着雪丹如全身上下，所有方位招呼过来。
　　竟是大范围无差别攻击！
　　雪丹如眼眸一闪，手中小巧弯刀突然间“嗡”的一声，呼呼旋转，然后小巧弯刀脱手腾空，绽放出金黄色光彩，眨眼间竟然变成了一柄不下数十丈长的巨大弯刀，将玄冰的剑气一一击碎，然后大刀以力劈大山之势当头悍然劈落！
　　此招威力竟是空间，大刀所过之处，尽是一片空间黑洞，黑洞的边缘，更见淡淡的青烟！
　　竟是速度太快，将空气直接引燃！
　　口中淡淡说道：“所谓天域英雄豪杰，不外一帮肮脏的臭男人，整个天地之间，有谁能够配得上我？！”
　　声音虽然淡漠，但其中隐含的高傲之气，却是沛然天地，无匹无对！
　　她嘲讽的看着玄冰：“你以为我像你？嘿嘿，你到此刻还是处子不假，但若是我没多那一句，貌似就不好说了，似你这般居然要到世俗界找人上床，居然还打算强暴少年人，一逞淫威……哈哈……玄大长老，我真真是对你刮目相看。”
　　她一边攻击，一边也是言辞如刀：“在这方面，我自问甘拜下风，注定这辈子也是赶不上您的，不对，应该下辈子，下下辈子，生生世世，永永远远也是赶不上您的。”
　　本来以雪丹如身份而论，就算两人立场敌对，却也不该如此絮絮叨叨的接人疮疤，但两人都是N多年的老处女，雪丹如往昔屡屡遭天域中人诋毁，却能洁身自好，而玄冰却向来以玉洁冰清自居，便看不起声名狼藉的雪丹如，在雪丹如看来，玄冰之为人竟与传言截然相反，满脸的道貌岸然，内里却是如此不堪，如何不一吐心中闷气。
　　而玄冰面对雪丹如的辱骂，面红耳赤，愤然长剑一挥，亦是化作了数十丈长的凌霄巨剑，毫不退让地将那大刀狠狠磕了出去，怒道：“雪丹如，很多事情你根本不知内情，徒然呈口舌之利，又有什么意思？”
　　雪丹如纤手一招，大刀极速旋转之际，突然间化作了一座晶莹璀璨，斑斓闪光的巨大刀山，径自砸下，口中冷冷道：“我的眼睛难道是摆设，事实尽在眼前，何谓强辩，其实玄大长老眼光当真不错，下面那个少年眉清目秀，长得当真不错，而且身材挺拔，两眼有神，一身元阳之气，充沛满盈，当是一名真阳童子无疑，此子如此难得，想必将来也非是等闲池中物；玄大长老目光如炬，慧眼识宝，小妹也为大长老开心。”


第230章 莲台九座
　　雪丹如顿了顿，全然不理对面黑衣玄冰已经羞得满脸通红的挫败脸色，兀自继续说道：“只是，小妹有些不解的是……玄大长老为何要出此强逼的下策，怎地为不尝试正面接触？料想那全然不知人事的少年郎，怎地也抵挡不住玄大长老这等绝色美女的刻意引诱，这般偷偷摸摸的去，还要用强，实在是落了下乘……”
　　她的眼神中，有掩饰不住的鄙夷，道：“玄姐姐，你怎地这般的失策，难道只为贪那一夕之欢愉……错非如此，你的作法当真是让我难以理解啊……”
　　玄冰索性不再说话，这件事，也没法解释。
　　自己的苦衷，更加不能诉说。
　　眼下之计，唯战而已。
　　她紧闭著嘴唇，目光冷然，攻击却是越见越凌厉犀利。
　　“玄姐姐攻势如此狠绝，难道是想尽早分出胜负，好与那少年人再续前缘吗？若是玄姐姐当真惦记着您那英俊小郎君，急着回去继续未完成的大业的话……小妹可以暂时退避一段时间，三数个时辰可够了么？！”
　　雪丹如倾国倾城的脸上，一片理解的神色：“等玄姐姐把那事儿做完了，尽兴了，畅快了，咱们再打过，也是一样，妹妹愿意成全姐姐的好事呢。可不是那等不通情理的人。”
　　只是及至说完这句话的时候，连她自己的脸，却也忍不住红得透了！
　　玄冰长啸一声，终于被彻底激怒了！
　　脸色如冰，长剑再展之际，竟自化成了一条夭矫空中的银色长龙，张牙舞爪，摇头摆尾的向着雪丹如冲来，其势震天动地，惊世骇俗。
　　而玄冰的攻势至此还仅仅只是一个开端，接下来连连挥剑，一条条剑光凝聚成活灵活现的巨龙，不断地在空中增现，展开极尽疯狂的攻击。
　　玄冰羞愤交加之际，已经将自身威能发挥到了最极限的水准，面对如此极端的攻势，雪丹如脸上已经露出来汗珠，竭力抵御，仅有招架之功，再无反击之能，到了这等时候，她的修为稍逊一筹的弊病终于彻底展现，被逼得步步后退，甚至连招架防御都已显艰难，然而其口中却仍满是鄙夷的嘲讽：“怎么，被我说中了心事？想要速战速决，先对付了我，再去对付那个少年郎么……哈哈哈……”
　　玄冰面对挑衅羞辱一言不发，俏脸上尽是愤怒，两眼之中的神光，也已经没有了原本的淡定，化作了滔天的怒火。
　　冰冷森然的杀机迸现！
　　整个天地，突然间因为她不顾一切的杀气而变得寒冷了起来……
　　原本充斥天地的无数剑光骤然合一，化作一条庞然游龙，浩荡冲出。
　　而玄冰的黑衣身影一闪，突然“刷”的一声，冲天而起，喝道：“莲台九座！”
　　声音森然，两眼厉芒更是几乎凝成了实质！
　　雪丹如见状大吃一惊，竭力应付着剑气长龙，同时急疾向后速退。
　　玄冰的莲台九座，乃是天域公认最为强大的绝顶杀招！
　　一旦出手，必然要分生死！
　　就算是雪丹如，也没有任何把握，能够接下这一招！
　　但她在之前的话语之间，已经将玄冰羞辱到了极处，矢志要取其性命，竟在这个当口，直接就将这等伤敌一千至少自损八百的招数不管不顾地用了出来。
　　更要命的是，雪丹如现在就算想要退，却也退不了。
　　因为，未曾与最后显现的游龙剑气合并的另外十几条剑气长龙，宛若有自己的生命一般，形成密不透风的合围之势，牢牢的锁定了她。
　　本来已雪丹如修为而论，只要尽力一击，便可轻易摧破任何一条剑气长龙，进而突围而出，可是现在的关键却在于，若是如此作法，她亦要承受摧破剑气长龙的反震之力，必然会出现一瞬间的停顿，而此时此刻，出现一瞬间的停顿，何异于将自己性命送于敌手？
　　高手对决，一瞬之差，早已定鼎一切！
　　唯一选择，就是一鼓作气将所有剑气长龙全部解决掉，才能一劳永逸！
　　可是，想要一举解决所有剑气长龙，谈何容易，尤其还有玄冰集合战局散逸剑气所凝结的那条庞然游龙，至少相当于玄冰本人的全力一击！
　　如斯困局，退固然要死，进，竟也要死？！
　　而玄冰窈窕的身影此际已然冲上半空，在空中盘膝而坐，两手捏出来一个莲花手印，猛地往外一分。
　　“呼”的一声，九个巨大的莲座突然在空中凛然显现！
　　花香四溢！
　　每一个莲座上，都端端正正地坐着一名黑衣女子。
　　九名女子的形象如一，尽都是面容端庄，眼帘低垂；自然而然地显现出一种玉洁冰清，高高在上的气质。
　　宛如通灵美玉，玲珑剔透，不染风尘。
　　更洋溢着一股神圣不可侵犯的感觉。
　　骤然显现的九个莲座在缓缓自转，而，整个天地似乎停止了运转；完全处在了一种诡异的静止状态之中，显然，连天地运转，竟也处在了九个莲座的绝对掌控之中。
　　任何人，都不能逃脱莲座的操控笼罩。
　　在玄冰施展“莲台九座”的当口，雪丹如爆发自身极限修为，终于将所有剑气长龙悉数击溃，更一举摧破了相当于玄冰全力一击的剑气游龙，可是，就在这么短的时间里，她却愕然发现，自己所要面对的局面，非但没有丝毫缓解，反而更加的险恶了，自己身周的空气，竟变得有如万丈淤泥一般的粘稠！
　　自己就算是想要挪动一下，竟然也是那么的千难万难。
　　随着时间渐次推移，那莲台九座的旋转速度越来越快，无数的莲瓣，已经开始渐次绽放……
　　而越来越是馥郁的莲花香味，徐徐充斥整个九霄云之上的空间。
　　雪丹如应变神速，大叫一声，将自身极限修为再度一股脑引爆，窈窕身子却是以与莲台旋转相反的方向展开一阵急旋，纤细的腰肢，不禁让人担心如此急速的旋转会不会自己把自己给旋断了。


第231章 两败俱伤
　　刷刷刷……
　　如此旋转的第一圈，还是有些滞涩，但，及至转到了第十九圈，已经圆融自如，自身完全恢复自由；虽然自身仍旧没有脱出莲台九座的控制范围，但相比较来说已经是好了太多了。
　　随着她的不断高速旋转，手中刀也是变得越来越长，终于轻喝一声道：“刀屠天下！”
　　一把刀，突然间猛然散发出亿万道霞光！
　　相对于玄冰的极招“莲台九座”，“刀屠天下”同样是雪丹如威力最大的一招！
　　自从有两大门派以来，这两招至强杀招，却是从来就没有正面碰撞过，但是就在今时今日、此时此刻，就在寒阳大陆上空，两人同时将之施展了出来。
　　就在雪丹如施展刀屠天下厉行反扑的瞬间，玄冰身下的九个莲座同时盛开！
　　莲花香气充斥天地！
　　但，却也形成了一道道无坚不摧的莲花刃；带着无尽的杀机，铺天盖地的笼罩而来，每一片莲花刃，竟然都带着属于‘道’的痕迹！
　　虚空浩渺，大道无极！
　　与此同时，莲台上的九个玄冰同时张开眼睛，眼神中寒芒四射，洁白的玉手同时推出！
　　“雪丹如，黄泉幽径，与我同行！”
　　雪丹如倾城俏脸上流露着淡淡的悲壮，在亿万道霞光出手的瞬间，同时一个窈窕的身子飞蛾扑火一般冲进了九个莲座的包围之中！
　　瞬时间，满天满地都是她洁白的手掌影子！
　　远方，几条人影拼命一般飞来。
　　“诚意至此，自当敬谢不敏，那便一起走吧！”雪丹如说道，随即厉吼一声：“谁都不许来！”
　　然而四周，却另有五条身影拼命地赶过来，更于间不容发之际冲进了战圈之中，完全无视雪丹如的命令，同时一声厉喝，人人尽都奋不顾身的对玄冰展开无差别攻击！
　　更有两个人，强身扑前，挡在雪丹如身子左侧和身后！
　　竟是干脆以自己的身体，幻化出数十道影子，形成一道屏障，将雪丹如护得严严实实。
　　对方有伏兵这点，玄冰早就知道，但，她的脸上没有半点动容……
　　招式走势丝毫不变。
　　轰！
　　名震青云天域的两大杀招，终于毫无花假的正面硬撼了。
　　几声闷哼，刚刚冲进来的那五位高手，竟几乎连声音都还没来得及发出来，整个身体便已经被摧成满天飞灰！
　　而护在雪丹如身边的两位高手，更是几人之中最强者，又是全力抵御，竟然勉力抵挡了一瞬，然后才踉跄后退。
　　至此，最大的一波冲击终于四面八方到来……
　　其中一个中年男子宛如拼命一般地往外冲出，大吼一声，竟以自己胸膛为源点往外自爆，轰的一声，进而将整个身子悉数爆炸开来……
　　但正是这般拼命作法，却是将莲台九座的强横冲力生生抵住了一瞬。
　　五位高手中仅存的最后一人凄然一笑，转头对雪丹如说道：“没有我们……您还是您……没有了您……我们……”
　　话还没有说完，莲台九座最强大的威力已经席卷到来，他大吼一声，想要自爆，但却似是迟了少许，径自被庞大的压力全面压制，没有完成最后的自爆，随即咔嚓嚓的声音响起，逐渐软了下去，终于整个身子支离破碎……
　　“没有我们……您还是您……”
　　雪丹如心如刀割，狂吼一声，俨如疯狂一般的厉行反击！
　　轰轰轰……
　　咔嚓嚓，一刀一剑同时变成碎片。
　　九座莲台亦随之化作乌有，一团空前剧烈的冲击波，以两人为中心，向着四面八方渐次扩散出去……
　　砰砰砰……
　　源自玄冰的一连十几掌，没有一掌落空，尽数落在了雪丹如的身上，雪丹如大叫一声，檀口一张，连连喷出来十几口鲜血，化为漫天血雾，身上跟着变传来噼噼啪啪的骨骼断裂的声音……
　　而对面的九个玄冰已经变成了一个，噗噗噗……
　　雪丹如最后的反击，也终于尽数落在她的身上。
　　玄冰一张口，同样喷出来一口鲜血，身上同样传出噼噼啪啪的骨骼爆裂声音……
　　然而她仍旧在空中悬浮着；眼神冷冷地注视着对面的雪丹如。
　　伤势更重的雪丹如此际仍是毫不示弱，眼神如同要吃人一般的看着她。
　　竟然是两败俱伤。
　　两个人此刻都已经没有了再战之力，外带生命垂危，随时可能一道携手黄泉。
　　但纵然是到了这等时候，这两人仍旧是谁也不肯认输，两人之间的仇恨之火，非但没有半点减弱，反而是越来越炽烈！
　　对峙良久，雪丹如捂住嘴，想要将冲上来的一口鲜血咽下去，但终究是没有做到，“哇”的一声吐了出来，雪白的衣衫上，显出点点殷红，一如雪地红梅。
　　她呛咳一声，充满无力地说道：“玄冰……为何不用你的凌霄冰玉神功？”
　　玄冰满脸冰冷，蓦然不答。但心底却是闪过一丝无奈；若是能用，今天连你也早已死在这里，而且我自己还不用受这么重的伤……
　　但这等大事，我又怎么会告诉你？
　　雪丹如点点头，道：“我会记住你！这笔……血海深仇！”
　　她深深地看了玄冰一眼，轻声道：“若是不死，必然还有生死相决之日！”
　　她毅然转身，用最后的元力护体，慢慢的飘了出去。
　　此刻，这两个人委实都已经无力再战，勉强对峙，耗着只能将彼此都耗死掉；所以雪丹如当机立断，立即撤走。
　　仇在心中，恨在心中。
　　只要这世上还有你有我，自有洗雪之日……
　　此仇此恨，不死不休！
　　她一直走出了好远，却也没有看到玄冰追上来，及至回头看时，却已经没有了玄冰的身影。
　　雪丹如充满了恨意的眸子一闪而过，头也不回的冲向无尽虚空……
　　玄冰！
　　我记住你了！
　　只是，她并不知道的是……
　　就在她转身的那一刻，空中原本伫立如山的玄冰已经是软绵绵地从云层之上直接摔了下去……
　　她的凌霄冰玉神功根基被天机反噬动摇，早已不能动用，刚才勉强以自身修为使出来那一招莲台九座，丹田之中早已经是贼去楼空，状态只有比雪丹如还要更差。


第232章 救人一命
　　玄冰刚才不过勉力支撑，只是不想在宿敌面前示弱；
　　但，终究是撑不下去。
　　就在雪丹如转身的那一刻，她就已经像是一片枯落的树叶一样，徐徐落将下去……
　　一路喷出的鲜血，非但浸染黑衣，更染红了长空。
　　一直落下数千丈，玄冰勉强恢复了一些神智，努力地用残余的元气稳住自己的身子，但是，让她无奈的是……
　　原本呼风唤雨纵横长空的巅峰强者，此刻竟然连在空中停留也做不到了……
　　她知道，若是就这么落下去，以自己现在的状态，下场绝对只有惨不忍睹的粉身碎骨一途。
　　我玄冰一生冰清玉洁，艳绝天下；怎么能死得那么难看？
　　纵然要死，我也要死得体体面面的……
　　心中这一股不甘心，让她一次又一次的催动丹田元气……
　　一次又一次的透支……
　　一次又一次的努力，重复在空中短暂的停留一瞬，然后再快速落下……
　　如是不知道重复了多少次……
　　她的长发在空中飞舞，终于凄然的闭上了眼睛，心道：“我玄冰纵横天下，想不到这一次竟然死在了这里……死在了这个如此低级的位面……”
　　“我已经找到了传人，但，为何却连一句话都没有说？”
　　她这么想着，听着耳边刷刷风声，感觉着大地的气息越来越近……马上就要到尽头了……
　　生命的尽头……
　　天上那一场惊世骇俗的旷世大战终告完结，与会人士，死的死，伤的伤，走的走，各有去处。
　　可惜除了叶笑之外，整个寒阳大陆就再也少有人知，竟有一场如斯大战发生过，世人仍旧惊惧于这场亿万年也难得一遇恐怖大雨。
　　这场大雨吓得澎湃汹涌，直如天河有缺，倾泻人世，若是按照目前的趋势持续降雨，不用多，只要多维持个三五七天，这片寒阳大陆就得彻底被洪水淹没，事实上，现在整个大陆，地势稍显低洼的地区，已经被大水倾覆，民间已是灾情不轻。
　　所幸这场“人为天灾”的始作俑者已经结束了肆虐，大战既止，异象便终！
　　异象天气实则已然终止，目前只是处在一种惯性状态之中，很快就能风平浪静！
　　可惜世人却是不知，仍自陷入空前的混乱恐惧之中。
　　而唯一明白这件事变化的人现在却很不得闲——
　　叶笑此刻仍在全心全意地吸收水气，天际的雨势虽未减少，但轰轰雷震却已经结束了；尤其是之前那两股能骇死人的惊人威能也全都消失了，这一切都说明一件事，就是上面那两个人的惊世一战肯定是已经打完了。
　　既然打完了，那么，这雨肯定也是快停了。
　　换言之，现在这等沛然的海量水汽也等于是随时都可能就没有了……
　　叶笑哪里敢怠慢？
　　这样的氛围，自然是多得一分就是一分，站在滂沱大雨之中，努力的吸收，尽力的吸取，竭力的吸纳……
　　叶笑心无旁骛、如饥似渴的吸收水汽元素，而水灵空间周遭里面的墙壁上，如今也逐渐地挂满了湛蓝色的宝石一样的水珠。
　　叮咚！
　　终于有一滴，从正上方落了下来。
　　落在地上。
　　但，水灵空间的地皮本就是异常湿润的，而这颗湛蓝水珠又属于水之元素精华，竟然这么高落下来还没有碎，就这么宝石一样的在地上滚动。
　　叮咚。
　　又是一颗。
　　叮咚叮咚……
　　往下落的水之元素精华越来越多，叶笑听着这叮咚叮咚的声音，简直就如同听到仙音一般悦耳。
　　随着落下来的湛蓝水珠越来越多，越是感觉到心花怒放、满心欢愉。
　　叶笑甚至能够感觉到，这一滴滴的水珠之中，蕴含着极强大的生命力！
　　这绝对是真正意义的生命之水！
　　足堪滋润万物。
　　这些水之精华另有一则异状，落在水灵空间的地上之后，彼此之间竟然并不融合，数百数千滴水聚集在一起，仍旧没有形成‘万流归宗’的正常现象。
　　纵然彼此簇拥在一起，本质上仍是一滴一滴的湛蓝水珠！
　　一眼看去，这水灵空间里面，就好像是有无数的蓝色珍珠，堆积在一起……
　　至少，不是一汪水！
　　对于这样的奇异景象，叶笑也是目瞪口呆，蔚为奇观。
　　天地玄妙，果然是无奇不有，竟还有这等奇景凝然眼前？
　　便在叶笑对此奇景叹为观止的时候，突然间听到头顶上“忽”的一声响动，似乎有什么东西落了下来。
　　叶笑瞬时回神，猛抬头之际，只感觉眼前一暗，一个黑色身影，向着自己当头砸了下来。
　　这……这是一个女人吧？
　　叶笑的眼神极好，一眼就看出来，乃是一个女人——这个女人脸孔向下，双眼紧闭，浑身鲜血……
　　应该是一个受了重伤的……失去了意识，处在昏迷之中的女人。
　　但此女怎地会贸贸然地从天空掉了下来？
　　这是什么情况？！
　　虽然事出突然，变生肘腋，但叶笑仍有作出反应的余地，此刻当然不会见死不救，错开一步，对正方位，两手一挥，一个顺水推舟，就将这个女子处于急坠之中的身体平平推了出去，不意那女子的急坠之势却是大的惊人，叶笑虽然应对得当，更已是全力以赴，仍自感到自己手肘发出咔的一声，竟然险些脱臼。
　　叶笑不禁吓了一跳。
　　若是无意识的坠落，怎么会产生这么大力道？
　　叶笑暗道一声侥幸，刚才若是自己大剌剌的直接去接，只怕非但接不住那女子，反而会令自己双手受伤，这般曲折的应对之法，反而是当前最适当的手段！
　　只是此刻却已经来不及做进一步的思考了，还是以救人为先，叶笑箭步而出，来到那平平的在空中飞行的女人下方，一伸手托住了她的身体。
　　虽然那一下顺水推舟，虽然已经将急坠之力转为横向平移，但，落下来的力量实在太大，纵然初始力道已经发生了根本性偏转，仍有极大的余劲留存，此刻不管碰到什么地方，这个女人仍旧会一命呜呼，绝无侥幸。


第233章 救人一命（下）
　　若想要当真救下此女，便还要将这股力量加以进一步引导，才能够完全卸去余劲。
　　所幸叶笑熟知个中奥妙，两只手平托，顺着女子滑行的方向，慢慢的顺着力量改变余劲宣泄方向，绕着院子足足飞奔了五六圈，这才将那股巨大的下坠力量消除了十之八九，但最后最后，却仍是听到“咔嚓”一声。
　　却是女人口中猛的发出一声痛苦的闷哼，嘴角溢出一道血泉，身子猛地耷拉了下去。
　　叶笑心叫糟糕。
　　自己已经倾尽全力，仍是未竟全功，那女人的腰椎，竟然在最后的关头终于承受不住那余劲震荡，竟然断了！
　　叶笑更加小心，抱着这个神秘的女子，又再连续在地上转了足足五圈，确定再没有任何一点的余劲留存，这才开始小心的观视那神秘女子状况。
　　刚才身处险恶状况之中来不及多想多觉，现在却只感觉到触手绵软，自己两只手居然是一只手抓着人家的挺翘的臀部，另一只手居然是抓在胸前……
　　“我说怎么感觉不大一样……”叶笑嘀咕一声，不由得自己的脸先红了。
　　可怜两世处男，这莫名间突然就碰触到了女人最神秘的禁忌之处，虽然这个女人全不知情，但，这种手感冲击，还是让我们叶大少在陶醉之余，还是很有些讪讪不好意思的。
　　脸上居然都有些发烫了。
　　叶笑急忙抱起这个女子，小心翼翼的捧着，进入了自己的房间里，外面目前可还在下大雨；这个女人分明是有些要活不成的款，若是再淋个雨发个烧什么，那可就真的没救了……
　　将她放在自己床上，叶笑这才开始检查她的身体，这一查不要紧，饶是叶笑心性沉稳，胆大包天，仍是不由得倒抽了一口凉气。
　　这女人的伤，赫然已经重到了极处。
　　浑身上下，五脏破裂，易位，内脏大量出血，浑身上下骨头，最少也断了十七八处。
　　还有，头脑貌似也曾经承受过重击；至于腰椎处，有两个明显的掌印……
　　“怪不得最后时刻腰椎还断了……”
　　叶笑叹了口气。
　　原本还道是自己不小心，未竟全功，不想却是那女子的腰椎本来就遭到了极沉重的打击，又承受这般高空急坠重力冲击，腰椎不断才是奇事，便是如今情况，还要多谢自己应对得法，若是自己刚才应付出现一点差错，估计整个人早就摔成一堆肉泥了！
　　这个女子身着一袭普通的黑衣，只是浑身上下已有不少地方破损，早已遮不住肌肤，尤其是右臂衣袖完全没有了，似乎是被人撕掉了……露出整条雪白的胳膊……
　　纤细，瘦弱。
　　整个人躺在床上，给人一种极端楚楚可怜的感觉。
　　“应该不超过十八岁吧……年纪挺小的小丫头……多半跟夜月那丫头差不多大……”叶笑端详着，歪着头托着下巴，喃喃道：“这小丫头长得倒是不错，我见犹怜……可惜昏迷着。”
　　突然一阵悚然醒悟：“我靠！不对啊，天空的战斗刚完了，这丫头就掉下来了……按照刚才的急坠之力推断，这丫头至少也得是从一两千丈的高空谁落下来的……不会……在上面干仗的，就是这个小丫头吧？难道说这是一位绝世高手？”
　　叶笑越想越觉得有可能。
　　下意识的伸手搭上这少女的腕脉，运功探测，但，瞬间就皱起了眉头。
　　“不对啊。此女丹田空空如也，点滴内息也无，而且经脉堵塞得极度严重，肌肉毫无练武之人所应该有的柔韧弹性……这分明就是一个全然没有任何修为的普通少女……”
　　了解到这点，叶笑不禁惊诧了。
　　以叶笑的本领，一个人是不是具备修为，那是一个探测，就是清清楚楚。
　　但眼前这个女子，无论从哪里看，都就只是一个普通人。
　　这一点，叶笑敢对天发誓！
　　有了这点疑问之后，叶笑又想到了另一个疑点，刚才那场惊世大战的地点乃是在距离地面至少七八千丈以上的高空，而这个少女身负的急坠之力虽猛，却也不过只相当于从一两千丈或者四五百丈高空坠下所产生的冲击力，两厢比较之下，这个少女也不该是之前对战双方的任何一方。
　　但，接着新的问题又来了：一个如此花样年华的少女，是什么人对她有如此大的仇恨，竟然如此虐待？
　　不但把人打成了这副模样？
　　这也太残忍了吧？
　　而且还要将人带上高空，从那么高的地方扔了下来？
　　要令其粉身碎骨，死无全尸？
　　这件事情的始作俑者简直就是……丧心病狂、令人发指啊！
　　叶笑心中泛起不忍之意，俗话说得好，救人一命，乃是功德无量。
　　更何况，还是一个如此美丽的弱质少女？
　　叶笑就算是再冷血，也做不到眼睁睁看着这样一个活色生香的美人儿就在自己面前香殒玉消。
　　救人之意萌生，叶笑抓着少女的手，极为认真、小心翼翼的输入元气，先将这女子一口气吊住，再来考虑后续诸如接骨疗伤的问题。
　　因为现在最关键的问题就是……少女马上就要断气了……
　　叶笑又取出一颗丹云培元丹，给少女往口中送去，但却发现少女银牙紧咬，竟然塞不进去。
　　叶笑此际可不敢太用力，稍稍大力都可能即时断送少女小命，想了想，当机立断，将培元丹顶在自己舌尖上，凑上嘴去。
　　心中喃喃念叨：“我这可不是在占你便宜……我是为了救你，事急从权而已……再说，就算你醒了，你没力气你也打不过我……”
　　舌头灵活的不断挑动，终于，少女牙关慢慢的松动……
　　叶笑松了一口气，舌尖用力往里一顶……
　　培元丹顺利的进入，但，接下来就是又差点咳嗽出来，因为，一股鲜血也猛地冲出来，倒灌入了叶笑口中。
　　叶笑急忙抬头，将脑袋扭向一边。
　　呸呸呸……
　　连吐了好几口，心道：“人家都说花季少女吐气如兰……但我现在也终于知道，就算是再漂亮的女人，所吐之血，那也还是腥味扑鼻、中人欲呕……”
　　所幸丹云神丹入口即化，早已化作一股暖流，瞬间在少女的体内游走……
　　但，让叶笑诧异的是……丹云神丹已然散发药力，但，效果绝对没有自己想象之中的那么立竿见影……


第234章 收个侍女好不好
　　要知道就算是最寻常的培元丹，对于普通人那也是肉白骨起死生的神药，这可是丹云神丹，在叶笑的预算中，此丹服下，沛然药力持续滋养少女周身，就算不能令少女即时痊愈，怎么也能转危为安，情况大好！
　　可是现在的情况竟是，不过一瞬间，那颗丹云培元丹的药力就已经被完全消化完毕了……
　　这还不算离谱，更加离谱的却是，一身伤势竟然只是稍微有了一丁点的起色，甚至于，若不是眼力如叶笑一般，观察入微，根本看不出来。
　　因为，少女的表面状况竟然还是跟刚才几乎一样，仍是气若游丝，随时殒命……
　　“我了个去，若不是刚才有仔细查看过你的身体，我只怕会以为你其实是一个绝世高手，超级强者……”叶笑自嘲的笑了笑：“一颗丹云神丹居然治不好你这肉身凡胎，真是奇了……”
　　丹云培元丹效果太微，纵然重复服用意义不大，叶笑至少从水灵空间里取出来两颗湛蓝的水珠，将之送进了少女口中。然后又加了一颗培元丹，这样两厢配合，同时弥补生命力与疗复伤损双管齐下，终于，令到神秘少女的呼吸平稳了一些。
　　虽然还是处于昏迷不醒的状态，但……至少可以多维持一段时间，暂时是死不了了。
　　眼见疗伤初见成效，叶笑并不怠慢，轻吸了一口气，一手贴上少女丹田，一手贴上少女后心，两只手同时全力运起紫气东来神功，慢慢的，一点点的将极元之气渡进少女的身体经脉之中……
　　外面的雨仍旧在持续，但，已经能够明显的感觉出来，雨势已经小了许多。
　　叶笑这一运功，却立时感觉到了不同，或者说不对劲的地方。
　　因为，自己的修为灵力才一进入这少女的身体，便如同泥牛入海一般，瞬时无形无迹，叶笑不禁吓了一跳，心道：“不会看走眼了吧？”
　　借着疗伤之便再次查测少女身体经脉，但结论还是与先前结论一样，少女的身体完全没有半点灵力存在，整个身体，就像是一截已经腐朽到极致的木头桩子，全无半分生气……
　　“怪哉。”叶笑没法，按照这情况下去，估计就算将自己抽干一百次，对这少女只怕也要无济于事。索性将心一横，心道：“还是以救人为先，其他的以后再说。”
　　紫气东来神功瞬间化作两极真元，一上一下，不再是以刚才细水长流一般的绵绵进入，而是将两极真元进一步浓缩，凝聚成有如一根针一样的气流，强行穿刺进入经脉之中。
　　将破损的经脉一一修补。
　　等到自身修为渐渐支撑不下去，或者修补不了的时候，就再给其服用一颗培元丹和滴湛蓝水珠，来修复局部经脉……
　　这样不断重复这一过程，一直持续了一个半时辰，才将少女伤损经脉修补得差不多了。
　　但这少女仍旧是昏迷不醒，但气息却是粗壮了不少，显然情况好转了许多……
　　少女好了许多，叶笑却累得差点虚脱，一屁股坐在床边上，大口喘气，浑身上下大汗淋漓。
　　“我的老天爷！我从来就没有这么费劲的为一个人疗伤，而且这个人还是一个没有修炼过的普通少女，怎地会如此费劲。之前我只得地元初阶修为，为宋叔化消积年金脉掌掌力，却也没有这般辛苦，真真是天大奇事！”
　　叶笑百思不解，一个劲的嘀嘀咕咕。
　　摸了一把汗，稍稍恢复了一下自己的疲劳，又自个服下两个培元丹，丹云级数的培元丹对于叶笑而言，目前还是很好用的，不说别的，但说回复元气一项，两个培元丹，便可将损耗到相当程度的元气全复，然后又着手将少女体内五脏梳理了一遍，这过程又用了五颗培元丹，十颗湛蓝水珠。
　　自己两颗就搞定，这丫头一次疗伤下来，用了整整二十颗，外带不少的湛蓝水珠，超过十倍以上的消耗量啊，人和人的差距咋就这么大呢！
　　分明就是一个普通少女啊。
　　可就么大量的灵药消耗，少女还是昏迷不醒，就在那里静静地躺着。
　　只是，那一双好看的眉毛，已经楚楚可怜的皱了起来，似乎在昏迷之中，依然承受着无尽的痛苦。
　　但这却是好现象，毕竟比起刚才的全无知觉，已经是濒死与重创未愈的重大区别！
　　叶笑见状不禁一喜，都来不及休息一下，立即开始着手将少女身上的断裂的骨头仔仔细细的检查确认一遍，然后开始接骨。
　　这种工作，穿着衣服显然是不行的，这少女浑身上下断裂的骨头几乎比完好的骨头还要多，想要一一复位，已经是一件极困难、极艰巨的任务，隔着衣服弄，根本就是痴人说梦。
　　所谓事急从权，除衣也就除衣了，然而真正让叶笑感到为难的却是，面前这少女浑身断裂的骨头，貌似都集中要害部位：两侧肋骨。肩胛骨、腰骨、大腿骨……
　　这些部位，真心地让某小处男很是面红耳赤滴。
　　思虑良久，终于一咬牙：“我此举乃是为了救你的命，不得不为，事急从权，可不是有心占你便宜……再说了，若是你好了，没处去的话也可以留下来给我当个侍女什么……正好我现在欠缺一个伺候起居的。”
　　叶大公子喃喃自语：“那样一来，大家也就是自己人，也没什么不好意思的……”
　　叹了口气：“一个小丫头，本公子治疗你所花费的价值，若是按照拍卖行的平均物价来算的话……最少最少也得有百八十个亿了……老天爷！从来没见过一个女人能够这么值钱……光前期投资就这么大了？还没计算等下给你接骨头还要再投入多少呢……以后你要是伺候不好我，那我可是真正的亏大了……”
　　“算了，为了我的侍女，我也拼了……”
　　口中念念有词，手中已经颤抖着，将少女身上的衣服统统脱了下来，顿时露出一副羊脂白玉一般的美丽身体，洁白无瑕。


第235章 收个侍女好不好（下）
　　虽然衣服脱光了，但却一点也给人生不起那种变态的想法，反而给人一种……就像一朵洁白的白莲花，在含苞欲放，只有怜惜之意，绝无亵渎之心……
　　“真漂亮啊……我貌似从没见过一个女人的身体居然能够这么的好看……”叶笑都震惊了一下，甚至感觉到有些惊艳。
　　虽然面前这具身体受了重伤，许多地方青紫斑斑，但这并不妨碍整体的美感。叶笑已经可以想象，若是这些伤痕全部没有了……将是怎么样夺天地之造化的惊艳。
　　“咳，难怪男人都想找老婆……”叶笑想了半天，恍然似乎自己在此之前从来也没有见过任何女人的身体……
　　这方面其实完全没经验，初哥一名而已……
　　于是乎，从上到下，叶笑叶公子开始救死扶伤，而且，已经有了一种‘这不是外人，这是我的侍女’的这种想法……
　　这一忙，又过去好长时间，居然直接就弄到了次日中午。
　　宋绝来过一次，在门外喊了一嗓子，叶笑没让他进来，只说自己等会出去，宋绝就嘀嘀咕咕的走了。
　　下了这么大的雨，叶府之内也有许多的东西需要收拾。
　　宋绝这位管家当然是要责无旁贷的负责这一块，要不管家一职，岂不名不副实……
　　咔嚓……
　　一声轻微的响动之余，最后一条断裂的肋骨，也已经被叶笑挪移回到了原位置，双手从人家姑娘的胸前拿开。
　　却看到胸前两堆坟起的物事微微颤抖……雪白粉嫩，触目惊心、惊心动魄；叶笑鬼使神差地就摸了一下，只觉得触手柔软，弹性十足；心头竟然砰砰乱跳，一时间血冲脑门，满脸通红。
　　“哎……侍女……其实就等于是自己的女人了……”叶笑仰着头，费劲的思索着似是似非的理由，想要再摸一把，但想了想还是不好意思，顺手拉过丝棉被，将少女的身体就这么盖住了。
　　想了想，又是三滴生命之水口对口的喂入了少女口中。
　　至此，总算是松了一口气：“这样一来，只要有半年左右的时间，就可以恢复如初了吧？”
　　叶笑有一种做了一件天大好事的快意感觉。
　　床上的少女仍旧处在昏迷状态，但脸色已经舒展了许多，似乎已经没那么痛苦；而脸色虽然依旧惨白如纸，但，已经可以看到隐隐血色……
　　已经可以确定，生命是无虞的了。
　　她就这么安静地躺着，秀发稍微有些凌乱的铺了整个枕头，有一些发丝，笼罩在额头，虽然是重伤垂死，但却整个人给人一种至极的……美丽感觉！
　　就像是睡着了的女神，安详而宁静，尽是平安喜乐。
　　稍微缺乏血色的嘴唇时而无意识的蠕动一下，更加让人感觉到楚楚可怜……
　　叶笑有如看护稀世珍宝一般地观视了一会，终于站起身来，伸个懒腰，觉得自己浑身骨头咔咔响，貌似维持这样一个姿势已经坐了将近一天，骨头都快硬了的说！
　　“应该快醒来了吧。”叶笑走出门，派人嘱咐厨师，准备一些病人需要吃的大补汤什么的，然后挥笔写了一张药方，让一位血卫去抓药。
　　宋绝终于皱眉过来了：“怎么回事？你受伤了？怎地需要筹备伤药？”
　　“不是我啦。”叶笑笑了笑，将这次突发事情经过讲了一遍，又道：“那丫头现在还昏迷不醒，这事情也真是怪了，将她打伤的那个人，分明就是一位高得离谱的超级高手，但，这样的高手为何会对一个手无缚鸡之力的弱女子下这么狠的手？”
　　宋绝思量半天，却也是不知其所以然，皱着眉头走进房中看了看，满意的背着手走出来，点点头道：“这女娃娃长得真不错。”
　　叶笑点点头，道：“可不是么，所以我也想着；既然她有那么厉害的仇家，伤好了出去也不安全，对方显然对其有必杀之心，不如就留在我身边，做个贴身侍女，宋叔你看如何？”
　　“这个主意不错啊。”宋绝说道：“此女虽然重伤昏迷，但依然能看得出来，五官端庄秀丽，而且眉目藏珠，那可是冰清玉洁的表象；更兼得宜子宜孙之相，当真不错，先伺候你也好，以后若是你有意，也可以收房做一个小妾么。这不是什么大不了的事情，顺理成章。”
　　叶笑干笑一声：“小妾什么的，等以后再说，人家还不知道同意不同意留在叶府呢。”
　　宋绝吹胡子瞪眼睛的道：“这事哪里轮得到她不同意？她的命都是咱们救下，便是咱们叶府的人，不同意也得同意！这事就这么定了。”
　　叶笑点头，心中想道：看来宋叔比我还热心，万一人家醒了，别有来历，不愿意留下来当侍女，也是人之常情！若当真如此……那么我就只能将她偷偷的送走，不能让宋叔知道……
　　强扭的瓜不甜，这个道理自己还是明白的。
　　“我叶笑又怎么会做出勉强一个女人意愿的下作事情……”叶大公子心中高傲的想着。
　　……
　　“嗯，对了，你父亲之前一直不同意给你用侍女……”宋绝突然皱起眉，踱了两步，道：“不过那是以前，现在你也长大了，总不能总是自己挥舞长枪……嗯，这事儿也无所谓，我跟他说吧。再说这女娃娃的确是长得不错，错过了也挺可惜的……看起来也很乖巧，我见犹怜……”
　　宋绝评价道。
　　“嗯，我也是这种看法。”叶笑点头。
　　“这事就这么定了！宋叔我说了算！”宋绝大手一挥，很是霸气地下了结论。
　　不知为何，面对宋绝的如此武断，叶笑心底居然很有些窃喜的意味。
　　……
　　如此，这位从天而降的神秘女子就在叶笑的床上接连睡了两天。
　　整整两天两夜不省人事……
　　对于可见的内外伤损叶笑已经没有更好的应对手段，现在能做也就只有每天为她疏通一下经脉，每一天为她擦拭一下身体。喂一些清水，和汤药，如此而已。
　　人处在昏迷状态之中，但身体的自然机能却是无法禁止，所以叶大公子这两天也帮人家处理某些羞人的事情……


第236章 被蛋驱赶
　　叶笑有时候也难免在心中歪歪一下：这个女子的全身上下，真真是没啥地方是我没看到的了……
　　叶大少每天除了练功，就是照看着这个黑衣女子，有时候都忍不住慨然长叹：“到底你是侍女还是我是侍女，怎么就成了我全天候的伺候你了呢……你怎么还不醒来？”
　　直到第三天的晚上。
　　叶笑正在床前探测女子的经脉的时候，蓦然，这个女子的眼皮轻轻地抖动了一下，随即，又是抖了一下，似乎是想要睁开眼睛，却又怎么也睁不开，正在用尽全力的努力，叶笑能够清晰的看到，女子的眼珠在眼皮下轻轻滚动的痕迹……
　　“你醒了么？”叶笑急忙凑上去，轻声探问道。
　　女子眼皮轻轻抖动，良久良久，终于彻底睁开。
　　在睁开的这一瞬间，叶笑不自觉地感觉到一阵惊艳。
　　这是一双怎样的眼睛呢！
　　如同大海一般深邃，清澈，明媚，灵动，却又似乎在这双眸子里面，蕴含着宇宙星空……让人一看之下，就忍不住深深地迷失在其中。
　　“你醒了？”叶笑问道。
　　那女子缓缓睁开眼睛，下意识地眨了两下，突然眼中流露出浓重的迷惘神色，惊讶万分的望着叶笑，慢慢的，眸子中竟然浮现出一种难以言喻的恐惧。
　　但是那份恐惧随即就被迷惘和困惑完全代替。
　　接下来，就只剩下浓浓的恐惧。
　　因为，这个黑衣女子愕然发现，这里的所有一切尽都是这么的陌生，而且，自己似乎忘记了一切，己身的所有一切！
　　我怎么会到了这里？
　　我又是谁？
　　我姓什么？叫什么？我家在哪里？
　　这所有所有的一切，自己竟然统统的都不记得了。
　　她努力的想要张口说话，却发现自己纵然已经用尽了全部的力量，竟然还是说不出一句话、一个字。浑身上下，竟连一根手指头都动不了。
　　甚至于，只要一有动作的念头，就会生出莫名剧痛，痛不欲生。
　　自己现在唯一能做的动作，也不过就是睁开眼睛，眨眨眼睛，转转眼球，闭上眼睛。
　　如此而已！
　　除此之外，整个身体似乎也已经不是自己的，木木的，完全没有半点知觉。
　　我是谁？我怎么到了这里？我怎么会变成了这样子？我……
　　无数的疑问接踵而来，却又完全得不到解答、解释！
　　女子眼中恐惧神色越来越浓，努力的想要说话，却始终说不出只言片语，只是怔怔的，迷惘的，恐惧的望着面前的叶笑，然后，就再次晕了过去。
　　叶笑又问了几句，便即察觉这姑娘又晕了，也是一阵无奈，总算还明白是这姑娘目前身体还是太过虚弱，难以维系最基本的身体活动，当即又是一阵忙活，再次累个够呛。
　　然后接下来的几天平静得很。
　　叶笑开始着手炼制万正豪的瘦身丹，这玩意无尽空间可没有出产，需要叶笑亲手炼制，所幸这玩意的效果之在于瘦身，不太注重品相，应付万正豪的肥油绰绰有余。
　　其他方面的进展也很是喜人，由于空间之中水汽骤然增多，空间也是整个的生气勃勃；沉疴墨莲的种子撒下去木灵空间，这才几天的功夫，居然都已经开始发芽了……
　　而那天外幽冥，在这段时间里释放的寒气非但没有增强，反而有些减弱，隐隐形成有一股被其他空间合力压制下去的趋势。
　　金灵空间的金铁之精越来越多；目前已经累积了好大一堆；这段时间里，用万正豪的庞大财力强势收购了不知道多少；不得不说，有个土豪做后盾就是好，就是舒心。
　　叶笑心中由衷感叹。
　　只是短短的时间，万正豪这个大财主足足撒出去五十多亿来收集这些天材地宝奇异金属天外陨石诸如此类的物事……
　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨。
　　这句话真是一点也不假，百分百的至理名言，前段时间还需要出去刻意寻觅，现在，有天文数字的金钱摆在那里，每一天前来兜售的人居然也是车水马龙，数不胜数，络绎不绝……
　　现在居然已经直接坐在家里等着收了。
　　叶笑不得不感叹金钱的魅力，对于俗世中人来说，这委实是不可抵挡的诱惑！
　　万正豪曾经说过一句话：我就是不想，我若是想，完全可以砸出一百亿黄金，公然召开一个天下美女选秀大会！
　　底限就是不是处子不许参加！
　　那样的话，估计灵宝阁一天之内就要接待上百万美貌处子来归！
　　对于这句话，叶笑自然是嗤之以鼻；而且这句话，让一边的柳长君眼中闪出来淡淡的杀机，死鱼一般的眸子定定的盯着万正豪看了许久。
　　到最后导致万大老板擦着冷汗落荒而逃；而柳长君居然还盯着他的背影看了许久许久。
　　这个结果导致了万正豪好几天都不敢与柳长君照面。
　　万正豪的说法虽然稍显夸大，但是叶笑在这段时间里，却也是切身地体会到了金钱的威力。
　　或者说，在世俗界，钱，就是万能的！
　　空间里的那颗蛋在这段时间仍是雷打不动，只是疯狂地吞噬天地灵气，吞噬水汽，吞噬木灵之气。
　　只是但凡叶笑进去的时候，这颗蛋就不会再有任何的反应。
　　有时候，叶笑有一种错觉，那就是：这颗蛋好像是生气，又或者说是在跟自己赌气！
　　故意的不理不睬。
　　你蛋的不理我，我还不理你呢……
　　你不就是一颗蛋么？
　　真把自己当成什么好蛋了！
　　叶笑当然不在乎，照样忙自己的，而且没事的时候修炼神魂就干脆在那颗蛋旁边，直接掠夺这颗蛋的吸收能量。
　　这个有些负气的无信举动让叶笑意外发现，坐在那颗蛋的旁边练功，进度竟是事半功倍！
　　于是只要再进入空间，叶笑就直接一屁股坐在某蛋的旁边，潜心修炼，一人一蛋，一人一半。
　　某人的这种行为让这颗蛋极为愤怒加心疼，或者说蛋疼。
　　直到有一天，叶笑正在修炼的时候，居然被某蛋强行驱逐！
　　完全就是直接赶出来的款！


第237章 可怜的少女冰儿
　　叶笑万二分的诧异：卧槽，我居然被一颗蛋赶出了空间？这可是我的空间啊！我才是主人好吧！
　　你不让我修炼？
　　好！咱们走着瞧。
　　于是从那天开始，叶笑彻底切断了对空间的供应。
　　首先是木灵空间没法再动了；但是，以后收来的天材地宝和各种奇异金属，却也不往里面送。
　　其中大部分留在灵宝阁的藏宝库，小部分则堆在叶府仓库，反正都是自己的地方，也不怕丢。但是，我就是不往空间里面送了。
　　还有就是，叶笑自己再也不进去空间练功了。
　　不让我练功？我就饿死你！
　　你这丫蛋的鲸吞海吸惯了，看看饿你几天能不能受的了……
　　且看最后是谁先受不了，谁先服软！
　　叶笑嘴角露出来一丝充满阴险意味的笑意，反正就是很奸诈的那种。
　　此时，床上那边很凑巧地发出来一声微弱的呻吟，那个少女终于再次睁开眼睛。这几天里，少女曾经醒过几次，却始终不能动，不能说话，也就只是眨眨眼，转动转动眼珠，仅此而已。
　　但今天一次，显然又大有好转，居然能够发出来微弱的呻吟，无疑是一大进步。
　　叶笑一喜：“你醒了？”
　　少女满目迷惘的眸子注视着叶笑，带着一种对陌生人本能的戒备，与恐惧，嘴唇嚅动着，良久，终于挣扎着发出声音：“你……是谁？”
　　“咳咳，我姓叶，你可以叫我叶公子。”叶公子微笑道：“姑娘，你是谁？叫什么名字，家住哪里？”
　　少女仍旧满眼迷惘地望着他，艰难出声：“这是什么地方？我是谁？”
　　叶笑怔住。
　　啥？这姑娘在说啥？
　　问我这是什么地方，这个问句很正常，她不知道更加正常，可是后面一句呢？
　　我是谁？
　　你竟然自己都不知道自己是谁？
　　连你自己都不知道你是谁，我怎么可能知道？！
　　只是人家姑娘重伤在身，此际勉强能够开口说话，叶笑不好责问，挠挠头道：“姑娘你叫什么名字？这个……还记得么？”
　　少女仍旧迷惘万分的看着他，这一刻的眼神，竟然有些稚嫩，瑟缩，道：“我只记得……我叫……冰儿……”
　　这种眼神虽然极为纯净，但，绝不应该出现在一个只得十七八岁的少女眼中。
　　因为，那是一种极为纯真，甚至是天真的眼神。五六岁七八岁出现这种眼神很正常，但是……十七八岁？
　　叶笑的心在往下沉，沉声道：“冰儿……真好听的名字。”
　　少女满是忧色的眼中首度露出欢喜的神色，显然被人夸奖自己名字好听，心中愉悦。
　　“冰儿，你今年多大了？”叶笑问道。
　　“我……六岁啊……”少女眼中露出来悲伤，眼珠努力转动，看着房中景色，惶恐不安地说道：“我……怎么会到这里……我不是在破庙里吗……我……”
　　叶笑愣住。
　　啥米？
　　她到底在说啥？她知道自己在说啥么？
　　冰儿？六岁？
　　看着这个怎么也得有十七八岁，足以迷倒天下男人的绝世美女，叶笑就是一阵哭笑不得。
　　接着又问了几句，少女对自己的过往似乎是完全不记得了，就只知道自己六岁，往昔以乞讨为生，是个无父无母的孤儿，从小没人管，与之唯一相依为命的，就是一条流浪狗……
　　现在流浪狗也没了……自己还被一个恶霸打了，狗被抓去吃肉了……说着说着，眼泪就啪嗒啪嗒的掉了下来。
　　似乎从六岁到现在这么大的年纪，所有的经历尽都是一片空白，不复存在。
　　叶笑翻着白眼，半晌无语。
　　自己竟然遇上了这世间最最狗血的事情。
　　失忆！
　　而且，还是阶段性失忆！
　　很显然，这少女是因为惊吓过度，更兼受伤太重，还有那高空一跌，当日可谓已至油尽灯枯之境，在这样的一连串打击之下，竟然失去了自己一大半的记忆……
　　叶笑挠着头，一时间不禁有些一筹莫展。
　　他现在在考虑一个很现实的问题：自己要是天天面对一个风华绝代的容貌，绝色的美女，却只得六岁的智商……该怎么办？
　　百般无计的叶笑将这件事跟宋绝说了，宋绝也不比叶笑强，亦是一筹莫展，叔侄二人相对叹气！
　　宋绝也说不出让自己侄子收了人家的话了。
　　真要下嘴，那不是畜生了么？
　　叶笑也叹息，一直以来家里只有一帮大男人。照顾人当然是不够细心的；此刻终于从天上掉下来一个，还以为终于有了一个贴身侍女照顾自己，但现在看来，接下来还不知道是谁照顾谁呢？
　　没办法，那姑娘还在自己房间躺着，叶笑也只能暂时的做一次奶爸。
　　再一次回到房间的时候，只见那少女冰儿睁着大眼睛望着自己，那双眼睛黑白分明，澄澈无瑕；看到叶笑进来，竟然泛起几许欢喜，一道充满依赖的目光，注目在叶笑脸上，低低地说道：“哥哥，你回来啦。”
　　叶笑微笑道：“恩，你这次可是受伤不轻呢，先好好养伤；等伤好了，哥哥带你玩去，带你去看金鱼……”
　　“金鱼？那是什么啊？”少女的眼中闪烁着欢喜雀跃：“我还从没见过，好看么？是不是黄金一样的……好看？”
　　叶笑点点头：“金鱼咱们院子里就有，出门就是，来，乖，先把这碗汤喝了，听话……”
　　拿着银勺，一小勺一小勺的喂过去，少女吃了两勺，突然嘴角一扁，眼泪扑簌簌的就落了下来，哽咽地说道：“哥哥，你对我真好……从来就没有人对我这么好过……别人看到我都是打我的……”
　　叶笑心中泛起怜惜之意，柔声道：“放心，以后在哥哥这里，谁也不敢欺负你。”
　　“嗯。”少女用力的“嗯”了一声，充满信赖的目光盯着叶笑，满是幸福。
　　还有一种不敢置信，唯恐什么时候就失去了的那种恐慌。
　　吃完饭，叶笑收了碗筷出去，隐隐听到这少女冰儿在房中喃喃自语：“我……我这不是在做梦吗……这么舒服的床，这么好的人……这么好的梦，不要那么快就醒啊……”
　　叶笑莞尔一笑，随即心中却是泛起了许多酸楚。


第238章 同病相怜
　　看来这个少女冰儿失去了记忆，倒也未必是什么坏事。
　　这丫头这些年里，肯定走得很艰难就是了。
　　若是将她六岁之后的惨痛记忆就这么消失了，真心的不错。
　　最起码的，在这将军府，绝对不会受什么委屈。
　　退一万步说了，她身世孤苦，应该也没有学到什么，就当做从六岁开始教导，未必就不能有所成就。
　　叶笑叹了一口气，不禁想起了自己的前世。
　　前世，自己岂不也是一个孤儿……又或者说是弃儿；
　　师父发现自己的时候，大抵也就这少女失去了记忆这般大小吧？
　　那时候自己过的又是什么日子？
　　似乎与这少女也没有太多不同！
　　这么一想，心中怜惜之意更甚。
　　叶笑轻声喃喃道：“难得这般同病相怜，以后，就让我照顾你一段时间吧，他朝何去何从，自有因缘……”
　　接下来的一段时间，这个少女对叶笑越来越是依赖，每次看到叶笑，总是满心满脸满眼的欢喜。
　　她身上所受的伤实在太重，内外伤损俱已达到一个恐怖的程度，虽然经过叶笑尽心治疗，已无性命之虑，但现阶段身体仍旧无法自主挪动，一应的事情，都需要叶笑来帮忙，包括大小解，每当这时候，少女总是紧紧地闭上眼睛，长长的睫毛不停地眨动，满脸通红。
　　窘迫得不能自已。
　　这个场面让叶笑感觉有些好笑：大抵只不过六岁的心理年龄，怎地也能这么害羞？
　　不过这少女在被叶笑抱起来的时候，看到自己坟起的胸前，竟然大吃一惊，当场结结巴巴的说了一句话，这句话让叶笑险些笑的内伤。
　　“怎么……怎么……怎么……这里这么肿呢……不疼啊……”
　　她的身体骨头几乎每个部位都有断折断裂的。
　　这种情况下，穿衣服脱衣服实在太费劲，更会徒然增加许多不必要的痛苦；所以叶笑干脆就没让她穿。
　　但，这个结果对于叶笑自己却是一个极大的考验。
　　每一次，都是差一点让某人忍不住鼻血长流。
　　只是每次泛起不好念头之余，随即就要骂自己禽兽：对一个六岁心智的姑娘，你居然生出这等禽兽不如之心！
　　叶笑有时暗自腹诽，难道自己骨子里竟是传说中的怪蜀黍？
　　还有，冰儿一到夜晚就很害怕，总是抱着叶笑的胳膊不让他走，你要敢说走，我就泪流满面；叶笑无奈之下也只好留下，于是给她讲故事……讲着讲着，就轮到叶笑泪流满面了。
　　谁能想象，守着一个国色天香的大美人，美人浑身赤裸一丝不挂，但却什么都不能干，只能讲幼儿故事的感觉？
　　我知道！——叶笑痛哭流涕地说道。
　　真不是人干的活啊！
　　有时候，看着这个与童年自己同病相怜的少女，叶笑就感觉自己其实还是幸福的，不管是前世又或者是今生。
　　一念如斯，这让他对冰儿的照顾，也更加用心了起来。
　　便是再琐碎的事情，也丝毫不嫌麻烦，将一切尽可能做到最好，尽善尽美。
　　就像是……在照顾当年的自己。
　　一个无依无靠的少女，不但身负重伤，还失去了记忆，可谓凄惨落魄，不依靠自己，却又能依靠谁呢？
　　只是，除了照顾冰儿之外，叶笑还有许多事要忙。
　　灵宝阁那边的拍卖，还有七天就要开始，肯定是要分心关照；柳长君组建的杀手集团，情报网络，目前已经扩展到了三百中坚人手，外围更加不知道有多少，也需要了解清楚。
　　几乎每一天，都有数个的情报站在外建立，直如雨后春笋一般，同时，各种培训，各种的管理自然一样不能少，不能拉下……所以柳长君现在直接也是忙得脚不沾地。
　　叶笑之前去灵宝阁，基本每次都能见到万正豪，这位大老板虽然是话事人，却是最悠闲的话事人，他只管动动嘴，手下人跑断腿，可是这几天，居然连万正豪也忙得几乎要减肥了，流淌下来的汗水，几乎是要用“桶”来计数了。
　　有鉴于此，叶笑去了也就是去仓库，将自己需要的东西拿走，因为在这个时候找这俩人，只会拖慢他们的工作效率，更浪费时间。
　　然后，就是回家，继续潜心练功。
　　而接下来的几天时间里，跟某蛋赌气的叶笑，长时间在外界修炼，很意外的发现了另一件好事——在大雨之后，天气突然变得格外炎热了起来，而这种炎热的温度，竟然再一次产生了相当多的水汽。
　　其实这水汽，就是之前狂降的暴雨，道元境绝巅强者，若不收敛自身气息，单只行动，就可以引动雷霆霹雳，狂风暴雨，之前两大绝巅高手，惊世一战，改变了寒阳大陆的天时气候，连降数日暴雨，所幸她们这一战结束得早，否则只怕就真得要水没寒阳，生机难存，而此刻改变天时气候的外力消失，寒阳大陆本身自动调节大陆异状，留存在大地上的海量水源自然要回返它们原本的地方，而经酷热天气，转化为水汽，随风逸散，正是大陆调节异状的其中一项手段！
　　之前叶笑收取的水汽，虽然数量已经相当庞大，但对于一连数日降临在整个大陆上的水量而言，仍不过微乎其微，九牛一毛，而此刻因天气炎热，蒸腾而起的氤氲水汽，不但数量更为惊人，且还省去了将水气化再收敛的过程。
　　是以这新一波的水汽化纳，效率竟还在上次之上，经过叶笑运功吸收之后，水灵空间之中，那些湛蓝的水珠越来越多。
　　渐渐的，水灵空间的核心位置周遭慢慢形成了一个类似泉眼一样的东西，密密麻麻的，都是湛蓝水珠。此外，在水灵空间的墙壁上，还有许多水珠密密麻麻的挂着的，没有滴下来。
　　叶笑可谓是在抓紧一切时间练功，他隐隐有一种感觉，那就是，自己恐怕这几天里加把劲练功的话，极有可能，就在这几天的某一个时间里，突破至天元境界！


第239章 恐怖天赋
　　从地元境界巅峰到天元境界，虽然看似只得一步之遥；但两者之间的实力差距却是天差地远，起码，在叶笑看来，只有迈进了天元境界，才算是真正的开启了修炼之路。
　　对于寒阳大陆来说，天元境界，已经是一流高手。
　　但在叶笑看来，唯有臻至天元境界，才算摸到了一点点修炼之途的边际，仅此而已。
　　叶笑清晰感觉着自身修为的进步，有喜悦亦有欣慰；而在练功之后，就在第一时间去看冰儿；随着这种照顾越来越是习以为常，近乎形成了一种习惯，每每看到冰儿一看到叶笑就充满了信赖的眼神，叶笑能够感觉到，自己的肩上的责任感觉，越来越重。
　　越来越清晰。
　　而七情历练的那种身临其境感觉，同样让他有些欣喜。
　　“这大抵就是所谓的人间温情。”叶笑感觉到自己的心灵境界亦在节节提升，虽然所要负担的责任越来越多，但却不会感到累或沉重，甚至比起前世的独来独往，更多了几分充实感与真实感。
　　“这样的人生，才是人生。有责任，有担当，有守护，有意义，有目标，而并非只是为了……单纯的变强，最终只会归于单调与孤寂。”叶笑对自己如是说。
　　“若是只将目标锁定为变强，为变强而变强，杀人越货，只要对自己修炼有益，都不惜一切手段去获取，无所不用其极，进步固然会非常快……但是那样一来，人生也就毫无乐趣了。”
　　“其实修炼也好，温情也罢，真意都是历练人生，而人生越充实，生命才会越有意思。人生这般持续历练下去，才不会孤孤单单的一直到老……”
　　这是叶笑最新的明悟，亦算是心路的最新篇章。
　　这几天里，叶笑每天都会为冰儿梳理经脉，打通因重伤而闭塞的经络，然后，叶笑很惊讶的发现了一件事：在为冰儿梳理完经脉的时候，冰儿的经脉竟然是异常通畅的。
　　虽然经脉中没有天地灵气存在，但这副躯体却是一服天然的练武好材料。
　　或者可以这么说：这就是一个极其妖孽的体质！
　　不管修炼什么功法，都能达到事半功倍惊人效果。
　　而这样的天赋，叶笑之前甚至连听说都没有听说过。
　　以另一个小丫头苏夜月为例，小丫头在蜕变为天生凤体之前，天赋仍旧是非常的惊人，在缺乏名师教导的前提下，自己一个人瞎练，就修炼到了人元境七品，这样的天赋已经是极之罕见，纵然是放在青云天域，也绝对是一等一，必然是各大门派渴求的绝佳传人，单就这点而言，便是前世的叶笑，也要有所不及。
　　而冰儿的天赋竟还要在小丫头之上，至少在身体经络方面是这样的，以她这样通畅的经脉，常人需要修炼一年的心法，她也许一天就能完成，而且效果可能还要更佳！
　　一年与一天的悬殊对比，这便是新来小丫头的天赋妖孽之处！
　　于是，叶笑又增加了一份工作，那就是：讲完故事后，便开始教冰儿识字；一开始一次只认十个字；但叶笑随即就发现自己貌似太小瞧人了。
　　冰儿虽然失去了记忆，但却是过目不忘；不管学什么，都是学一遍就能即时记住。而且，还是融会贯通的那种。
　　叶笑对此自然是乐见其成，便慢慢增加识字的数量，几天下来，干脆到了一天认识三百个字的程度。
　　这样的进步速度，让叶笑都感觉有些恐怖了。
　　常用的字一共才多少，这几天下来，貌似基本都认全了，不过，这样的识字速度倒也可以解释，或者冰儿原本就是认识字的；眼下虽然失去了记忆，但在潜意识中，对于“字”的概念还是有印象的。
　　所以，只要学一点，就能够理解，本质就等于是在复习……
　　叶笑相同这点，也就更加放心了；学完常用字之后，又开始给冰儿讲解身体经脉，穴位，武学常识这些东西；然后再次震惊的发现：这个冰儿对这些，居然也是过目不忘，很快就全部记住了，同样是融会贯通的那种记住了，甚至可以举一反三，闻一知十。
　　虽然雪儿现在伤势仍旧沉重，无法动弹，但每次能够理解叶笑说的话之后，冰儿总是摆出一副高高兴兴等待夸奖的样子……
　　这个时候，叶笑心中总是感觉到非常舒爽痛快，自然毫不吝惜的狠狠夸奖几句。
　　然后，另一件让叶笑惊诧莫名接踵而来，冰儿虽然身体重伤，暂时还不能移动，但是，在听叶笑讲解之后，自己开始尝试练功，居然……才不过三天内就已经可以感应到天地灵气。
　　“我似乎感觉到……这天地之间有许多的小生命，很欢喜冲进我的身体里面，可是我又找不到他们的具体位置，难以真正接触到……”冰儿迷惘地问道：“这是怎么回事？是不是我很笨呢？”
　　叶笑哑然。
　　笨？如果你还算笨的话，这个世界连带青云天域的修者全都可以去死了，羞愧而死！
　　那些很欢喜很细微的小生命。
　　毫无疑问就是天地元气？
　　一般人修炼，大抵就只是能够感觉到天地元气的存在；而天地元气，对于世上百分之九十九以上的武者来说，都是一样的。
　　而能够感觉到灵气情绪的，任何一个人都是天才之中的天才，而且，还往往需要修炼了很久很久之后，达到相当境界之后才能够偶尔感觉到。
　　冰儿居然只用了三天，就能够触及绝大多数武者，一辈子都无法接触到的层次！
　　叶笑真心不敢再设想下去了。
　　这丫头到底是什么体质了。
　　但，有一点还是很值得欣慰：冰儿自从能够感应到天地元气之后，更有叶笑悉心帮忙，恢复的速度却是一天比一天更快。
　　伤势以肉眼可见的速度飞速好起来。
　　这等进境，再度让叶笑都感觉到了莫名的震惊！
　　怎么会这么快！
　　这快得太离谱了吧！？
　　难道我还真是接到了一块宝？一块稀世瑰宝！


第240章 我欲一战
　　唯一有些美中不足的是，冰儿的记忆始终没有恢复；有时候会感觉自己似乎是想起来什么，但只要凝神一想，就会头痛欲裂。
　　对于这种情况，叶笑乃是真正的束手无策。
　　明天就是拍卖会了。
　　寒阳大陆所有上得了台面的势力，基本上都已经到齐，但凡是收到灵宝阁发出请柬的，无一例外的全部到来了。
　　此外，还发生了一件让人极端意外的事情。
　　天字一号房，被预定了。
　　所有人都知道，这是灵宝阁最尊贵、最特殊的包房；唯有最强大的、实力最雄厚的才能够坐在那里；当然这点从来是不曾避讳的，算是大家都知道的事情。
　　所谓让众人极端意外的却是，这一次，所有人都不知道，这个包房到底是谁定的。
　　甚至于，包括叶笑在内，也是不知道的。
　　知道的这件事，唯有万正豪一人而已。
　　这是拍卖行的规矩，而且叶笑如今也还没到拍卖行，自然没来得及询问万正豪。
　　但，已经毋庸置疑的是……这个人，定然是一个让任何人都无法忽视的大人物！
　　甚至于，此人的地位还要凌驾于皇室、各大世家、乃至各大超级门派之上！
　　否则，万正豪绝对不会这么做，就算有这样的心，也没这样的胆！
　　本来万正豪打算就这件事跟叶笑研究一下，可是一连十来天，叶笑根本就没到灵宝阁这边来，却是欲询无人！
　　叶笑之所以这么些天没到灵宝阁，却是因为他现在正处于焦头烂额的尴尬状态之中……
　　这一天，冰儿终于能够轻微的活动自己的身体了，虽然骨头暂时还没有完全连接好，但是冰儿已经可以开始自主的做一些事情了。
　　虽然动作很艰难，过程还很疼痛；但是，女孩子与生俱来的羞耻之心，让冰儿在自己能够挪动的时候，就拒绝了叶笑的帮忙。
　　“等冰儿好了，我好好的伺候哥哥……但哥哥却不是伺候人的人……”冰儿红着脸。
　　于此，叶笑只能答应。
　　虽然有些不舍得，却实在没有拒绝的理由。
　　为了让冰儿尽快的少受些痛苦，叶笑出去买续骨草，这些天下来，京城药铺的续骨草基本叶笑搜罗干净了，所幸灵宝阁拍卖在即，各大药铺补充货源的速度远比以往更快，今天便是之前一家药铺老板承诺今天到货的日子。
　　不想，叶笑前脚刚刚买到续骨草，就被闻人楚楚抓了一个正着：“跟我来！”
　　叶笑摸摸鼻子。
　　感受着远方冰心月那种清冷如月，孤傲如霜的杀气，只能心中叹息一声，揣着那几株刚买到手的草药，跟着闻人楚楚去了。
　　面对这个火爆女，不去不行啊！
　　但，就在两种气势压迫之下，却是一股汹涌战意腾腾升起；体内的天元关口，居然蠢蠢欲动。
　　叶笑心中一震。
　　“风先生。”冰心月仍旧是一袭如雪白衣，一派清冷孤傲：“这次冒昧相邀，还望莫要见怪。”
　　叶笑摸了摸鼻子，干笑一声：“不会不会，美女邀约，实乃美事在前，风某却是求之不得的。”嘴上应付，心中却在腹诽：这还叫冒昧相邀？你就差让你徒弟直接将老子绑架了，居然还希望我不要见怪，老子非要见怪！偏偏要见怪，你能咋地？
　　老子现在实力有所不及，君子报仇十年不晚，暂忍一时之气，你等老子实力超过你们师徒的，让你们知道什么叫，小人报仇，从早到晚，呸，老子肯定不是小人，但也要从早到晚的报仇，咋地吧！
　　心中无限歪歪，脸上却还是一脸的蔼然笑容，好似真的全然不介意的德行。
　　冰心月犹豫了许久，望着叶笑的脸，却是始终不说话。
　　而叶笑那张“风之凌”的面孔此刻也是满布木讷的注视着她，一脸的憨厚老实，同样不说话。
　　两人就这般久久对视，也不知道到底在想什么，双双半晌无语，一时间竟陷入了一片沉寂之中。
　　闻人楚楚亦在一边陪同，陪了半晌，不知怎地突然生气勃发，怒声道：“你怎么不说话？”
　　这声怒喝自然是对叶笑而发，看着这家伙和自己师傅傻呵呵的大眼瞪小眼，没来由的就想要发火。
　　互相看来看去的……莫要看出事儿来……
　　叶笑却是一脸无辜地说道：“你不由分说的把我拽来，我还没搞清楚状况，你想让我说什么？我怎么知道我该说什么！”
　　随即便是恍然大悟的对闻人楚楚说道：“对了，闻人姑娘，你今天看起来很好看。”
　　闻人楚楚闻言就是一愣，叶笑这句话来的实在太突然了，然而心思转动之间居然很有些窃喜的意味，脸上陡然一红，竟是控制不住的喜上眉梢，脱口道：“是吗？”
　　叶笑老老实实的点点头，道：“当然是了，你今天看起来比那几天更白了，多半是又胖了吧？！”他点点头，用一种欣赏加肯定的口气说道：“肯定是的，胖了好，胖了好哇……”
　　那目光，那口气，就好像是正在面对着自己辛辛苦苦养的一头猪，突然发现其长得胖了，那是一种莫名的欣慰：啊，你终于胖了。再胖点……就能卖钱了……
　　“你！”闻人楚楚脸色气得煞白，咬牙切齿，目光狠狠地看着叶笑，简直就是恨不得将他一口吞下肚去。
　　叶笑认真的点头：“我这人从来就是实话实说，你看，你的腰都粗了，粗得不算太多，可惜了……若是再粗些，就好了。”
　　这次的语气却是略带惋惜，话里含义在彰显了他对某人腰不够粗的遗憾！
　　“我揍死你！”闻人楚楚终于忍不住冲了上来，拳打脚踢，大打出手。
　　叶笑连番刺激，本就是想要一战，此刻正中下怀，自然不会避让；面对涛涛攻势毫不示弱，拳脚相加，即时反扑，刹那之间，两人就变成了院子里面的一团旋风，从东卷到西，从南卷到北。
　　闻人楚楚寒着脸，目中怒火喷涌，显然心情愤怒到了极点，下手毫不留情。
　　混蛋！我的分量一共还不到一百斤，哪里就胖了？这几天我都没怎么吃饭，腰怎么粗了？还粗得不算太多，你想我多粗！


第241章 借卿突破（上）
　　女人最忌讳的事情，除了排在首位得外貌之外，接下来就是这两样，这家伙居然在一句话之间完全触犯了，不是讨打又是什么。
　　本来就有些醋意，偏偏说不出口，正好借着机会揍他一顿。
　　她拳脚如风，直如暴风骤雨一般，从上到下，以强猛的灵力，封锁了整片空间，显然是要遏制住叶笑所有可以趋避的余地。
　　在交战之初，叶笑可说是应付自如，游刃有余，除了叶笑已经无限趋近天元境，实力比之从前又颇有进境之余，更因为，闻人楚楚所使用的招式，若是以寒阳大陆的武道水准，闻人楚楚的招数可谓尽善尽美，完美无瑕，但对于两世为人的叶笑而言，就那不是那么回事了，不说粗浅的很，至少也是粗糙的很，几乎闭着眼睛也能化解，笑君主前世何止身经百战，简直是身经十万战，一路就是那么打过去的，什么样的精妙招式没有见过？
　　更何况是闻人楚楚这等缥缈云宫的年轻一辈弟子？
　　所谓熟能生巧，再精妙再完美无瑕的招数在不同人手中发挥出来的威力，也是截然不同的，就以眼前闻人楚楚与冰心月而论，叶笑可以轻而易举的应付闻人楚楚，但对于浸淫这套招数更多岁月的冰心月，叶笑便没有很大把握可以应付自如。
　　同样的道理，若将对象换做飘渺云宫第一人玄冰对上叶笑，就算双方实力相当，却是玄冰能将叶笑玩弄于股掌之间，这就是经验阅历以及招式发挥应用的层次不同。
　　只是，闻人楚楚不过片刻就发现这一点之后，情知自己这样下去，断断难以制服叶笑，为所欲为，立即改变了策略，纤手一扬，汹涌裴湃的灵力顿时化整为零，散作了天罗地网，从四面八方，天上地下，向着叶笑的身体渐次束缚过去。
　　这却是大范围无差别攻击，渐次压缩叶笑可以移动的空间，从外到内，摆明就是要凭借着自己比叶笑更加强横的灵力修为，强行克制叶笑。
　　我修为比你高，就仗着修为强悍欺负你，你能怎么滴吧！
　　那一双白白嫩嫩的小手，带着惊人的威能，似缓实快，编织出一张有如蜘蛛网也似的密密麻麻灵力网，在空中形成了一道泽原广被，尽在保罗的攻势带。
　　叶笑的灵觉何等敏锐，瞬时便察觉了不对劲，更感觉到行动开始滞涩，自己身处的环境周遭开始被宏大力量封锁，自己能够腾挪的空间渐次减小。却仍是毫不慌乱，眼神更见冷锐，见招拆招，化消闻人楚楚的攻势。
　　他一边的战斗，一边压缩丹田灵力，不断将自身灵力极限收缩，然后突然一股脑的爆发出去，这样的压缩灵力一旦爆发出来威能非凡，攻势所致，必然可以击溃一部分闻人楚楚织就的灵力网。
　　其实叶笑还有更好的选择，只要使出寒冰灵气与炎阳灵气，冰火两极同时交击引爆的话，不但消耗更少，产生的爆炸性威能反而更强，更辅以魔刃神兵的锋锐，哪怕是闻人楚楚修为再高一些，叶笑也有十足把握，可以将这个丫头织出来的灵力网彻底摧毁。
　　但是他并没有这么做，只是一次次的选择了单纯的压缩灵力极限爆发，来制造范围性破坏，抑制闻人楚楚的灵力网形成合围之势。
　　而闻人楚楚对于叶笑的应对方式却是乐见其成的：你这般爆发得越多，你自己就越是后力不济；只要再有这么几次，你的力量就能完全消耗完毕而来不及恢复，我的修为远在你上，修补被破坏的灵力网绝对要比你破坏起来要迅速，迟早可以形成合围之势。
　　到那时候，面对灵力牢笼，筋疲力尽的你还不是只有束手就擒一条路。
　　哼，等到那个时候，本姑娘非要好好的折腾一下你！
　　主意打定的闻人楚楚，虽然明知道自己修复灵力网的消耗要高于叶笑的灵力极限爆发，仍旧保持这一战术，甚至还有意地放慢了自己的进攻速度，故意的让叶笑多爆发几次，一定要让叶笑去到精疲力竭的地步才是最理想的结果。
　　叶笑面色如恒，冷静的压缩，冷静的爆发，冷静地游走在自己为自己博取到的有限空间之中，趋避这闻人楚楚的攻击，周而往复，一次次的以自己强猛的出手，制造出一种极具爆炸性的轰击威能，随着次数越来越多，攻击密度却是越来越低，但是他仍是毫不气馁，纵然气喘吁吁，汗出如浆，却是决不妥协，努力的鼓动出身体里的每一点每一滴的潜力。
　　闻人楚楚看到他累成这样子，时时心中不忍，故意地稍稍放缓一下攻击节奏，想给他一点回回气的余地，叶笑见状不但不领情，反而还不依不饶，破口大骂：“你这个疯婆娘，长这么胖还不让人说，分明就是胖了，我又没有说假话，难道我说句大实话，这也有罪了？天理何在啊？再说了，你的腰本来就很粗了，现在也只不过又再粗了一点点，你都已经习惯了腰粗，为啥再粗一点点又有什么关系，你自己不注意保持，与人何尤，我都没说去洗眼睛，你倒先不乐意了？”
　　闻人楚楚闻言，才平息些许的怒气再度爆表，瞬时粉面寒霜，怒发冲冠、杀气腾腾的又展开了进攻，攻势显然远甚于之前。
　　叶笑更加的应接不暇，偏偏口中还要继续嘲讽：“看来还是被我说中了痛楚，这便恼羞成怒了吧？长得那啥样本来不是你的错，可是你去到人面前，伤害了人家的眼睛，难道还不是你的错，明明是你的错，居然还想要打我……哎哟……我靠，你竟然真的打我……你腰粗了人胖了你打我也是粗了胖了……闻人姑娘您要面对现实，现实虽然残酷了稍稍，但现实就是现实，这都是注定的……”
　　闻人楚楚真个的怒发冲冠了，刚才的怒发冲冠还只是形容词，现在竟的就是气得连一头青丝长发也要根根倒竖而起。累没有累的怎样，反倒是被气得气喘吁吁了，出手却也是更加的重了。


第242章 借卿突破（中）
　　在一边观战的冰心月实则除了在最开始的片刻之后，就没有再留心观战，闻人楚楚与叶笑之间的真实修为差距悬殊，而交手经验、阅历、临场发挥乃至斗志的差距则截然相反，这样的战斗对于磨砺自己徒弟实在是很有好处的，甚至冰心月更希望自己徒弟干脆打输了才好，这样能让闻人楚楚印象更深刻一点，知耻近乎勇，如此对未来修途才更有利，反正闻人楚楚与叶笑这个级数的战局，就算是最危险最危急的时候，冰心月也能在最后关头破解危局，毕竟两人在其眼中，比小孩子打架强不到那里去！
　　此外，冰心月看着闻人楚楚此刻被气得铁青的脸色，再看看闻人楚楚窈窕轻灵的身材，那几乎一个巴掌就能掌握的小腰，心下却也不由得有些莞尔。
　　以闻人楚楚现在的身材容貌，任何人若是说她胖了，那简直就是信口雌黄、良心有愧；纵然是眼瞎了也不能这么说；以闻人楚楚的腰细程度来说，估计整个天上地下，能够比她更细的腰只怕也是不多见的。
　　亏得这个风之凌能够抹杀良心、睁着眼睛说瞎话，居然硬是说粗说胖……
　　气人也不能这么气。
　　没看楚楚已经气得快要抓狂么……
　　看来这丫头今天真是要被气死了。
　　冰心月心中如是想着，非但没有阻止，居然有些偷笑、乐见其成的感觉。
　　因为她明明白白的看出来眼前这个风之凌想要做什么，目的是什么。
　　就是因为明白这点，冰心月对叶笑却是更加顺眼了，这小子在明知不敌的情况下，兀自不肯服软，甚至继续口出不逊，显然同样是要利用闻人楚楚为磨刀石，突破目前的瓶颈。
　　因为以冰心月对叶笑的了解，如何不知叶笑身怀冰火两极功力，以此为媒介，引爆两极之力，所能产生的威能却是远胜单纯的灵力压缩，叶笑有此秘招却始终隐忍不发，其目的已是昭然。
　　而闻人楚楚这边确实越发的生气了，突然两手一拍，大怒道：“我今天一定要好好的教训你这个口不择言的登徒子！”
　　一股沛然寒气，突然凛然而出，恍如有生命一般，在空中形成了一道道莫名的空气漩涡，漩涡更见急速增多，迅速蜕变化作了一条完全由漩涡组成的长龙，紧紧的捆绑在了叶笑身上。
　　凌霄冰玉神功！
　　这缥缈云宫第一神功竟于寒阳大陆这等低级位面显现，当真是令人难以想到！
　　虽然闻人楚楚现在修为尚浅，只是能够勉强应有而已，但其所能发挥出来的威力已然不同凡响；比起她刚才的出手，威力至少增加了三倍。
　　刚才便已经处于下风的叶笑一时间只感觉压力如山，心中也忍不住为之骇然。
　　难怪缥缈云宫在败落之后还能够再度崛起；难怪缥缈云宫在三宫之中能够名列第一。
　　难怪缥缈云宫的弟子们明知道沉疴墨莲已经近乎绝迹，但却还抱着一个渺茫至极的希望，很多人仍旧继续修炼凶险无可避免的凌霄冰玉神功。
　　原来凌霄冰玉神功的效能竟然能够在一瞬间提升自己的修为达到三倍！
　　这等逆天效果岂同小可，简直就是骇人听闻，匪夷所思！
　　而眼前的威能，还之是从闻人楚楚的手中用将出来，而闻人楚楚现在的修为，实在不过尔尔；若是从冰心月的手中使出来的话，又将如何？
　　若是从那位传闻中的缥缈云宫守护神，玄冰大长老手中使将用出来的话，又该是何等惊天动地的恐怖威力？
　　难怪武法号称青云天域第一人，而且在很久之前便与缥缈云宫存有灭宫之恨，彼此可说是生死大仇，势不两立，不共戴天；但却始终对缥缈云宫保持着相当的容忍。
　　想必就是在顾忌着缥缈云宫大长老玄冰的凌霄冰玉神功吧？
　　据叶笑推测，若是凌霄冰玉神功的特殊威能都能够如闻人楚楚手中一般发挥出的这等威力，那么，以大长老玄冰的修为，全力运转凌霄冰玉神功的话，虽然未必就能够稳胜武法，但，拉着武法同归于尽应该是没有问题的。
　　最起码，也能够给武法造成终生无法恢复的严重伤势，这点还是绝对有把握。
　　大抵这也就是武法始终不敢动手的……最大理由。
　　有这个理由，便已经太足够了！
　　要不然，谁会放着生死大仇不管，这么的放任自流？
　　那除非是脑子进水了……
　　新生的巨大压力，随着闻人楚楚白生生的手掌铺天盖地一般的罩将下来，叶笑一时间连呼吸都不通畅，一种极为难受的窒息感觉油然而生。
　　这是修为被全面压迫才会出现的特殊感觉。
　　而且，叶笑甚至能够清晰地感觉到，这股隐含的力量，居然还隐含着一种能够影响人心神的特异威力，面对这样特异力量的时候，只要有一点点的优势，就能够转换成那种高山仰止的感觉，从而逐步瓦解对手的自信心，进而消除对手的战意。
　　甚至于，这种影响力，可以渐次渗透到对手的心灵深处，敌人一旦落败，就算侥幸败而不死，仍然会造成中招者一种永久的心理阴影……
　　原来凌霄冰玉神功真正最大的可怕之处，竟是在这里。
　　如此威力，竟至如斯？！
　　叶笑当机立断，猛地挤压丹田，口中一声长啸，在极致压力的压迫之下，将紫气东来神功全面爆发，终于将积压已久的丹田，全数极限释放，爆发！
　　两个拳头，以排山倒海一般的强横威势，狂猛击出！
　　“轰”的一声巨响，在叶笑这一次的全力爆发之下，竟然出现了一种空间撕裂的现象，虽然黑洞黑线裂痕一闪而逝，但却是真实出现过的。
　　这一刻，一股若有若无地紫蒙蒙的力量，恍如自发一般地护住了叶笑的全身。
　　闻人楚楚哼了一声，说道：“看你还敢说我胖？”
　　“力量不够……”叶笑心道，口中哼了一声：“公道自在人心，黑白怎不分明，你本来就胖！腰本来就粗！水桶一般，看不出屁股在哪里，难道你以为你一身暴力，便能掩得住天下人的悠悠众口么？”


第243章 借卿突破（下）
　　叶大公子今天的嘴炮功力发挥显然远远超乎寻常，竟能将信口雌黄发挥到常人难以想象的高度，竟在闻人楚楚大小姐“胖”“粗”两厢桂冠之外，又再多加了一个“暴力女”的头衔！
　　闻人楚楚满脸的怒不可遏，爆炸一般的狂怒起来，尖声道：“风之凌，我打死你啊啊啊……”
　　随着尖叫之余，闻人楚楚竟又再多加了几分力量。
　　此刻闻人楚楚的施为出来的威能，单以杀伤力计算，足以杀死这世上任何的天元境武者！
　　“轰”的一声，两个人的极限威能就此猛地对撞在一起！
　　然而，就在这一刻，却突然间发生了一件包括冰心月在内，也要为之瞠目结舌的事情。
　　之前的战局，可说全部都在冰心月的掌控之中，直到两人以最强攻击力对轰的那一瞬，仍是如此，那一瞬，冰心月已经做好准备，就在两人对轰威能达到最定点的时候，她便会出手，一举消弭两人的对轰威能总和，闻人楚楚与叶笑目前功力在这位大高手眼中，委实是不算什么，就算不是易如反掌，也是轻而易举。
　　可是，就在这一刻，叶笑突然间撤开了自己的前推之力，甚至更进一步地放弃了自身的防护力量，同时猛地回收……
　　这样一来，已经打出去的紫气东来神功威能，与汹涌而来的凌霄冰玉神功威能，当真如同山洪暴发一般的极限倒灌而回！
　　这什么情况？
　　双方火拼如火如荼，各自催动极限威能，一决高低，闻人楚楚功力尚浅，还远远没有到收发随心的地步，这一拼，易发而难收，只能保持惯性的持续发出凌霄冰玉神功威能。
　　旁边的冰心月，此刻也慌了手脚，若说刚才还是一切尽在掌握之中，此刻的变化，就是意料之外的意料之外，太意外了，不可思议，难以置信！
　　因为这个风之凌的做法，跟找死没有区别！
　　叶笑刚才将自身修为极限引爆，可说是叶笑自身最强猛的极致一招，在将出未出之际，猛地收回，自身将无可避免的承受全部攻击威能的反噬力，而当前的情况，在承受自己全力一击之余，还要继续承受来自于闻人楚楚的最强一击，这一瞬，等于是叶笑与闻人楚楚强强联手，各施极招，联袂攻击叶笑自己，叶笑自身还要没有任何的防护之力，实得惠的全面承受！
　　冰心月对于这个状况变化，实在是太意外了，竟是愣了一愣，没能在第一时间抑制，而就在她回神欲阻，希望可以救下叶笑小命的时候，却又再次被眼前的变化给惊呆了！
　　此刻的叶笑双手环抱，正自做出一个怀抱天下的特异姿态，竟是在狂猛吸收自己加闻人楚楚的极限联袂攻击威能！
　　竟然在一瞬间，将全力进攻，转变成了全力吸纳。
　　就在这一刻，叶笑体内的经脉突然间变成了一个极度诡异的，能够吸纳无限灵力的黑洞！将所有倒灌而回的沛然灵力，一股脑儿全部吸进来。
　　两人联袂的极限威能强势通过经脉，“轰”的一声悉数倒灌回自己的丹田！
　　咚！
　　连闻人楚楚与冰心月两人都清晰地听到，在叶笑的丹田位置，传来一声沉闷的闷响声。
　　那声音，就好像是一颗炸弹，在距离地面之下数千丈之下的地底深处，突然炸响。
　　由内而外，沉闷却骇人的闷响声！
　　噗！
　　叶笑的口中猛地喷出来一口腥红的鲜血。
　　鲜血如箭，竟自飞溅在十丈外的雪白墙壁上，绽放成为一朵极尽瑰丽的梅花。
　　闻人楚楚与冰心月师徒二人见状都是脸色煞白，同时扑了上来。
　　“你……你没事吧？”
　　“你……你伤的怎么样？你这怎么会……怎么会不闪避……反而吸纳，你你你……你这是自己找死吗？”
　　师徒二人乱糟糟的问道。
　　在两人眼中看来，叶笑这样的作法，根本就是在自己找死！
　　就算你的经脉很宽阔，可以容纳如斯沛然灵力通过，就算你的丹田异常强韧，可以负荷得了这一击的攻击，你现在的真实修为，还不如闻人楚楚。
　　你怎么就敢将自己的所有修为，在打出去之后，再挟裹着比自己强大很多的对手的灵力，统统吸纳回自己的丹田之中。
　　单论你自己的那股灵力，便已经是你丹田承载的容量极限，还要再加上闻人楚楚的极限攻击灵力，这样强行吸纳的结果，就算运气好，没有即时死亡，却也逃不出被超量的灵力鼓爆丹田，爆炸而死。
　　这货不会是疯了吧？
　　却见叶笑在吐出那口血之后，立即闭上眼睛，浑身紫气缭绕，静止着一动不动。
　　下一刻，从他的肚腹之中，突然连续不断地发出来咕咕咕的声音，随即又转变为好似开了锅一般的声音，紧跟着，肚腹位置便已肉眼可见的速度迅速胀大了起来。
　　看得出来，他现在非常痛苦，因为脸上的表情都已经狰狞扭曲了。
　　但是叶笑只是紧紧的闭着嘴，竟然连一声呻吟都没有发出。
　　浑身紫气缭绕，紫光竟是越来越盛。
　　给人一种“这个人即将要爆炸了”的那种感觉。
　　冰心月皱着眉头，看了闻人楚楚一眼。
　　闻人楚楚此刻已经是脸色煞白，手足无措，眼泪在眼眶里打转，颤声道：“师父……我我我……我真不是故意的……我我我……他怎么样？他没事吧……你快帮帮他啊……”
　　冰心月叹了口气，却是摇摇头。
　　这一下变故，变生肘腋，来得实在太过突然，也太过出人意表，面对这种突如其来的自杀式行为，纵然是冰心月的修为能力，也是束手无策，徒呼奈何。
　　闻人楚楚“哇”的一声哭了出来，哽咽道：“师父，您快救救他，喔喔……我不想让他死，我一点想要让他死的念头都没有……”
　　说到这里，说到这个‘死’字，突然间心如刀割，难以自已。
　　这种感觉来得突兀，连闻人楚楚也不明白始末由来，就只是感觉悲从心来，不可断绝，那是一种万念俱灰，天地失色的绝望悲痛。
　　然而便在这时刻，叶笑的身上突然间猛地发出一声沉闷的声音，似乎是灵魂深处的颤音一般，让两女都是一惊。
　　因为，这是……突破的声音！
　　起自心灵深处！


第244章 不可思议的突破
　　对面风之凌的身上，爆散出一阵尘烟一般的氤氲光圈，随即消失，接着竟再度爆发出一阵更为耀眼的紫光！
　　光芒璀璨，让人目不能视。
　　下一刻，一片蔚蓝的，让人极为舒服的大海一般颜色，突然就波光潋滟一般浮动冲了出来。
　　一时间，整个院子在瞬间被映照成了这种蔚蓝色。
　　叶笑又是一张口，一股紫金色的淤血从口中狂喷而出。
　　只是整个人在喷出那一口血之后，竟缓缓的恢复正常，一派神光内敛，神完气足的款。
　　今天的意外状况实在是太多了，一波接着一波，一浪高过一浪！
　　闻人楚楚师徒都是目瞪口呆！
　　对面前这一件更加不可思议的事情，真心的想不清楚。
　　眼前的这件事情，实在是打破了两人原本的所有认知，完全的不可思议，匪夷所思！
　　突破了！
　　这个家伙，居然以这种摆明自杀的方式，一举突破瓶颈，晋升至天元境界！
　　突破了地元境到天元境最大亦是最后的一关！
　　这也是武者道路上，至关重要的一关。
　　这一关之后，便是先天！
　　后天先天的层次突破，毫无疑问便是庸手与高手的分界线；也是真正地站在了大道之路的真正起跑线上。
　　炫目蓝光又是一阵闪烁，跟着变“忽”的一声瞬时收敛，叶笑长啸一声，就在师徒二人两个绝色美女的目瞪口呆之中，轻飘飘的冲了起来，嘿嘿一笑：“闻人楚楚，多谢你帮我突破。”
　　闻人楚楚张着嫣红的小嘴，呆呆的注视着他，一根嫩白的手指头有些颤抖的指着他，颤声道：“你……你你你……突破了？”
　　叶笑理所当然的点点头：“当然啊，难道你这还看不出来么，我现在已经突破到了天元境界，来来来，闻人姑娘，我再与你打过。”
　　一边的冰心月轻轻舒了一口气，却是微笑起来。
　　深谙修行底蕴的她，总算是彻底明白了这个风之凌的作法与真意所在，自己竟是小觑了他，原本只以为他是要借助楚楚以为磨砺之用，不想这个风之凌竟是这般的胆大包天，敢想敢做。
　　之前一直在压制，爆发，再次压缩丹田，然后再次爆发，看似是为应付战局而设；实则却是在等待一个契机。
　　只等机会一到，就会立即爆发出来，并借力突破。
　　这一点，以她的经验当然不会看不出来，但万万没有想到的却是——这个风之凌竟然是用这样以命博命的极端手段，用一种极端不合理、不成功则成仁的鱼死网破的决心，直接蛮横的突破！
　　这样的蛮干，实在是太冒险了。
　　虽然已经了然前因后果，但冰心月仍是一颗心直到现在还在砰砰乱跳。
　　真心的有些后怕。
　　真正的无法想象。
　　他怎么就敢这么做呢？
　　他怎么就这么大胆？
　　难道他都不怕，这样方式一旦失败，立即就是魂飞魄散，万劫不得超生，整个人完全的在天地之间灰飞烟灭。
　　绝对不存在任何的侥幸，就算自己在旁，有心搭救，却也是欲救无从的！
　　古往今来那么多高人，貌似从来没有听说过有哪一种功法，有哪一位前辈，使用这样的方式突破提升的。
　　这样的做法，简直就是视自己的生命如同儿戏。
　　尽管是亲眼目睹了风之凌的成功晋升，但冰心月仍是说什么也想不通。
　　因为，以这个风之凌的聪明才智，以及他丹师的身份，以及他憨厚老实笨笨敦厚的样子……实在是不像一个敢于如此冒险的人啊……
　　冰心月这边在想着，却听到砰砰啪啪的声音，那边，这个风之凌刚刚突破，居然又再度与闻人楚楚打了起来。
　　这一次，风之凌可以说是意气风发，士气如虹。
　　而闻人楚楚虽然修为仍旧高过这个风之凌不少，但却已经是束手束脚，不敢下重手，不敢用凌霄冰玉神功，再加上有些心神不定，直接就是节节败退，堪堪要败。
　　一边战斗，一边眼中居然还有茫然和不解……
　　冰心月暗暗摇头：“如此战斗，焉有不败之理？”
　　叶笑刚才在初见闻人楚楚的时候，就感觉到自己战意莫名升腾，在战意的催发之下，隐隐感觉，似乎那天元境瓶颈已经有松动的意思。
　　只需要一场淋漓尽致的尽情一战，大抵就能突破，但随即就感到了冰心月那清冷如刀的神识锁定，却让叶笑如鲠在喉，芒刺在背。
　　自己对上闻人楚楚倒未必没有一战之能，但对象换成冰心月这女人，就算自己真个晋升到天元境，甚至是天元境巅峰，多半也不是人家一根手指的对手。
　　眼前状况，形势比人强，只好按下战意，跟随闻人楚楚去到了大院。
　　只是到了之后，冰心月现身当场，叶笑反而心中一定。
　　因为近身感应到的冰心月，对自己殊无敌意，甚至还有那么几分隐隐的特异氛围，叶笑得出一个结论，只要自己不做得太过分，冰心月大抵不会对自己怎么样！
　　当下便刻意惹起闻人楚楚生气，激化其出手，更不断刺激其情绪，使之出手越来越重，越来越猛；就在这样的战斗氛围之中，利用闻人楚楚给自己带来的莫大压力，借势压缩自己的丹田灵力；在一次次极限爆发的同时，更以元力抽取紫气，就只在丹田留下一丝；在积累到一定地步的时候，就利用闻人楚楚蓬勃爆发的压力，甚至是借助一边冰心月所形成的高阶修者压力，一举将之全部爆发。
　　可惜的是，纵然是这样的氛围还是不够。
　　因为，这两个女人的气势之中，都没有杀意，闻人楚楚固然有痛扁自己一顿之心，却绝无害自己小命之意，还有冰心月，她在场都已经不能算是压力了，叶笑是何等眼力，早已看出此女早就在暗中戒备，对战双方无论那一方出现危机，她都能在最后一瞬解决危机。
　　若是叶笑自身阅历不足，不能发现这点还好，偏偏叶笑的眼力、阅历太高了，早已洞悉这点，以自己与闻人楚楚弄出的这点动作，纵然如何危机，冰心月都能在举手之间化解。


第245章 突破的威力
　　换言之，两人的战况无论激烈到何种地步，都是虽险实安，最终都能履险如夷。
　　本来冰心月看出了叶笑的想法，也有心成全叶笑的想法，算是送叶笑一个大人情，事实上，冰心月的做法，也是青云天域超级宗门，栽培核心弟子的一宗手段，让门人可以毫无顾忌的发挥自身实力，达至最理想的突破层次。
　　可问题是，叶笑想要的却是真正的生死一发危机，而冰心月的做法却是生生将这种状况给扼杀了！
　　这个才是最要命的！
　　然而叶笑又不想放过这次这个的机会；在当前想要找如闻人楚楚这样的对手，实在是太困难了，实力太低的叶笑看不上，实力高些的呢，貌似寒阳大陆根本就没有合适的！
　　有鉴于此，叶笑当机立断，干脆的一咬牙，直接运用海吸大法，强行扭转攻势走向，引动两人碰撞在一起的灵力，悉数倒灌入自己丹田之内。
　　来个强行突破。
　　你冰心月实力高深莫测，我若是在战局之内搞出点状况，你可以插手介入化消，可是我在自己个身上做文章，你总奈何我不得吧！
　　现在的辰星城正值风雨之秋，各方势力陆续粉墨登场，无数个错综复杂的势力交缠在一起，只要一个不注意不留神不小心，便可能有生命之危；在这等时候，实力还是能提高一点，就提高一点的好。
　　哪怕只是提升一丝一毫，都有可能因为这一丝一毫保住一条性命，更何况还是这样一个大境界的蜕变提升？
　　所以叶笑绝不会放过这个机会，干脆冒险；搞出一个意外之外的意外，强行引动高出自己修为至少三倍的沛然灵力倒灌丹田，逆冲而回，强势冲击天元关口！
　　一如叶笑所料，在这样庞大的力量冲击之下，原本就有些松动的关口瞬时崩溃！
　　在任何人眼中，叶笑的作法委实与作死无疑，如果关口松动的时间多持续片刻，也许叶笑的丹田、经脉、肉身就会先一步支持不住而摧毁，这三者任何一环出了意外，便要满盘皆输！
　　在叶笑一阵天旋地转之后，却只感觉整个世界，突然在自己眼前变得格外的鲜活。
　　一草一木，甚至天地之间的无数灵气，似乎都充满了生命的光辉。
　　每一份天地灵气，似乎都在欢呼着，向着自己的身体冲过来。
　　而丹田之中在这一瞬也如同火山爆发一样，源源不断的输送元力冲进全身经脉，那是一种完全充盈的感觉。
　　慢慢的转变成即将要爆炸一般的冲动。
　　一声长笑之下，就在体内劲力一场蓬勃催动的情况下，向着闻人楚楚再度出手。
　　这一次的出手，可又与之前不同，之前的叶笑一直处在劣势，绝大多数的时间都在小心趋避守御，抵御闻人楚楚的攻势，此刻却是厉行反扑，虽然还不至于杀招尽出，却是步步抢先，招招猛进，打得那叫一个畅快淋漓，越打越是感觉丹田之中的元力输出源源不尽，似乎永远的取之不尽，用之不竭。
　　不知不觉之间，出手之际流溢的黄色光芒逐渐从明亮到极点，慢慢的淡化，慢慢地消失，取而代之的，却是在劲风呼啸之中，一丝丝淡淡的蓝色，若有若无的从他身上渐次升起，逐渐的，每一次出手，伴随着蔚蓝色的光彩，就好像是一片蔚蓝的大海在徐徐荡漾，无边的海潮，从远方咆哮而来，慢慢的席卷天地，形成海天一色的无边壮丽气象。
　　叶笑此刻的目光之中，洋溢着无尽的认真严肃，出手之下，更见干脆利落，蓝光荡漾泛滥，映衬得风之凌那张平凡的脸，竟也充满了一种说不出的动人魅力。
　　骤经变生肘腋，闻人楚楚的斗志早在刚才惊见叶笑的自杀式做法下崩溃殆尽，再也没有出手的意思，此刻不过事被迫迎战，不过她也是冰雪聪明之人，眼见自杀必死之人不但未死，反而生龙活虎一般的厉行反扑，不过片刻也就生出了明悟，刚才风之凌的做法虽然骇人听闻，却仍有一定原理可循，如斯兵行险招之下，获得了大境界的突破，而此刻仍要对自己出手，显然是想要借助自己的压力，稳固他刚刚突破的天元境界。
　　闻人楚楚眼见叶笑必死而未死，一颗芳心就此放下，更乐见其修为精进，当下将心态放平，打叠精神，全力迎战，心道，难得有这样的机会，你既然有如此机缘，我自然要成全你的。
　　随着心态放平，刚才心中惊惧忐忑之意越来越少，讶异和喜悦的情绪却是越来越多，闻人楚楚一反初时的束手束脚，一派信手拈来，挥洒自如。
　　甚至心中隐隐有一份骄傲和欣慰。
　　“在这样的情况下，他竟然还能够突破自身极限，晋级提升！”
　　“以这样危险至极、匪夷所思的方法突破，竟然还能够这么快的稳固自身境界。”
　　“环顾天下，又有几个人能够像他这样子，在这样的战斗之中立即突破？”
　　闻人楚楚一边战斗，一边思潮澎湃，只觉得心神欲醉，难以自抑。
　　便在这时，有意无意地抬眼看到对面的风之凌一脸的专注认真神情，那份专注的魅力，那份凝定的眼神，让闻人楚楚心中不由自主的就是一颤。
　　便在这时，听到一边的冰心月的叫声：“小心。”
　　金风扑面，对面的风之凌已然跃身而起，飘摇在半空，身子连续在空中九十九个翻滚，每一次翻滚，都有一道劲风诡异的落将下来。
　　这等诡异的出招路数，让闻人楚楚大吃一惊，对方的灵力忽左忽右，忽上忽下，四面八方，上天入地；似乎自己无论如何闪避抵御，都不能避免，下意识的清啸一声，窈窕的身子瞬间转变成十几条，一团冰寒在一片湛蓝中满天星辰坠落一般的璀璨而出。
　　凌霄冰玉神功，再度显现。
　　闻人楚楚此际心中也是很有些惊奇，自己乃是天元境界六品，却又不同于寻常意义的天元境六品，以寒阳大陆的天元境六品实力，境界虽然相当，元力却是杂驳不纯，不过能与青云天域寻常派门同等境界弟子相当，较之元力精纯浑厚的超级宗门的弟子，真实威能却有极大差距，闻人楚楚修炼的凌霄冰玉神功更是绝学之中的绝学，元力之精纯已臻一个相当的高度，单纯以威能而论，绝不会逊色天元境绝巅高手。
　　虽然自己此刻并没有尽展全力，但是，也不至于让面前的风之凌逼到使用凌霄冰玉神功独门招法的地步吧。


第246章 逆天功法
　　闻人楚楚心中诧异，他才只不过是刚刚突破而已，怎么会有如此巨大的威势？
　　难道，这个风之凌所修炼功法的级数，还要远在凌霄冰玉神功之上？
　　这个念头只在闻人楚楚脑海中一闪而过，却又暗道自己荒谬，凌霄冰玉神功已经是青云天域最上乘的功法，整个天域的功法难出其右，出身于寒阳大陆这等低级位面的叶笑，又怎么可能拥有更高明的功法！
　　对面，叶笑面对凌霄冰玉神功的庞然压力，竟是大吼一声，不退反进，厉行反扑，给闻人楚楚造成的压力反而更大了。
　　“这一招的应对还真是不同凡响。”闻人楚楚心道。
　　但她却哪里知道，这可不是叶笑的真正杀招，不过只是一种牵制，又或者说自保。
　　因为一旦发动这样的杀招必须要借助一些特定动作来调动身体能力，调整身体状态，调节经脉灵力，挤压丹田内存，呼应天地之间的灵气动向。
　　然后在最后时刻一股脑的爆发，如此才能够真正发挥这一招的全部威能。
　　而此刻，便是在积累这一招威能的过程之中，那一连串的动作，主旨在于避免敌人的打断，保护自己不再这个空档受到伤害的一系列手段。
　　这一招的名字叫做‘困龙出海’；之前的九十九个翻滚，就像是一条兴风作浪的蛟龙，突然从海底冲出来，在海平面上兴奋的翻滚，间接带动起滔天波浪。
　　而在这条蛟龙以这种模式往前冲的时候，似乎整个大海都变成了他的兵器，随着他一道冲锋陷阵，横扫千军。
　　终于，蛟龙在海面玩够了，然而带起来的波浪，已经是连天齐。
　　旋即一冲而出！
　　在闻人楚楚充满惊讶和骇异的目光之中，一条蓝光恍惚间形成一条蓝色长龙，骤然临顶。
　　这一条长龙的形态，居然与自己刚才发挥的凌霄冰玉神功威能差不多的样子，唯独龙眼宛然，似乎带着君临天下，睥睨苍生的一份傲然气势。
　　就像是天地之间的君主，威严的扫视尘寰，睥睨乾坤。
　　而那一股力量，似乎也带着远古的无尽沧桑浩渺，完全的不可抵挡；闻人楚楚只感觉自己身体被这股威能猛地撞上，自己所发出的力量便如同泥牛入海，瞬时便消失得无影无踪，甚至来不及再度催发灵力，整个窈窕身体便如风中落叶一般，倒飞而出。
　　在空中连续七八个筋斗，落地后居然还要再踉跄出去三四步，这才勉力站稳身形。
　　满眼尽是骇然。
　　这一刻，在一旁观战的冰心月也是忍不住瞪大了眼睛，哑然看去。
　　败了。
　　说来闻人楚楚败了并不稀奇，冰心月早已判断出其必败无疑，无论是心态、气势、经验各个方面，闻人楚楚都要大幅度落后于此刻的风之凌，而此刻正值风之凌突破自身瓶颈，修为瞬时激增的微妙关头，借势挫败闻人楚楚不算稀罕事，正常得很。
　　无论是叶笑抓到楚楚的出招破绽，又或者是利用其心态问题，行险取胜，乃至以气势强逼，震慑楚楚心神，打她一个措手不及，这样赢个一招半式，这都不足为奇，尽在情理之中！
　　可是，现在得情况却是，两人的最终决胜关键乃是一招火拼，这个跟心态气势经验等方面的因素，虽然也有相当的关联，但更取决于对战两人的真实修为，以闻人楚楚的修为底蕴，彼此毫无花假的对拼之下，败在一个修为远远不如自己、刚刚才突破至天元境界的人手中，而且还败得这般难看。
　　这可就很是难以理解了！
　　这个结果，简直就是令人不敢置信。
　　叶笑身子飘然落地，站在两人身前，态度从容，气度温文，和声笑道：“多谢相助。”
　　三个人之中，有两人从一开始就是心知肚明，就连闻人楚楚到了后期也渐渐明了，自然知道他这句话乃是什么意思。
　　冰心月微微一笑：“不用客气。”
　　闻人楚楚走上来，惊讶地问道：“刚才那般作死一般突破法，你是怎么做到的？”
　　对于这个问题，冰心月也露出来倾听的神色。
　　“我是丹师，对于常人而言必死的做法，对我却是未必。”叶笑轻轻一笑，道：“本门有一宗秘法，叫做脱袍换位……”他意味深长的笑了笑，道：“只要对战之人的修为不超过我一个大境界，便能借助这个方法够吸纳灵力，逆向倒灌丹田；万一若是不能突破，这股力量也会在丹田中短暂停留，随即倾泻而出，当然此法也非是万全，一旦不能突破，纵然那股力量只是短暂停留，仍旧会损伤自己身体，只是不会有性命之忧，一定程度的伤势，对于本门中人而言，总有调理医治之方。但若这种力量顺利发挥作用，便会帮我突破一个即将突破的瓶颈，这般借助外力，冲破关隘，虽然取巧，总是节省了自己一点点时间。”
　　冰心月恍然大悟，道：“原来如此，果然是天地广阔，无奇不有，不意区区寒阳大陆竟也有这般秘法。”
　　心中顿时释然，叶笑的说法合情合理，更是合乎刚才的状况。
　　但仍是忍不住惊奇地说道：“纵然这个方法非是完全，但效用却仍是太逆天了一些。”
　　闻人楚楚点头表示赞同。
　　这种方法的确是耸人听闻，用“逆天”来评价，绝不过分；因为，一旦拥有这种秘法，只要是修为到了即将突破瓶颈的当口，就可以找人战斗借势突破。
　　而不像是大部分的功法一样，到了这种阶段，必须闭关静修，仔细感悟，才有机会突破。
　　而这样的闭关，有些人甚至一辈子闭关也不一定能够突破这个临门一脚的关口。而这个风之凌的这种方法，则完全没有这方面的顾虑。
　　直接用最直接，最野蛮的方法，强行通过。
　　通过了就是通过了，通不过就是通不过，简单明了！
　　至于受伤与否，都是突破之后再说。


第247章 终于想通了
　　这种方法若是不逆天，那么，世间就在也没有什么逆天的功法了。
　　最最关键一点还在于，此法就算失败，也无性命之忧，只要通过一定程度的修养，仍能复原，这点才是最最重要，最最关键的！
　　换言之，这个逆天法门，竟还是可以重复使用的！
　　“若是如此说来，风先生你估计自己在多长时间之内，可以突破灵元境？”冰心月谨慎的问道。
　　问这句话的时候，冰心月甚至有一种忐忑的心情。
　　本来冰心月本心是不想问的，人家这种秘法肯坦言相告，已经是莫大的人情，自己更深一步的追问，等于是在打听人家秘法的底细，这可是宗门之间的大忌，然而这项秘法的逆天程度已经大到了无法抗拒的地步，冰心月明知不妥，仍是追问道，兀自担心风之凌不肯回答，或者就此发怒。
　　叶笑却是沉吟了一下，这才道：“修行之路崎岖坎坷，怎得一帆风顺，不过若是当真一路顺遂的话，那么大抵在两年之内，我就可以进入青云天域地界了。”
　　他明白冰心月的意思，索性也就直接给出了最直观的答复。
　　冰心月目光猛地一亮，抬头注视着叶笑，她这一刻的目光，甚至有一种熠熠发光，璀璨夺目的感觉；就像是当空明月，突然从一片乌云之中显现。
　　这一刻目光的绚丽，竟让叶笑心底也不由得为之惊艳。
　　闻人楚楚也是一脸忍不住的雀跃神情。
　　叶笑沉沉地说道：“我还可以很明白的告知两位，经过这数日的悉心栽培，那沉疴墨莲的种子，现在已经开始发芽，成活的一共有……二十八株。”
　　冰心月丰润的嘴唇突然颤抖了起来，突如其来的极端惊喜之下，娇躯居然有一种摇摇欲坠的感觉，甚至头脑也多多少少有些晕眩了。
　　泪水几乎一冲而出。
　　她忘情地捂住了自己的檀口。
　　门派，终于有了希望。
　　“只要不出意外，又有足够的辅助材料，那二十八株沉疴墨莲；在十年之内，就可以蜕变出五六百沉疴墨莲；而到了那个时候，我的修为大抵也能晋升到丹师的第三阶段，那样就可以更好的培育沉疴墨莲，沉疴玉莲，甚至是，回天玉莲。”
　　叶笑微微一笑：“只是，我顶多也只能帮你们到那里……不过相信到了那个时候，以这些沉疴异莲为根基，你们的回天仙境大抵也可以重新成型了……”
　　冰心月连连点头，激动地说道：“不错不错。或者说还要晚一些，但只要时间控制在二十年之内，门派还存在、还没有衰落的话，回天仙境就能够恢复一半；届时，我们就可以完全放心了，本门再无陨衰之危。”
　　叶笑点点头，道：“遗憾的是，那个重大的日子，冰姑娘你是注定看不到的。呵呵……”
　　他这句话说得很随意，很漠然。
　　但话里的含义却是无尽森然，不吝是在预言冰心月的死期降临，无可避免！
　　闻人楚楚在一边忍不住急道：“风兄，只要你肯出手帮忙，我师父是一定可以看得到的，是不是？！”
　　叶笑没有接口说话，眼睛只是盯在冰心月的脸上。
　　那吹弹得破的皮肤，白里透红的脸颊，完美无瑕的脸型；平静的湖水一般的目光之上，两道远山一般的秀眉。
　　叶笑看得很是仔细，同时还看得很是大胆，此外，还有一份由衷惋惜的意味，却也是呼之欲出。
　　冰心月的脸色一白，随即又变得通红。
　　缓缓的垂下了天鹅一般优美的脖颈；低声说道：“现在，门派已然有这般的希望，心月也……也想要看到那份辉煌呢……”
　　叶笑貌似惊讶万状地说道：“姑娘这等冰清玉洁的身体，岂容玷染，白璧无瑕的贞洁，难道就都不在乎了吗？”
　　冰心月的脸色一下子红到了脖子，羞得几乎无地自容；这个混蛋说这话肯定是故意的，刻意针对我之前的决然，我……我只是改变了初衷，同样让你为我暂时解除功劫而已，怎么这话到了你的嘴里，似乎是要我迫不及待地要对你献身一般呢……
　　按照世俗来说，冰心月现在的真是年纪已经很不小了；但是，她自幼就在门派之中长大，尤其这个门派还是绝对禁止男女私情的门派……
　　这一世人也没怎么跟男人接触过，更不要说正面对着叶笑这种十分露骨的调笑。
　　登时无法招架。
　　闻人楚楚见状怒声道：“风之凌，你你你……你是要气死我么？”
　　我师父好不容易改变了主意，你这家伙居然反过来拿起乔来；万一被你一句话说的我师父拉不下脸皮，真的就此放弃了，要怎么办？
　　冰心月抬起头看着叶笑，以万二分诚挚的态度说道：“若是前途坎坷无限，只容数人前行，那么，心月宁愿先将自己牺牲了，为门派多保留一份崛起的机会……因为，心月心情恬淡，心情平和，实在不适合江湖厮杀争斗，更不适合来做一个门派的守护人，既然如此，我不牺牲谁牺牲？这点心胸心月还是有的！”
　　她脸上的红潮褪去，凝重地说道：“不过，若是门派尚有希望，但这希望却还需要时间，并没有真正的到来，那么，心月愿意用自己的所有一切，来维护这份希望；一直到，这种希望真的变成现实。”
　　冰心月说道：“女儿冰洁之身固然弥足珍贵，但，事急从权却也是无可奈何。心之冰清，身之玉洁；若是无法两全，便以大局为重，心月宁可保持心之冰清如月；此身缘何不可弃之。”
　　她轻轻笑了笑，道：“更何况，说到底只不过是肌肤相接，风先生若是将这件事与女儿贞洁强行联系起来，却是有些过于言重了。”
　　叶笑肃然道：“不错，此言才是正理。姑娘能够真的想通这个弯，风某才是从心里高兴。”
　　冰心月微微躬身：“有劳风先生关怀了。”
　　叶笑认真地说道：“姑娘如此心怀，可谓光风霁月，真真让风某肃然起敬，此事必然尽心竭力，为姑娘解除功劫。”
　　心中也是终于松了一口气。


第248章 我赶时间
　　叶笑松了一口气，你终究还是你自己想通了，若是当真的钻了牛角尖，死也不从，就这么死翘翘在我眼前，那以后再见怜怜，就算问心无愧，终究还是有些不得劲的。
　　冰心月脸上一红，道：“多谢。”
　　她的眼神，也终于散发出几分充满憧憬的光彩。
　　闻人楚楚在一边站着，心中无限欢喜，脸上忍不住露出由衷笑容；但转头看着叶笑，眼神中却又多了一丝担心。
　　她不是冰心月，什么都不懂。作为一个皇宫里长大的公主殿下，对于女人之间的竞争，格外的明显。
　　冰心月或者并不知道她自己对于男人的吸引力；但早已见惯人心人性的闻人楚楚却是很明显的了解，师父冰心月这种冰清玉洁一尘不染的气质，对于男人有着怎样致命的吸引力。尤其本人更是风华绝代，国色天香的绝代红妆。
　　那么，这份诱惑就更加是无与伦比，没人可以抗拒的。
　　风之凌会不会就这么陷进去了呢？
　　会不会……
　　她心中胡思乱想，却有听这个风之凌说道：“既然如此，此事最是宜早不宜迟，我们尽快的开始，你也知道明天我的拍卖会就要开始了。时间上也是耽搁不起的……”
　　冰心月轻轻点头：“好。”
　　闻人楚楚心中咚咚跳着，说道：“我立即安排房间。”
　　叶笑叮嘱道：“万万不可让人打搅。”
　　闻人楚楚点头：“我晓得，决计不会有人打扰。”
　　……
　　还是那一日的那一间静室，还是那张床铺；叶笑率先走进室内，冰心月低着头，跟在他身后。
　　门“吱呀”一声关闭，里面的冰心月，外面的闻人楚楚，在听到这个声音的时候，竟自忍不住同时颤抖了一下。
　　叶笑却是浑无所觉，径自盘膝坐下，深深吐纳了几口气，将身体内部的灵气元力集中调动，刹那间只感觉头脑“嗡”的一声，一种万马奔腾，肆虐天下的超脱感觉油然而起。
　　那是一种用不完的力量，一种绝对的自信的感觉。
　　似乎现在的自己，已经是无所不能的存在。
　　他吐了一口气，知道自己的这种感觉不过就是源自心底的自信爆棚，不外就是因为刚刚突破，才会有这种暴发户一般的错觉。
　　若是真的认为自己无所不能了，那么，必然会吃大苦头，栽一个大跟头，甚至，连小命都会丢掉也说不定。
　　但，眼下这份暴发户的感觉却不能立即丢掉，因为，自己需要在这种时候，慢慢的培养起自己的自信，那却是一份无与伦比的底气，虽然这份底气，并无当真强横实力的支持。
　　去其糟粕取其精华，消除暴发户的狂妄，保留暴发户的底气。
　　唯有这样子，将一次次突破所积累的底气，完全的保留住，埋藏在自己心底深处，那么，终有一天，等自己重新登临真正巅峰的时候，那份沉潜已久的底气会积累成一股席卷天下，吞吐宇宙的……“势”！
　　而这种“势”，就成为了自己的独门气势，不战而屈人之兵，无往而不利。
　　在成功人士面前，普通人总会感受到一种莫名的压力，那倒也不是人家在故意的拿架子，而自己会本能地感觉到这个人气场很强，这，就是同样的道理。
　　因为，他们成功得太多了，自然而然，身上就带着一股子睥睨纵横摧枯拉朽的压倒性气势！
　　冰心月在一边静静地站着，看着叶笑，脸上却是越来越红，心中只有四个字：肌肤相接……
　　叶笑睁开眼睛说道：“事情早做早了，可以开始了。”
　　莫看叶大少爷嘴上说得平淡无波，心底竟然很有些兴奋和向往：上次给闻人楚楚消除功劫，自己可也是得到了相当的好处，而闻人楚楚那时的修为尚浅，自己获得的好处，也就相对有限。
　　但冰心月却是不同，冰心月的功法全无杂质，修为更是高深。自己恐怕要用很长的时间，才能够为她化消功劫，但，其间消耗的时间越长，自己所得到的益处，也就相对越大。
　　叶笑的面容还维持着之前的古井不波，唯有嘴角流露出来一丝笑容，很有些期待的意味。
　　叶笑显然不知道，他现在的这种想法，若是被其他人知道了，恐怕天底下九成九的男人都会狠狠地啐他一口。
　　而且大家还会无语到极致。
　　面对着这样一个丽色无双的稀世美人，冰清玉洁的倾城佳人，在你面前宽衣解带，露出凝脂一般的美妙胴体，你想到的居然是：我的修为又要增加了……
　　这实在是不能不让人狂喷一口血出来：这丫的……还是个男人么？
　　你敢说你是个男人？
　　你要是个真男人，你怎么可能有这么欠揍的思路？！
　　冰心月闻言，娇躯又再度颤抖了一下，脸上顿时转为通红，连脖子也尽都红了起来，有些不安地说道：“现在么？”
　　叶笑惊讶地说道：“不是此刻，更待何时？你难道还有很多时间么？反正我是赶时间的，赶紧的弄完不就都痛快了么？”
　　冰心月却是红着脸说道：“这个，我有些不好意思……”
　　叶笑很有些意外地说道：“我还以为你有多豁达呢？怎地就是嘴把式呢？这有啥可不好意思的？你只需要脱了裙子，露出丹田位置和后心位置，我把手贴上去也就是了，能有多不好意思？”
　　冰心月顿时感到脸上仿佛火烧一般，瞧这货说得多轻巧，露出丹田？露出后心？有多不好意思？
　　这……还有什么是不露的？
　　居然还‘只需要’……
　　你说这有多不好意思？
　　不好意思都到家了！
　　真是哼哼哼！
　　她踌躇着，矛盾着，低着头，半晌无语，两只手揉捏着衣襟，莫名地泛起了恐惧和害怕的感觉；面对这一个修为不知道比自己低多少的男人，只要一根手指头就能随随便便碾死的小角色，但却就是心中恐惧到了极点。
　　“你倒是快些脱啊，怎么这么磨蹭呢？我真的赶时间！”叶笑有些不大理解。


第249章 消劫
　　你说你想要消除功劫，却又不脱衣服，磨磨蹭蹭的，最后还不是要脱掉么？
　　刚才还要说得那么大义凛然，荡气回肠，怎么一到真刀真枪的当口，就萎靡了呢？
　　这么的磨蹭有意思么？
　　冰心月又羞又气又是无语，但，转头看着叶笑有些不耐烦和有些疑惑的眼神，才终于明白了一件事：敢情……这个混蛋竟比自己还要不懂得那些事情么……
　　一念及此，心情竟莫名地放松了下来，甚至还生出几分想要笑的感觉。
　　当即落落大方地说道：“好。你先转过身去。”
　　叶笑叹了口气，只好转过身。
　　只听见身后窸窸窣窣的声响，随即，一种莫名的香味，瞬时弥漫了整间密室。
　　那是一种不同于任何的脂粉香，却又给人一种自然而然的心旷神怡感觉。
　　随即，就听到身后声响没有了；冰心月颤声说道：“……好……好了……”
　　叶笑循声转过来，顿时两眼一直。
　　只见面前美女，粉颈娇羞的垂着，两只手紧张的放在小腹位置，上身仍旧是整整齐齐，唯有胸膛之下小腹位置，裸露出来部分晶莹雪白的肌肤，还有下身的裙子也都是好好地……
　　她刚才的一番动作显然是只想露出来那两快必须露出的位置，至于其他的位置则想尽数遮住，但却不知这样一来反而更加展现出完美的身材，更加散发出致命的诱惑力。
　　那纤细的小腰，简直是一只手就能掌握。
　　被叶笑目光扫视过来，甚至连那裸露出来的雪白肌肤，竟也如同染上了淡淡的红晕，声如蚊蚋地说道：“这样……行么？”
　　叶笑咳嗽一声，极力地压制住自己丹田蓦然升腾的莫名火热，仍感觉到鼻孔有些发痒，说道：“差不多就这样吧……就是后心位置，我得自己把手伸上去，提前知会你一声。”
　　冰心月娇羞难抑，道：“我明白的，那么……”
　　叶笑说道：“那就赶紧开始；我还要去拍卖会，抓紧时间弄完，早做早了。”
　　一听这句话，冰心月恨得银牙一咬，险些就要径自一个大耳瓜子抽过去。这么一个活色生香的大美女在你面前脱成这样子，你居然还想着你的拍卖会，还什么早做早了，你寻思你现在在干什么呢……
　　哼了一声，转身坐下。
　　却觉得身后那人似是略略移动了一下，随即，一只热乎乎的大手，就那么毫不客气的贴在了自己的脊背肌肤上面。
　　这一刻的温热，让冰心月整具娇躯瞬时都有些发软了，几乎都要坐不稳了。
　　然后，“忽”的一声，又是另一只同样温热的大手，覆盖在了自己小腹丹田处位置。
　　这个位置自是更加敏感些，冰心月这一辈子都没有这种经历，甚至连想想都没有想象过；这么突如其来地遭遇这种事情，顿时再也支撑不住身体，只轻轻地呻吟一声，娇躯就一团香泥一般软了下去，软绵绵的向后倒去。
　　叶笑本来还在努力地平静自己心情，正待运功出手……却突然感觉冰心月不知为何居然浑身软倒，直接就倒在了自己怀里。
　　这什么情况？
　　一时间不由惊诧莫名，只感觉怀中美女的娇躯突然间炙热了起来，心中不有一荡，忍不住两只手就那么挪动了一下，右手不自觉的就向上挪动了大约一个手掌的距离……
　　只感觉触手温软，一个优美的弧度坟起，真真是充满了柔韧的弹性，忍不住就抓了一把，又捏了一下，脑中兀自有些小迷糊，想道：这是什么？好舒服的手感啊……
　　冰心月这边刚软下去，就即时感觉不对，立即便要挣扎起身，不意身子才刚刚一挺，却正好将自己的胸膛送到人家大手上……一揉一捏之下，冰心月刹那间便是魂飞天外，又惊又羞又是不知所措，整个身子再一次软了下去，再一次投啥送啥。
　　心念一转之即，才突然来个绝地反弹，整个人一下子跳了起来，红着脸怒道：“你……”
　　叶笑咳嗽一声，道：“赶紧开始吧，我真的没时间耽搁了，这是疗伤去劫，又不是那啥，有啥可不好意思的，恩恩，你刚才怎么突然躺在了我怀里？我我……我完全没有准备，重来重来。”
　　冰心月瞬间就升起来想杀人的心。
　　你轻薄于我，居然还怪我，还重来，重来什么……
　　但仔细一想，愕然回想起竟当真就是自己先倒下去的；不由得又是说不出话来。咻咻喘气，又羞又怒。
　　“你傻站着干什么呢，赶紧开始啊，坐下。”叶笑先发制人，沉着脸说道：“时间真的不多了，赶紧的吧。”
　　冰心月翻着白眼，红着俏脸，气鼓鼓的二度坐了下来，这边才刚坐下来，就感觉那双温热的大手又再度摸了上来，瞬时浑身上下又是一阵难言的僵硬。
　　只感觉那双手很仔细的在自己身上摸，身后悄然传来一个充满疑惑的声音：“丹田呢？丹田在什么地方……”
　　冰心月狠狠的抓住前边的那只大手，狠狠地按在了自己丹田位置上，再好的脾气也终于忍不住发火，咬牙切齿地说道：“都已经是一个天元境修者了，居然不知道丹田在什么地方？这里！”
　　叶笑：“哦哦哦，原来是这里，受教了……”
　　冰心月浑身都在发烧，滚烫滚烫的，这混蛋，再不抓住他的手，谁知道他又会摸到什么地方去？真真是胆大包天。
　　刚要再骂两句，解解心头火气，却只感觉丹田那只手突然传来一阵温热绵长的精纯灵气，而与此同时处在背心的那只手亦传来一股细腻冰凉的极寒之气。
　　霎时之间，前身温暖如要融化，而后心冰凉却似乎已经结成千年玄冰，再无冰消雪融之期。
　　刹那间，一股难以言喻的滋味充斥身心，冰心月长长舒了一口气，心中想道：“难道这就是传说之中的冰火两重天么？……”
　　下一刻，一股似乎是来自于远古星空之外的澎湃浩瀚力量，通过那两只手，绵绵涌进了自己的身体之内。


第250章 古怪的力量
　　这股奇异力量竟似沛然无尽，绵绵不绝，不过瞬息之间，就已连接了自身的天地之桥，更在自己全身经脉之中游走一遍，速度之快，当真难以想象，难以形容。
　　冰心月与闻人楚楚不同，冰心月乃是修行大行家，更浸淫凌霄冰玉神功许多岁月，对自身根基、功体、经络尽都了如指掌，洞悉无遗，源自叶笑的那股神异力量运转速度虽快，冰心月仍准确地把握住了这股力量的全部走势与动向，这股力量竟然就在进去的这一刹那，非但遍走周身经络，更以独门元力通联了所有经脉，形成了一张专属的灵气网络。
　　而这个时候，最初进入的那两道阴阳两极真元却还没有在体内正是运行开。
　　这个结果，令冰心月刹那间就生出了一股极致的骇异感觉！
　　这是什么功法？
　　什么威能？
　　竟然能够在一瞬间就可以将一个人身体之中所有的经脉全部控制！
　　自己一生之中对于武学功法自信已是见多识广，涉猎极众，但，这般奇妙神异的力量，却当真是闻所未闻见所未见。
　　就在这种远古灵力网络构成之后，前后两股冰火两极灵力，也终于彼此串联，接触。
　　在这两股完全不同属性的力量，在丹田之中汇流融合的时候，竟转化成为了一团粉红色的氤氲雾气，从丹田之中“轰”的一声直冲上来。
　　这股红色的雾气，与那远古神秘力量接触之余，竟对对冰心月经脉之中原本灵力造成完全压制，且整个过程瞬间完成。
　　冰心月心念不动，自身灵力便不动；却是主动接受对方的刻意压制；只感觉这股力量以摧枯拉朽一样的气势，在自己经脉之中强势冲刷而过。
　　最初一波的冲刷过去之后，冰心月能够清晰地感觉到，自己经脉的柔韧性似乎更强了些许，而灵力之中的那种深植难以消磨的阴寒死气，也似乎被带走了一些。
　　确认了这个可喜的变化，冰心月不由得精神一振。
　　风之凌的功法果然可以解除功劫！
　　非但对楚楚有效，对凌霄冰玉神功臻至更高层次的自己同样有效！
　　一念及此，冰心月更为主动的配合外来力量，她清晰地感受着这股神异的力量在自己体内不断地冲刷，循环往复，绵绵不绝，更渐渐将自己完全放松，到了最后，连点滴意念也不再升起，却是等于将自己的整个生命，全部都交给了身后的这个平凡男人。
　　冰心月的做法，不可谓不大胆，亦可说是豁到了尽头！
　　因为在这个时候，就算她修为通天，但只要叶笑一个动念，就能让她立时死于非命，或者说，让她瞬间变成自己的奴隶，亦是轻而易举，不费吹灰之力。
　　但叶笑却并没有这样做。
　　仍旧持续一次次的催动自己的灵力，持续冲刷冰心月周身经络；而冰心月体内的那一种阴寒之力，在经由叶笑的紫气东来神功冲刷出来之后，立即就被吸纳进入叶笑的丹田。
　　叶笑此刻已经能够确认，冰心月体内的这股力量，不但比闻人楚楚那时的力量要强，而且是强大得太多太多，只怕数百倍都不止。而这样的力量，在进入自己丹田之后，便瞬间化作了精纯的寒力，接连冲刷之下，数量累积得异常庞大。
　　叶笑不禁精神更趋振奋。
　　这简直就是最具代表性的“闷声发大财”，而且还是超级版本，因为这还是利人利己的举动来着。叶笑自是心无旁骛全力吸纳，在一开始的时候，竟然感觉到了功劫形成的阴寒之气竟如潮水一般的倒灌而入！
　　要知道，这还只是冰心月经脉之中的部分灵力杂质，只占据微乎其微的位置……甚至于，这还只是收取的一点点皮毛……
　　若是当真将之全部抽取出来，能够转化成自己多少的力量呢？
　　而这些力量，只怕连冰心月真实力量的千分之一都不到！
　　那么，冰心月现在又强到了何种地步呢？
　　叶笑念头电转，详细一想之际，不禁一阵毛骨悚然。
　　对于冰心月的真实修为，至此才有了一个相对直观的认识。
　　难怪，当日君应怜会如此看重她。
　　叶笑一边专心致志的运转紫气东来神功，吸纳阴寒威能，一边极尽细致地排除冰心月体内的杂质；然而，在持续了大约半个时辰的时间之后，叶笑突然浑身一震。
　　因为，他意外地感觉到自己吸取而来的冰寒之力之中，似是增加了一些其他的力量；而这股力量却是一直都隐藏在冰心月体内的，似乎从来都没有发动过……
　　而这一次，却是因叶笑的灵力介入而激发了出来。
　　叶笑才觉不好，那股新生异力已是汹涌而动，还只是轻轻一动，就是波涛汹涌，排山倒海一般的席卷而来。
　　叶笑脸上再也维持不住古井不波，骇然之色尽显。
　　而正在静静端坐，专心关注于体内变化的冰心月，此刻俏脸上也突显一片骇然，迷惑、恍然。
　　“这是怎么回事？”叶笑猛地收功，这股新生异力来历莫名，威能莫测，叶笑一时间未敢轻举妄动，便思暂时按下，徐徐图之。
　　不想，随着叶笑收回自身元力，那股力量却仍是追随而来，强势反扑入叶笑自身，虽只潜入片刻，便已回返原身，但叶笑却觉胸口如同被大石头击中，一瞬间竟然几乎五脏欲裂，跟着便是“噗”地一声，喷出一口鲜血。
　　冰心月见状骇然起身，急声道：“这是怎么回事？这是什么力量？”
　　叶笑睁着眼看着她，不禁半晌无语。
　　来自你身体里的异力……你自己不知道？
　　反而问到了我这个外人？
　　这算是个什么说法？！
　　两人大眼瞪小眼，尽都对这个突然而来的变故茫然不解。
　　冰心月甚至忽略了，自己这一站起身，某的手顺势下滑，已经抚在了自己翘臀之上……
　　满心只有震惊与疑惑。
　　因为真的连她自己也不知道，自己体内怎么还有这么一股异力，更加不知道这一股力量到底是从何而来的。
　　“你到底……”叶笑只说了半句话，就停了嘴。
　　因为他自己也觉得自己做出的这种猜测有些不大靠谱、外加不可思议。


第251章 你到底是什么？
　　冰心月亦是见闻广博之人，闻弦音而知雅意，瞬时便明白了风之凌的想法，惨白着脸色说道：“我……我也不知道，我只感觉到……”
　　她的身躯又是轻轻摇晃了一下，直觉浑身乏累，无力撑持，不自觉地软软倒在叶笑的怀里，眼神里面，尽都是恐惧。
　　原因无他，若是设想成真，可能造成的可怕后果。
　　“作为当事人，你那一瞬感觉到了什么？”叶笑抱着她的身体，急声问道。
　　此刻的冰心月几近半身赤裸，全身瘫倒在叶笑怀里，叶笑紧紧地拥着她，两人的身躯全无分界的贴在一起，这一幕，当真不知道有多么暧昧，引人遐思。
　　只是这两个当事人的心思却都放在自己思考的问题上面，对这一点，竟完全没有任何察觉。
　　“那股异力出现得突兀，我就只感觉到，就在那一股神秘的力量被你激发的瞬间，我的脑中，似乎……似乎……”冰心月的眼中惊惧之色越来越浓，道：“……似乎是……想起来了什么东西？又或者说是多了什么东西……但想要具体说明是什么，却又说不清楚，很是模糊，你收功之刻，那感觉亦随之消失了……”
　　叶笑嘿然无语，愣愣的看着她，半晌才哑声说道：“那就没错了……那就是了……”
　　他这句话，伴随着一股深沉的恐惧，同时还有一种隐隐的兴奋。
　　似乎即将能看到一个巨大的奇迹，在自己面前蓦然出现！
　　冰心月有些无力的看着他，道：“难道竟是真的……”
　　“不错！”叶笑肯定的点点头：“这是血脉传承！”
　　他顿了一下，轻轻叹了口气，然后重重的，一字一字地说道：“这，就是血脉传承！”
　　冰心月呻吟了一声，几乎晕了过去，惨然说道：“这岂不是说……我……我竟不是人？”
　　高深武者众所周知，拥有血脉传承的，绝大部分都是一些神兽后嗣哦，或者是修为强大到了一定地步的灵兽，才能够在自己诞下孩子的时候，打进去这样一道血脉传承印记，保证自己孩子日后修行道路的通畅。
　　而在血脉没有觉醒的时候，若是遭遇生命危险，血脉大抵会自动觉醒，自主激发天赋本能，逃脱一次生死危机。
　　换言之，这也等于是为自己的孩子多增加一份自保的本钱。
　　因为，这种神兽或者灵兽的数量都是极为稀少，繁衍也是格外困难；往往在几千几万年的漫长岁月之中，都只得自己一个那么孤独的活着。
　　唯有以这种血脉传承的力量，才能够保证自己的血脉不至于断绝。
　　叶笑皱皱眉，想了想，道：“世事无绝对，也未必就如你所想的那么悲观……因为，血脉传承，就算是人类，也可以做到；只是……能够做到血脉传承的人类，任何一个都是拥有惊天动地修为的大人物……”
　　他沉沉说道：“将自己的武学修行经验阅历，打入自己的孩子的血脉之中作为传承之物……这等手段，错非是巅峰高手，绝对做不到。”
　　他有些苦涩的笑了笑：“我说的这个巅峰，并非是青云天域的所谓巅峰，须得更高层次才有可能。”
　　冰心月的脸上仍旧是一片惨白，颤声道：“若是修为当真去到了那种地步，又是这般的珍惜自己孩子，又怎么会将孩子丢了呢？”
　　叶笑叹息，摇头：“世事玄妙，乾坤莫测，无奇不有，各有因缘……只是此事具体如何……却又不是我能推测得到的……”
　　冰心月怔怔地呆了半晌，眼泪突然扑簌簌的流了下来，一时间竟是悲从心来。
　　叶笑叹了口气，问道：“你有父母吗？”
　　冰心月点点头，泪水流得更多了。
　　叶笑一阵无语，也是有些难受起来，他明白冰心月现在的心情。
　　若是自己真的身具血脉传承，那么，就证明一件事：自己绝对不是现在的这对父母亲生的。那么，我到底是谁？
　　我到底由何而来？
　　我到底是什么？
　　我今后由该怎么办？
　　“父母可还健在？”叶笑继续问道。
　　若是还健在，大抵总还能找到一点线索……
　　“早已经过世了……”冰心月泪眼朦胧。
　　叶笑无语的叹了口气，道：“那就只能选择打破这个疑团了，积极面对，总比消极等待更好……”
　　冰心月软弱地说道：“可是我……我好害怕。”
　　想要彻底揭开这个疑团，那就要将这血脉传承完全激发出来，激发之后，自己正式承继这份血脉传承，自然而然就能知道往昔一切，但是……冰心月不敢。
　　她由衷的不敢面对，畏惧面对，更加不想面对！
　　因为，一旦承继，那意味着自己需要接受一个全新的自己，一个全然陌生的身份。
　　乃至于自己过去的这些岁月，只如生活在一场梦中。
　　这个结果让冰心月情何以堪？
　　叶笑问道：“具体要怎么办，由你自己做决定，此事我可守口如瓶。”
　　冰心月低声说道：“我现在还无法做出这个决定，我想……先等等。”她深深吸了一口气，道：“刚才感应虽暂，但仍有一定感知，我可以压制一下血脉传承……你等下可以继续抽取功劫之力，不会有血脉传承的反击……只是，我暂时只能够压制大约三百个周天的时间，所以……你运行三百个周天之后，必须要让我有回气的时间，若是勉强持续，便要随时有可能面对血脉传承之力反扑。”
　　叶笑凝重地说道：“你说的方法固然可行，但我仍劝你考虑考虑，因为，你的这个血脉力量我也有所感应，这股异力不但强大异常，而且非常纯正，我判断，大抵也只有那些极其强大的存在，才能够有这样的传承威能……一旦血脉觉醒，只要稍加运用，就能跻身青云天域顶峰存在行列，甚至无敌于天域，也非妄想……这可是很多人做梦都没有的机缘。”
　　冰心月苦笑：“这一节我何尝不知，但只要一想到，一旦接受了血脉传承，就等于是背叛了今生的父母……他们辛辛苦苦养大的孩子，却不是他们亲生的……还有一层，一旦接受血脉传承，也就意味着需要接受了自己真正的身份……这对于我爹娘来说，却是一件太多残忍的事情……”


第252章 温柔
　　“以我估计，他们十有八九是知情，你并非是他们亲生的。更关键的是，他们如今都已经过世了。”叶笑道：“你的担忧完全没有道理，且也太过狭隘了。”
　　“可是我知道。我也知道他们决计不会怪我，但我自己却是会怪自己的。”冰心月道：“纵然他们已经逝世了，我也不想让他们在九泉之下难受。”
　　“我想……先逃避一下。”冰心月矛盾的说破了自己心底最真实的想法。
　　“我明白。”叶笑有些欣慰。
　　“我们继续吧？”冰心月有些软弱的看着叶笑，然后脸上突然间一阵羞红。
　　因为，一直到现在，她才感觉到，叶笑的左手，还放在自己小腹上，而身后的右手，居然在自己臀部紧贴着，更离谱的是自己的整个身体，超级已经完挤在叶笑的怀里面。
　　貌似好像大抵是自己刚才自行投怀送抱的呢……
　　心头大震之余，急忙挣扎起来，重新盘膝坐好，心头却自砰砰乱跳，只是这一次，却出奇地没有升起之前那种羞怒的心情。
　　……
　　接下来的三个时辰，叶笑仍是心无旁骛，全力以赴，大肆吸取冰心月体内的寒气，一直到了华灯初上，居然还只是吸取了冰心月体内寒气的一成。
　　甚至是还不到一成的分量。
　　比之当初为闻人楚楚解除功劫却是要费劲得太多了。
　　叶笑甚至可以断定，若非今日机缘巧合突破了天元境瓶颈，未臻天元境的自己，根本就负荷不了冰心月功劫寒气的反向冲击！
　　“今天暂时先到这里吧。”冰心月低着头，柔声地说道：“你也累了一天，明天还有拍卖会，回去养养精神吧。”
　　此刻冰心月说话的语气，骨子里可说是很温柔的，虽然乍一听还是之前那种淡淡的口气，但，与以前的她，却已经完全不同了，几乎就是本质的转变。
　　如果此刻更加熟悉她的闻人楚楚在旁的话，估计能惊讶得眼珠子掉一地，师傅居然也有这么女人得一面么？
　　可惜叶笑的情商实在太那啥了，居然半点也没有听得出来，很随意的点点头说道：“如此，也好。”
　　当下收功，站起身来，貌似从容不迫，实在欠扁至极。
　　冰心月不知为何，莫名地怔了一下，这才徐徐站起身来，低头整理自己衣服。
　　片刻之后，竟是一言不发的当先走了出去。
　　叶笑心下腹诽不已：这叫什么事呢？刚才为你解除功劫，本少爷可是差点累死，你就算不说一堆好听的，起码得说声谢谢吧，就这么云淡风轻，轻描淡写，施施然的出去了？就你这样的，还指望老子帮你守秘密，真是情商太低了吧？太不懂点人事了吧……
　　外面的闻人楚楚两手交叉，脸色焦虑万分地走来走去，时不时地抬头向房内看去，眉头紧锁，偶尔深深地叹一口气，然而眉宇之间的纠结之意溢于言表，始终不见舒缓。
　　终于等到两人先后走出，闻人楚楚第一时间就冲了上来：“怎么样？有效果吧？应该有吧？肯定有吧？肯定有的……”
　　一边问，一边仔细观察两人脸色，一连串似问似答，自问自答的语气彰显其心中的紧张。
　　“哎……”叶笑轻叹一声，一脸的我已经尽力了……
　　“啊？没效果？怎么会这样？怎么可能，在我身上分明效果很好，怎么到了我师父哪里，就没不行了呢？是不是你没尽力，肯定是你没尽力……”闻人楚楚又是一连串的问话自答，越到后来，语气愈显低落，几乎带了哭音……
　　“我去？我说什么了？我不就是表达一下感慨么？我又说没效果么？你这人怎么老是没问清楚话，就把事情往最坏的地方去想！”叶笑也看闻人楚楚已是眼眸湿润，晶光盈盈，不敢再搞气氛，自抬身价，赶紧把话往回拉，这会自己功力大耗，这丫头最喜欢用拳头和自己说道理，这会要是被招呼，实在没有招架之力，就是白挨一顿打，自己先撩者贱，没处说理去！
　　“啊？那就是有效果了，太好了，真是太好了，我就知道一定有效果的，肯定会有效果的，我知道的……”闻人楚楚顿时破涕为笑，不对，是破“未泣”而笑，表情欢愉至极。
　　叶笑真心佩服这姑娘，以前就觉得其精明干练，怎么这次重逢，恍如判若两人，怎么就这么情绪化呢？还这么的罗里吧嗦，这怎么弄的呢？
　　“既然有效果，想必可以很快就能全面化消灾厄吧？是这样的对吧……嗯，既然有效果，你刚才‘哎’什么？你……你吓唬我？吓唬我很好玩么？”闻人楚楚一旦得知师傅功劫有救，无限欢愉，更瞬时便恢复了平素的机警，旋即想起刚才某人的故作姿态，即时凶相以对，某人若是不能自圆其说，被胖揍一顿的命运难以逃过。
　　“你这人怎么这么的冲动鲁莽呢？我刚才那一声‘哎’也是发自内心，这次疗伤虽然也算有所进展，但效果不算甚佳，比之你那次，差了许多！”叶笑赶紧继续补救。
　　“嗯？怎么会呢，我那次效果明明很好，怎地到了我师父这就……”闻人楚楚欢颜顿敛，追问道。
　　“你的功劫与你师傅的功劫怎能同日而语……”叶笑苦笑一声：“你师父修为强大，不是一时半刻就能够完事的，肯定需要多次化解，估计还得好多天”
　　冰心月颔首说道：“不错，风先生的疗复手段确实神妙，但整个过程却是颇耗时间的，非一时三刻可解决。”
　　说罢，竟是怔怔的出神。
　　一副心事重重，竟貌似已经有些魂游物外的样子，显然是不知道在想什么事情，眼角隐隐然有些泪光闪烁。
　　闻人楚楚心中奇怪，师父这般失态的样子，自己也是首次得见，而且是心事重重，并非儿女私情的患得患失……
　　显然不是因为风之凌，而是另外有其他的缘故。
　　那么，究竟是什么事情？竟然师傅陷入这般的情绪波动之中，先前不是只是在接触功劫么？难道又另有什么特异的变故？！
　　但冰心月不说，闻人楚楚却也不敢继续追问。


第253章 情况糟糕
　　诸事了，叶笑终于出门而去，灵宝阁那边也是不能耽搁的，只是前往灵宝阁的这一路上，却也是有些心事重重。
　　冰心月体内隐藏的特异血脉传承，毫无疑问是一种非常非常强大的力量，而且，那股血脉中掺杂着一种堂皇的锋锐之气；叶笑隐隐感觉到，自己往昔似乎曾经……接触过？或者说……曾经了解过这种力量；但，印象却是模糊至极，茫茫然浑无半点头绪。
　　事实上，叶笑自问，自己实在不大可能会接触过这么高端的力量。
　　这样强大的血脉传承，多半不是青云天域位面强者可以做得到的。
　　笑君主前世虽然已经是青云天域顶尖高手，但相较于最强的绝巅强者还有一段相当的差距，远远没有触及到青云天域的极限，更遑论是比青云天域更高的层次。
　　那么，自己又从何处接触这种力量去？
　　多半是错觉吧！
　　一直去到了灵宝阁，叶笑还是没有想到任何因缘痕迹，或许当真就是错觉！
　　只是到了灵宝阁，叶笑却不敢再分心旁骛了，那股血脉力量到底如何强大，始终是后话，人，始终是活在当下，还是以应付眼前为优先！
　　现在的灵宝阁，实在是聚集了太多太多的强大实力！
　　事实上，这一路走来，叶笑遭遇的神识扫视，就不下数千道；而这数千道神识扫视，叶笑所定的标准是……地元境界八品以上的高手！
　　也就是说，觊觎灵宝阁宝物的，最起码三四千天元高手肯定是有的。
　　这些人都在注视着灵宝阁的任何一点动静，都在时刻注意着进出灵宝阁的每一个人，所有人都在全神贯注，唯恐被别人捷足先登。每一个人都在关切着自己此行能够得到多少利益。
　　就像是一群恶红了眼睛的狼，在虎视眈眈，唯恐错过任何一个微小的细节。
　　叶笑停住脚步，忍不住在心底叹了一口气。
　　由衷的叹息！
　　真的不到叶笑不叹息，因为这些人之中，起码有一半是辰皇帝国本土之人；每一个都是实力不俗的高手，每一个人都最少拥有千人敌，乃至万人敌的实力；但，就在自个国家风雨飘摇的时候，却愣是没有一个人挺身而出，慷慨赴义。
　　没有一个人想着为生养自己的国家做些什么，这些人每个人都早已超出了“普通人”的层次，每个人都已不再愁自己的衣食住行，但每个人却甚至比一般的普通人更加自私自利。
　　哪怕是烽火连天，民不聊生，随时家国破碎，亡国灭种，但，却始终不曾看到他们为国出力的身影，甚至，不曾听说他们的名字。
　　但，眼下到了灵宝阁这种关系到个人修为宝物出现的时候，他们却又像是一群闻到了血腥味的恶狼，蜂拥而现，循味而来。
　　而等到这次拍卖结束之后，他们又会像是一群幽灵，再度消失在这个烽火连天的世界之中，再也不会出面。
　　“只知道独善其身，追求个人利益，却哪里知道什么责任……”叶笑暗暗摇头：“所谓能力越大，责任越大，但……这些人显然是意识不到这层。既然如此，就索性从他们口袋里多掏一些东西出来吧，你们不想出力，我便借这场拍卖让你们出力。”
　　叶笑心意把定，缓步走进灵宝阁。
　　两侧守卫武士一起躬身：“君座！”
　　叶笑点点头，悠悠然地走了进去。
　　只是一句“君座”，却已然令到四周，无数的目光望着叶笑的背影，瞬时变得无比炽热！
　　君座！
　　原来这个人，就是传说中灵宝阁的那个真正主事人，也就是……地位尚在万正豪之上的那个人！传说中，英俊潇洒天下无双的风之凌，就是此人！
　　叶笑走进去之后，很意外的发现居然没人招呼自己这个君座大人，却有埋怨不得，因为现在灵宝阁中的每个人都在忙碌，乃至于每个人的动作都是以一路小跑为起点，甚至连柳长君的手下，也有不少人在这里一头大汗的跑来跑去的帮手。
　　每个人都是忙得不亦乐乎，没人搭理的叶笑慢慢悠悠地走在这里面，突然感觉自己是这样的格格不入，很是不和谐的说。
　　格格不入归格格不入，却还是得进去，叶笑正在往里走的当口，就听见沉重已极的脚步声突兀响起，从一侧传来；同时还伴随着沉重如牛的喘息声；以及，零碎的‘滴答滴答’这样的细碎声响。
　　叶笑瞬时已经了然，这些动静的源头——万正豪！
　　这样沉重如同山岳移动一样的脚步声，除了万正豪走路能发的出来，其他人，都不行。
　　叶笑甚至怀疑，就算是道元境绝巅的高人，想要模仿出万正豪这般“沉雄”的脚步声，都未必做得到，不说别人，至少前世的笑君主就做不到，某人的吨位实在太重了，量太大了，就算质如何了得，也难以模仿！
　　不出所料，下一刻，万正豪那具硕大无朋的巨吨位身躯，就从一侧拐了过来，灵宝阁里面的道路，可以令到六个人很舒服的并排行走，但，万大老板走过来的时候，两个胳膊肘经常会有意无意地蹭到了两边的墙壁。
　　是不是传来刷拉拉的响动。
　　浑身肥肉波澜壮阔的滚动，每走一步，就是一片滚滚而动，当真壮观，大开眼界。
　　虽然这个状况，这个眼界，只会让人很恶心，很想吐……
　　尽管已经见识得很习惯得叶笑，仍是忍不住翻起了白眼看天——实在是不忍心看这大胖子挪动艰难的别扭样子。
　　“风爷，风爷啊……你可来了。”万正豪滚滚而来，脸上的肥肉跳动起来，甚至到了头顶上，比猪耳朵还要形象，上下颤动。
　　“我说老万，你这是怎么了？”叶笑说道。
　　“现在的情况可是太糟糕了……”万正豪一脸苦色：“直接就忙死了，也被某些人给纠缠死了；两大顶级宗门直接找上门，要求丹云神丹一定要给他们留一份，还有八大家族也是求上门来，虽然没有指定要求，但骨子里的意思也是一般。”
　　“两大顶级宗门？”叶笑脸色一沉：“什么顶级宗门？”


第254章 强取豪夺的来了
　　“就是这世上势力最大的照日宗和星辰门。”万正豪一脸菜色：“面对这两个超级宗门，咱们这灵宝阁不过只是一个小角色，完全不够看，形势比人强……哎。”
　　叶笑心中哼哼了一声，说道：“形势比人强？照日宗和星辰门具体怎么说的？”
　　脸色冷了下来。
　　照日宗？哼，岂不就是青云天域照日天宗的附属门派？星辰门？大抵也是星辰天门的下属门派……原来，这两大宗门在寒阳大陆都有分支存在！
　　“照日宗说道，所有品种的丹云神丹，他们每一种都要至少六颗。而星辰门也是这么要求的，只不过星辰门每一种都要八颗……”
　　万正豪满脸苦涩，气苦万分。
　　叶笑的脸色瞬时冰冷起来，却是嘿嘿一笑：“呵呵，张口就要这么多么？那他们又要以什么代价来换这些极品神丹呢？”
　　万正豪一脸苦笑，眼神中有说不出的强烈愤怒，却又斟酌了片刻才道：“他们没有提到交易代价。”
　　“哈哈哈……”叶笑终于忍不住笑出了声，却是怒极而笑，沉声道：“如此说来，他们是打算想要强行索取？并不打算付出代价？想不到传说中的空手套白狼，今天居然发生到了我的身上？”
　　“纵然对方最终付出一定的代价，想必也决计不会太多。他们若是能够付出一颗丹药的真正价值，只怕就已经是极限了。”
　　万正豪叹了口气：“这一次，确实是我是失策了，想不到这些传承不下数千年的超级门派，竟然能够做得出如此不顾面皮的事情。”
　　“你错了，万正豪。你接触的事情，实在是太少。你接触的层面，也实在是太低。所以才会有这种自责，实际上大可不必。因为……”
　　叶笑冷笑一声，道：“因为，越是这等超级宗门，做这等不顾面皮的事情就越熟手；因为，他们认为自己对于我们拥有绝对的制衡之力，我们根本没有抗拒的余地，所以他们才会这般的肆无忌惮，为所欲为。”
　　“这一次只怕还要幸亏搞得如斯声势浩大，否则……就算被某个宗门暗中将我们全数剿灭、杀人越货，那也不是多么稀奇的事情，我们灵宝阁，向外宣称拥有这许多神丹，本就有如小儿执金于闹市，岂不招人觊觎。”
　　叶笑嘿嘿冷笑一声：“这样的事情，我早就有预想；反而他们还愿意付出一些代价，这才是出乎我预料的事情，我本以为，他们会彻头彻尾的强取豪夺才是正常……没想到这一次居然还想保留一块遮羞布，所谓当婊子又想立牌坊，不外如是，只怕在他们心中，我们得知他们的交易条件，还应该感恩戴德才是。”
　　万正豪抹了一把冷汗，道：“难怪君座之前让我搞得声势越大越好；原来是早做筹谋，留下余地，以策万全。只不过，现在已经到了这样的局面，我们又该如何是好？对方纵然下作，我们始终是力有不及，难以抗衡乃是不争的事实！”
　　心中却是想道：“君座为何对这些超级门派的做法如此熟悉？完全的知根知底，虽然愤怒，但却又并不意外，显然是早已经猜到，甚至是早有筹谋应对。我做这一行这么多年，却也没有怎么跟这些超级门派势力打过交道，但君座小小年纪，又是如何知道个中玄虚的？就算是天生睿智，但这始终是人生阅历，与天赋才智扯不上关联吧！”
　　心中猜测不已，口中却始终不敢问出来。
　　君座的这份强大自信和神秘感，却是让万正豪心中更增加了几分臣服之心。
　　“老万你不用如此担心，我既然早已经预想到了今日的局面，自然有对付他们的办法，我的便宜岂是那么好占的！”叶笑冷冷一笑，不屑的意味溢于言表。
　　万正豪心中登时一定。
　　实则万正豪也不知道自己怎地就这么相信了风之凌的话，以势力相胁迫的两大超级宗门，可说是寒阳大陆真正最强横的存在，便是辰皇帝国以倾国之力对抗也未必能胜，尤其这两大宗门背后犹有强大靠山，更是更高位面的大宗门。
　　这等势力，岂同小可，风之凌虽然有大把神丹在手，更有顶峰丹师为靠山，自身也有相当不俗的丹师造诣，却始终欠缺强横的武力为根基，而灵宝阁近来综合实力固然增长多多，更有如柳长君这般的一流杀手加盟，但真实实力仍是有限，单对一般势力或者绰绰有余，可是面对如照日宗、星辰门这样的庞然大物，不吝是以卵击石，然而，就是叶笑的一句话，万正豪却就真个相信的，再不担心！
　　叶笑又问道：“现在各大包房是不是都已经定了出去？”
　　“全部都定出去了，按照君座之前的吩咐，就只保留了最后三个包房，天地人；其他的参与拍卖之人，都在大厅之中落座；公开竞拍。地字包房和人字包房便是由照日宗和星辰门占据。”万正豪说道。
　　叶笑缓缓点头，慢慢道：“天字一号房？”
　　万正豪惊讶地注视着叶笑一眼，因为天字一号房被人预订的事情，就只得自己一个人知道，但此刻叶笑的口气，却好想是早已经知道了一般。
　　“敢问君座是如何得知……”万正豪吃吃说道。
　　“不过意料之事，目前在寒阳大陆，能够在这样大的场合有资格占据天字一号房的，只得一个人，就只得他一人而已。”
　　叶笑目光闪动，淡淡道：“这个人，我要见一见。”
　　万正豪吓了一跳，道：“这……只怕，有些危险吧。”
　　叶笑淡淡道：“但目前来说，想要摆脱目前这种窘境的，却也只有借助他的力量了，既然想要驱虎吞狼，些许的风险总是要冒的。”
　　他目光中有着深邃的锋芒，轻声道：“我们需要的，也就只是近期一段时间的喘息而已；只要回过气来，羽翼丰满，才是要他们真正好看！”
　　“两大超级宗门……嘿嘿，超级！”叶笑说道‘超级’这两个字的时候，声音中是无尽的冷漠，以及锋锐无匹的杀机。


第255章 一筹莫展的蛋
　　万正豪听着他此际的声音，竟忍不住激灵灵地打了一个哆嗦。
　　“那人眼下还没有来。”万正豪说道：“当时来定下天字一号房的那人，其实只是拿来了一面令牌。”
　　“令牌既至，就已经很说明问题……”叶笑踱了两步，轻声的，但却很肯定地说道：“他一定会来的。”
　　万正豪愕然以对，茫然不知其意。
　　他这会是真正不明白，君座为什么会这么肯定的说那位天下第一的神秘人物，一定会来明日的拍卖会。
　　自家举办的拍卖会固然盛况空前，所拍卖的物事亦是珍贵至极，但那人可是真正意义上，翻手为云覆手为雨，只手掀波，弹指生灭的超级大人物，这样人物的动向，你怎么就敢笃定！
　　甚至于——听风之凌的意思，竟还要借助此人的力量，对付那两大宗门，先不说能不能成事，就算一时得利，焉知后续不会招来更可怕更重大的后果。
　　可是这话，万正豪却又无法开口。
　　“明日拍卖会，一切仍旧照常进行，不需要给任何人、任何势力额外的优待。”叶笑说道：“至于两大门派的要求，全然不予理会；若是他们有钱有资源，就让他们自由竞拍；若是没有，那就是一根蚊子毛也不给他们；想要从我这里不劳而获，简直是疯了！”
　　叶笑一声冷笑，转身走了出去。
　　“简直是疯了……”万正豪喃喃的念叨着这句话，连说了两遍。
　　也不知道他这话到底是说君座大人疯了，还是说那两大门派疯了……
　　叶笑一溜烟一般地消失了踪影。
　　之前从冰心月身上抽取的功劫绝寒之气，此际很意外地与无尽空间内的天外幽冥起了反应，久违的极寒之气此刻正是一团团的冒出来，隐隐有动摇无尽空间平衡之趋势；叶笑必须要先解决吸纳这些寒气，这可是能够造成极其严重后果的事情，马虎不得。
　　所以叶笑本还想要在拍卖行多留一会儿，跟万正豪敲定一些拍卖会的具体细节、应对策略，但却没有再多停留，急匆匆地返回到了叶府。
　　功劫寒气引动的变化很是剧烈，自叶笑吸纳这股绝寒之气入体，一共才多少功夫，可是空间内的寒气却已是泛滥成灾，渐不受控。
　　等到他回到了自己房间，静心查看空间内具体状况的时候，木灵空间已经首先有些支撑不住了。
　　叶笑不敢怠慢，立即开始着手抽取寒气。
　　叶笑对于化消吸纳寒气，化灾害为裨益的手段可谓已是驾轻就熟，不过片刻，便已经稳定住了状况，只是这一次叶笑在抽取寒气的时候，却是整个人都去到了天灵空间之内；然后彻底封闭了天灵空间的出口，只得他一个人，可以抽取这些寒气，化害为利，裨益自身。
　　而那通道中，那颗蛋虽然还能吸取些许寒气，但对于这次事件出现的寒气总量不过寥寥数量，顶多就是九牛一毛的份额。
　　叶笑能感觉到，这颗蛋现在显然是已经具备了一定的独立意识；开始懂得自己霸占资源了。
　　可是这个情况却是绝对不行滴！
　　绝对不允许！
　　类似于上一次被那颗蛋反客为主驱赶的丢脸事情，叶笑决不允许再发生。
　　这可是我的地盘，我的身体之内。
　　是我的主场好不好？！
　　若是真的被一颗蛋霸占了……
　　那我笑君主还笑什么笑，干脆一头撞死好了。
　　真心的丢不起那人啊。
　　叶笑全神贯注的吸取寒气，化害为利，却是清晰地感觉到自己体内的修为在一点点增加；逐渐进入了物我两忘之境。
　　就在渐入佳境之时，空间突然一阵剧烈摇晃。
　　却是那颗蛋全无征兆地飞了起来，在空中滴溜溜的打转。
　　显露出一份很不安的氛围。
　　叶笑已经连续十几天没有往空间里扔进新的天才地宝以及各种资源了；更加过分的还在于……居然反过来将里面的资源拿出去了不少。
　　这个状况让这颗蛋非常恼火，非常的不满。
　　却也知道大抵是上一次将叶笑驱逐出去，导致这家伙生气了、恼火了，愤怒了。
　　现在这段时间里，叶笑就算是偶尔进入空间，也是对这颗蛋不理不睬，完全无视，这颗蛋曾经数次主动凑合过来，想要缓和关系，但叶笑却是置之不理。
　　摆明了就是要跟你怄气！
　　看谁拗得过谁。
　　最开始几天，这颗蛋还是老神在在，无甚反应，三四天过去，渐渐开始滴溜溜的转，貌似还沉得住气；及至五六天过去，开始惆怅，展开缓和动作；但毫无作用；前后七八天过去了，彼此关系还是没有半点改善，这颗蛋终于慌了。
　　这货，不会真的要切断空间的能源供给吧？
　　他这么做，固然会进步缓慢，短期之内却不会有大问题！
　　可我咋办呢？
　　相同此节的某蛋心急火燎想要赔不是，但叶笑偏偏不给它这个机会。
　　某蛋对某人的作法自然是干着急没办法，因为再神奇的蛋始终还是蛋，到底是不会说话的，某人只要不配合，彼此就无法进行交流。
　　现实如是，真真是愁得某蛋差点就散了黄。
　　终于又见到叶笑走了进来，蛋兄顿时大喜过望，虽然叶笑依然对自己不理不睬，但，蛋兄已经决定，自己立即就要开展行动。
　　否则，再被这家伙冷落下去，眼看着自己的养分越来越少，那可是完完全全的糟糕完蛋了。
　　恩，这下子才是真的‘完蛋’。
　　所以这颗蛋立即飞了起来，晃晃悠悠在天灵空间外面转来转去，等待着叶笑出来。
　　天灵空间虽然被叶笑封闭了，但是，以这颗蛋的能力来说，想要打开，或者进去，那是轻而易举。
　　若是在此之前，没有跟叶笑闹什么矛盾的时候，这当然是很正常的一件事；但现在却是不敢：万一将这货彻底惹火了，自己可就真的鸡飞蛋打。
　　叶笑对蛋好，蛋可以撒娇，但若是真的不理它，蛋兄也只能一筹莫展。
　　叶笑突破成为天元境一品之后，能够明显的感觉到，自己的丹田容量增加了几乎十倍；而经脉的柔韧，也是增加了许多。


第256章 奇怪的力量
　　叶笑可以清晰地分辨出，自从这次天元境突破之后，原本在体内如同滔滔大河一般的沛然灵气洪流，在突破之后的蜕变经脉之中，不过只如涓涓细流也似。
　　变化虽然惊人，却也只在情理之中，丹田容积大幅度增长，几乎是原本的十倍，原本几近饱和的海量灵气瞬时不够看了，就好像一碗满溢的水，倒在一只容积远比那只碗为多的水桶里，貌似不少的水，立时就不够看了，也就能把桶底填满而已，相对的满溢，比较于更大的余地，优劣自见。
　　同样的道理，经脉的阔度也因这次突破而随之增长，数倍于之前，原本的经脉充其量只是可容纳一辆马车小心通过的窄径，而现在的经脉却是可容纳数辆马车并排通过宽广街道，岂可同日而语？
　　自身境界突破的好处无疑巨大，不过在此际突破之初，却还是有一点点的小尴尬，就是自身丹田的暂时空乏，原本积蓄至满溢的灵气，搁到现在的丹田中，也就整个丹田容量十之一二，流转于经络之中的元气，远远不能达至澎湃程度，除了因为刚刚突破，还未能全面适应现如今的经脉程度之外，流经经脉的灵气量不足，亦是一大因素！
　　解决以上问题的关键，其实很简单，也很单纯，就是补充，吸纳灵气，需要大量的灵气，只要填充满盈，才能够说到后续，或者说，巩固，才是当前的当务之急。
　　“灵气啊。”叶笑心中寻思。皱皱眉。
　　这真的是一个问题。
　　可是要在短时间之内，吸纳到海量的灵气，还要是契合于叶笑本身根基的精纯灵气，绝不是一件容易办到的事情，若是单纯的运转紫气东来神功，至少得累积个三五七个月，才能填满蜕变提升之后得丹田，当然，若以普通意义而言，这样的进度已经是相当快了，但叶笑却是等不及的。
　　无巧不巧，叶笑突破之余，接着便着手一助冰心月化解功劫，而这一次从冰心月身上吸取到的阴寒劫气，正是异常浑厚且精纯至极的灵气能量，正好解决了叶笑自身元气匮乏的弊病。
　　甚至于，叶笑很意外的发现，源自冰心月的阴寒劫气在经过紫气东来神功炼化之后，竟变成了一种异常纯粹的力量，进入了叶笑的丹田，迅速填补丹田空余。
　　对这一变化颇为欣喜的叶笑，却也未敢掉以轻心，身为修行大行家的他，深知修行路途风险莫测，任何一点意外都可能导致极其严重的后果，那经过紫气东来神功转化的阴寒劫气，就眼前而言似是有百利而无一害，但真相如何，始终还是未知数。
　　毕竟太美味的馅饼，内里未必没有毒药。
　　有鉴于此，叶笑潜心分辨由阴寒劫气蜕变而成的特异能量，果然发现了其中真的别有玄机。
　　阴寒劫气经过紫气东来神功转化，固然是悉数转化为自身精纯灵气，裨益自身，然而功劫之气，内里却似乎……还隐藏其他的什么力量。
　　这种隐藏的力量，异常的恢弘且强大，虽然数量极其稀少，只得一丝一毫，但，那份浩瀚无极的超然感觉，却是难以遮掩。另有一层，这股力量与叶笑自身紫气东来功力相比，竟然隐隐然有一种契合的趋势。
　　这个发现委实让叶笑吃了一惊。
　　叶笑是什么人，青云天域巅峰强者笑君主再世为人，眼力阅历见识何等了得。
　　自从再世为人开始修炼紫气东来神功以来，虽然自身进境并不算很快，真实修为上暂时比不上当世高手；但就叶笑所知，这紫气东来神功的功法层次，却是上上之乘，纵观叶笑前世今生，就从来没有遇到过能够与紫气东来神功相提并论的力量。
　　纵然是现阶段只得初级的紫气东来神功，也绝对是举世无匹！
　　而隐藏于阴寒劫气中的这一丝奇怪力量，以叶笑判断，虽然还是比不上紫气东来神功，尚有一定的差距，但已是可以相提并论的级数。
　　这，到底就是冰心月的血脉传承力量。
　　叶笑越是炼化，就越是感觉惊讶，同时还有莫名的惊喜。
　　这次襄助冰心月化消功劫，在帮助冰心月化消死厄的同时，也解决了自己修为突破，根基不稳，需要稳固的彼端，正是助人助己，利人利己！
　　叶笑这次练功，几乎便是以这种又惊又喜的欢愉感觉，来度过这练功过程，等到叶笑完全炼化完毕，已经过去了一个时辰的时间。
　　再度打开天灵空间，叶笑下意识地长长舒了一口气：“终于炼化完成了，我的修为，又前进了一步；不过，现如今跨度到了天元境层次，这种增长几乎看不出来了。”
　　“寒阳大陆始终是低级位面，远远不能与青云天域同日而语，若是在青云天域，灵气密度远比这里更大，练功效果自然会好很多；就算我有空间这等逆天的练功方法；但，空间吸收不到天域的纯净灵气，也就无法进一步提升灵气品质，这却是无可奈何的事情，总是力有不及。”
　　“虽然这样的环境氛围比起一般武者来说，已经好了百倍千倍，但究其本质上来说，还不是最纯正的灵气。”
　　叶笑有些着急。
　　纵然明知个中玄虚，仍是无可奈何。
　　自己的修为，纵然是以如何苛刻的眼光来看，也绝对是飞速前进，进境神速，可是，纵然是这样的进度，距离叶笑本身的要求，却还是差了好远。
　　以目前的进境，还要多少时候才能重回前世巅峰？
　　这中间的落差，实实在在的是太大了。
　　纵然明知那不是一蹴而至的事情，仍是难以释怀，尤其是看到那些若是自己前世修为还在，一口气就能吹飞吹死吹灭的蝼蚁，在自己面前耀武扬威，而自己偏偏就打不过的时候……叶笑就感觉到无限的郁闷，心下自然更加的烦闷急躁。
　　而现在来说，这份郁闷只怕还要持续下去，甚至是还要持续很长一段时间。
　　原本满腔的喜悦，顷刻烟消云散，叹了口气走出空间，不料……
　　“咚！”
　　叶大少一头就撞在了什么物事之上。一时间头脑剧痛，眼前金星乱冒，差点晕了过去。


第257章 蛋的位置
　　叶笑目前修为虽然对比前世而言，固然孱弱，但就寒阳大陆而言，却已是顶峰强者，真实实力甚至可说是这个位面的绝巅强者，纵然此际满怀心事，也不至于这般莫名其妙的遇袭吧？
　　强定心神，抬头看去，只见面前居然就只有……一颗蛋！
　　而这颗蛋似乎也是受到了什么惊吓，被撞出去三尺，摇摇晃晃，在空中飞来飞去。
　　竟然是它？
　　叶笑见状顿时心中更一阵阵后怕。
　　刚才还是因为意外遇袭而惊讶，现在却是发自心底的后怕！
　　能让胆大包天的笑君主恐惧后怕的事情，只怕还真未必有几件，但和某蛋碰撞却绝对是个中首选。
　　这颗蛋可是能够砸死道元境高手古今龙的超级蛋，那日，将一个道元境高手刀枪不入的脑袋，生生砸成了一堆烂泥的情形时时回应在叶大少的脑海中！
　　此刻，居然砸在了自己头上。
　　叶笑摇摇头，摸了摸自己脑袋，居然发现果然肿起来一个大包。
　　幸好幸好，就只是被砸肿了而已！
　　“卧槽！”叶笑庆幸之余，更加的郁闷，皱着眉看着这颗蛋，怒喝一声：“滚一边去！”
　　那颗蛋却未应声退去，反而是在空中转来转去，上来下去，绕着叶笑的脑袋四周乱转，貌似在表达安慰抱歉之意？！
　　叶笑此刻心情恶劣已极，实在没心情搭理某蛋，伸手一拨，黑着脸往外走。
　　嗖！
　　那颗蛋居然又到了他的面前，动作神速。
　　“你丫的到底想要做什么？”叶笑皱眉，喝道：“老子现在可没闲工夫搭理你，有无数事情等着老子呢！退一万步说，就算老子有空了同样不会搭理你丫的！在我的地盘，居然敢将我驱逐了……你既然这么牛逼，何事不可为，咱们谁也别管谁，落个清净！”
　　随即便是大踏步往外走，连多看某蛋一眼的态度都欠奉。
　　那颗蛋却是又飞到了他面前，这次却是很干脆地与叶大少的脑袋贴在了一起，径自顶着他，摆明了不让他出去的意思。
　　叶笑更不高兴，自是尝试突破，却发现自己完全顶不动，除了将自己脑袋顶得生疼之外，半点效用也无，某蛋再无半点动作，就只寸步不让。
　　“你到底想要做什么？”叶笑怒了。
　　真不到叶大少不发火，某蛋的纯暴力求合作态度太那啥了，那可是能一下子砸死道元境超级强者的超级蛋，刚才脑袋抽了，居然硬顶着前进，怎么能不头疼，脑袋没烂就万幸了，不过头疼一次就很足够了，再继续硬来，那就是脑残了。
　　见叶大少怒喝，那颗蛋开始上下跳，在叶笑眼前跳一跳，又跳一跳，然后再跳一跳；然后就停留在他眼前，巍然不动了。
　　却是有一股隐隐的期待感觉，不是很清晰的传达了出来。
　　叶笑隐隐明白了一些，道：“你丫的这是在向我赔不是？”
　　那颗蛋跳了跳，似乎在点头。
　　“老子不稀罕！”叶笑头一摆，侧着身子就想要走。
　　那颗蛋貌似是急了，再度顶着叶大少的脑门不让他离开。
　　叶笑再度一巴掌拍出去，却是将自己的手震得生疼，某蛋纹丝未动。
　　叶笑心中怒火更炽，大怒道：“给老子让开！你丫只是一颗蛋，又不是一条狗！更何况，好狗还不挡路呢。”
　　那颗蛋根本就不在意叶笑说什么，只是一味的挡着路，说啥也不让他出去。
　　摆明了就是你有千般说法，我只一蛋阻路！
　　如此僵持半晌，却是彼此无计。
　　叶笑苦恼地揉起了太阳穴：“你说你就是一颗蛋，貌似连点意识都没有呢；更不要说什么感觉……你丫的就这么拦住我的路，想要干什么？你连个话都整不出来，我还能跟你有什么交流呢？”
　　那颗蛋终于又动了，绕着他飞了起来，一圈又一圈。
　　叶笑一声长叹。
　　我了个去！
　　你这动作也就是你自己明白，我能明白么？
　　你让我说啥好？
　　眼看局势又将再度冷场，不意那颗蛋在空中晃了晃，突然似乎是明白了什么一般。居然绕到了他背后，这次却是推着他往前走。
　　一旦走错方向，那蛋就飞到前面来阻止，然后又再去到背后继续推；叶笑终于明白，原来这家伙的目的，竟是想要让自己走到它的专用通道里去。
　　灵气最密集的那个地方。
　　有鉴于某蛋的强横与执着，叶笑只好一步步走过去，及至再看到那个大盘子的时候，那颗蛋极速漂移过去，在盘子上绕了一圈，然后又来到叶笑面前上下晃了晃，然后又到他背后推着他往前走，一直将叶大少推到了盘子前面，仍是不停，还在继续推。
　　“你是想……让我上去？”叶笑看着这个盘子，心中灵光一闪，很有些无语地说道。
　　其实这个盘子，可说是整个空间里，最最珍贵的地方，以前都是这颗蛋自己一屁股霸占，现在居然肯让自己上去？
　　这虽然是个很标准的示好举动，但我真不稀罕，这也太那啥了吧！
　　可是人家蛋兄还在继续推，叶大少能够对抗的手段实在匮乏，竟是抗拒不得。
　　叶笑无奈何之下，只得抱着姑且一试的心情，耐着性子，将信将疑的飘身而起，坐到了那盘子里。
　　那颗蛋接下来果然就没有再驱赶他，而是高兴地飞了好几圈，然后也跟着落了下来，落在他身前，落在了他裤裆里……
　　然后变静静的不动了。
　　面对那蛋的最后动作，叶笑刹那间晕头转向、七荤八素，不知再如何反映了。
　　这……这肿么回事？
　　这也太雷人了吧？
　　原本我只是打算在这里角落位置修炼一会，蛋都不同意，每每强行驱赶，现在居然肯自动的将自己按在这里坐着……
　　但……这里貌似真心的不是适合我坐下来的地方呀。
　　这个盘子，一看就是用来放一颗蛋的。
　　四周翘起，中间位置还有个尖尖的凹窝；放置一颗蛋的尖端可谓正好，严丝合缝、珠联璧合；但若是一个人坐在了这里，怎么能合适呢……倒也未必不合适，因为屁股底下也是有一道缝的……
　　呼呼的沛然灵气真的就从那里汹涌而出，叶大少只感觉菊花一阵阵发凉，谁能够有那种……屁股缝里狂风呼啸的古怪感觉？
　　我有！——叶笑心中哭笑不得地说。
　　估计积攒一辈子的屁一次性放将出来，也绝对没有这一刻的风声剧烈！


第258章 蛋的幸福
　　虽然这个姿态很尴尬，虽然灵气的进入方式也非常特别的尴尬，但叶笑还只是刚刚坐下，就立即知道了坐在这里的莫大好处。
　　那就是……几乎不需要你运功，灵气仍会如同山呼海啸一般，疯狂地向着身体里面涌入。你所要做的，又或者说所能做的唯一事情，就只有消化！归纳！
　　提纯！
　　如此而已！
　　因为，灵气涌入的频率，几乎就是一种“来不及”的感觉；似乎只要应对的稍稍慢一点点，就可能会被沛然灵气给撑爆炸掉。在如此沛然灵气不断的冲刷经脉的氛围之下，甚至根本就不在乎效果，冲刷过一遍再冲刷一遍，循环往复，绵绵不绝，无休无止。
　　“果然是好地方。”叶笑这次可是真正的震惊了一下，虽然叶笑早就知道这个“盘子”会被蛋兄如此长时间的盘踞，必然非同小可，却也没想到竟会如此神异，及至在看向蛋兄的眼神，就感觉有些炽热了。
　　这个混蛋，每天都坐在这里一动不动，前前后后到底吸取了多少灵气啊？
　　那绝对是一个恐怖的数字。
　　只怕说是天文数字、恒河沙数、无量大数也不为过吧！
　　就算是前世的笑君主，吸收的灵气也绝对没有这颗蛋那么多。
　　而且还要是炼化、提纯之后的份。
　　而人家蛋兄却是不需要炼化提纯的过程，不管多少灵气，都是一股脑儿的直接吸纳，不怕多，只怕少。
　　兼容并蓄，来者不拒。
　　更过分的是，这么多日子下来，吸收了这么多的灵气之余，居然还没有孵化！
　　甚至是连孵化的征兆、迹象都没有出现。
　　“真真是怪蛋一枚！”
　　叶笑由衷感慨之余，全力应付着那哪里灌入的海量灵气冲刷，纵然是全心应对，仍旧渐渐感觉有些应付艰难，因为根本就来不及炼化，灵气的数量实在太多了！
　　再者，自己现在的样子，也着实是有些不雅的。
　　自己坐在一只专门用来放蛋的盘子里，岂不就等于是另一颗蛋？
　　自己就这么尴尬的坐着，屁股底下还呼啸着刮狂风，一个劲的往那啥里灌，真正的是很那啥的。
　　更离谱的是，在自己的裤裆位置，居然还静静地躺着一颗蛋，那个位置，可就是三蛋了……
　　叶笑这么一想，不禁有些毛骨悚然，赶紧一骨碌的站了起来。
　　说实话，真不站起来也不行了，再坐下去，自己的经脉已经容纳不了更多的灵气，没准真的就被撑爆了，还是赶紧炼化归纳尽数收归己身，化为自己所有才是正经。
　　结束了这场尴尬却很爽利的灵气灌体经历，叶笑很是有些惊异地看了看这只盘子。
　　心中默默地计算了一下，以这个通道刚才的输出灵气频率，自己需要拥有什么样修为才能够坐在这个盘子上持续练功，潜心一研究盘算之下，结果直接再度让笑君主震惊莫名。
　　根据叶笑的仔细评估，最终的出来的结论就是，就算自己臻至天元境巅峰层次，也是承受不起这样持续不断的灵气狂灌。
　　一时半刻就能够爆体而死。
　　真想要安安稳稳的坐在这上面持续练功，最起码的，也得是臻至灵元境巅峰才有可能！而且持续时间，也绝对达不到一个时辰！
　　看到叶笑呆了一会就下来，那颗蛋分明感觉到了诧异，当下飞了起来飘在叶笑面前，有一股淡淡的疑问之意油然而现，貌似还伴随着委屈的意味。
　　我都已经将最好的地方都让给你了……你咋站起来了？
　　难道你现在还在生气么？
　　你……你这也太不厚道了吧！
　　叶笑洞悉了蛋兄的情绪，很是尴尬咳嗽一声，对于自己居然使用一些不算很入流的手段对付一只没有意识的蛋感觉有些脸红，道：“这是你的地方，还是你在这里，你的心意我领了。”
　　那颗蛋后退了些，显然是很非常的不明白。
　　叶笑干脆将蛋兄抱起来，小心的放在了盘子中间。
　　随即，自己坐在了一侧的角落位置，然后点点头，说：“我坐这里就行了！”
　　那颗蛋在盘子里跳了跳，发出一阵模糊的喜悦，以及依赖的情绪；貌似有些被感动了：好人啊，最好的位置，还是留给了我……
　　真正是个大好人啊。
　　他竟然这么为我着想，对我这么好，我还将他曾经赶了出去；现在想来，我真是太不对了……难怪他生那么大的气。
　　这颗蛋一感动，就飘了起来，飞进了叶笑的怀里，一阵磨蹭。
　　就像是一只很是喜欢主人的小猫咪，在对主人撒娇。
　　叶笑有些愕然。
　　此刻的叶大少很清晰地感觉到这颗蛋对自己的认可与依恋，那程度突然间增加了数十倍以上！
　　这是咋回事呢？
　　我干啥呢了？
　　我也没干啥啊？
　　叶笑真心的有些懵：我就是把原来就属于你的东西还给你而已，而且还是因为我自己根本无法长时间利用才还给你……你居然就感动成这样子了？
　　蛋就是蛋啊……
　　叶笑心中长叹。
　　但，这可蛋既然已经服软，叶笑也不打算再继续硬扛下去，我堂堂大男人，何必要和一个蛋置气呢？
　　叶笑宽宏大量的想着，默默的决定，以后对蛋兄更好一点……
　　叶笑走出空间的时候，蛋兄居然依依不舍：好人要走了……
　　一直送到空间门口，差点就要跳进叶笑怀里跟着出来。
　　面对这么单纯的蛋兄，叶笑有些汗颜了：欺负它简直就是胜之不武。
　　于是叶笑出来之后，立即就将外面的东西全都放到了空间里；这段时间里，灵宝阁庞大的财力收集到的，简直就是海量的资源。
　　叶府的库房，几乎已经放不下了。
　　叶笑一次性搬进空间，顿时，木灵空间直接再次扩充了一倍；金灵空间瞬间爆满，然后在一段时间后，才将金铁之精华全部提取，其他的化作粉尘。
　　但，也增加了上千斤的精华。
　　变成了一小块，在中央位置静静地堆积。
　　空间再度变得空空落落。
　　其他几个空间，也都有收获，这直接导致了空间之内的灵气突然间暴增！
　　数倍于之前的灵气，呼啸来去。
　　蛋兄兴奋地几乎将自己砸在石头上砸碎，连连在空中翻滚翻跟头，若是能够说话的话，定要高呼万岁。
　　太幸福了！


第259章 冰儿的依恋
　　送入许多天材地宝各类资源之后，片刻后叶笑便感觉到灵气的汹涌澎湃，却空间持续一段时间略显空置之后的灵气逆潮，这倒是个意外的变化，当下会心的一笑，回到自个的房间，旋即听到一个怯怯的声音说道：“叶大哥，你回来了么？”
　　房中一个少女，正怯怯地看着他。
　　叶笑略汗，这大抵是拾到冰儿的有限弊端之一吧，这一段时间下来，少女冰儿习惯了住在叶笑的房间里，顺势就霸占了叶大少的床。
　　叶笑看向少女，脸色却瞬时不好看了起来，只见少女身上全是汗水，连头发都是一缕一缕的。
　　“你怎地就是不听话呢，伤还没好，偏要乱动。”叶笑责怪的看了一眼：“今天怎么样？”
　　“没事，真的没事。”冰儿恬静的脸上是一片满足的笑：“我真的没有随便活动了，我只是在持续练功而已，练功完毕，元气充斥，自然要活动一下身体，虽然一开始的时候身体会很痛，痛得浑身流汗，但是……每一次活动完之后，总会感觉自己恢复了许多许多，这绝对不是错觉，是真实的。”
　　叶笑叹了口气，却仍是不敢掉以轻心，上前查看。
　　冰儿的身体状况的确已经恢复了很多，非但已脱离了垂危状态，甚至已经可以略微活动，乃至于可以自主地处理一下私人事情；最重要的还在于，她除了两条腿断碎还没有完全恢复之外，其他的各个断裂之处，已经都恢复了七七八八，只要再有一段时间的疗养，完全康复不在话下。
　　伤势中最难处理的却是腰椎，腰椎的断裂状况可谓最是棘手，但叶笑这段时间里主要的治疗方向亦是这里，海量天材地宝，神丹妙药，都是集中到了这个地方，不惜血本的治疗修复。
　　本来以叶笑的判断，虽然自己已经不惜血本出尽全力的治疗，但想要修复断裂腰椎，仍要持续相当长的一段时间，可是冰儿本身又给了叶笑一个惊喜，在冰儿有意无意的某种配合作用下，那些药力，悉数都集中在腰部，尽可能地避免了药力的浪费；这个状况导致了腰椎居然比别的地方好得还要快。
　　说实话，这种意外的配合，让叶笑百思不得其解。
　　就算是再好的医疗手法，再出色的天材地宝，若是治疗修复药力，不能作用到患处，仍旧无功，而在治疗过程中，药力的流失却是一项决计无法避免的状况，由外导入，能够真实作用于患处的药力，占到全部药力的一半，就已经是非常高效率，其他流失部分的药力，或者沉寂于体内，或者最终溢于体外，身体获益极少。
　　事实上，这亦是医道中，“以毒攻毒”疗法的最大弊端显现，无法“攻毒”而流失的毒力，便会对身体造成另一层的伤害，其实药力也是如此，无法对身体形成有益帮助的药力，未必不是另一种意义上的“毒力”，是药三分毒的意义便应验在此处。
　　而冰儿的配合，却是以一种近乎匪夷所思的方式，绝大限度的避免了药力的流失，将几乎所有的药力全部作用于患处，疗复过程自然大大短于叶笑的预判！
　　之所以用“匪夷所思”来形容冰儿的配合，倒不是过程如何出人意料，事实上，如果冰儿本身拥有相当高层次的实力，这个配合也就不值得惊讶了，可是，就算是一般的梦元境高手，多半也是做不到这一点；但冰儿只是一个普通的少女，而且失忆了；却能够做到这一点！
　　所以这个现况，就是匪夷所思！
　　“人和人真的是不能比较啊……”叶笑仰天长叹。
　　不得不承认，这世上，真的是有天才滴。
　　惊叹于冰儿的天赋之余，冰儿的韧性与忍耐性，也同样让叶笑叹为观止。
　　她的伤，只要少岁动一动就会痛入骨髓；但她始终坚持着，每一天都会自己主动活动；锻炼自己身体机能，以期加速复元过程。
　　就只因为叶笑曾经说过，多活动一下身体，便能让身体伤患之处更好的吸收药力，更早的好起来。
　　所以冰儿牢牢地记住了。
　　这只因为叶笑的这一句话，虽然每次都痛得眼泪汪汪哇哇大哭，但却还是倔强的自己动作，期许让自己的伤能够更早一点的好起来。
　　“我一定要早一点好起来，只有好起来才能伺候哥哥啊……”冰儿咬着嘴唇，一边伸胳膊踢腿一边痛得眼泪汪汪地望着叶笑，眼神中充满了为那一日的希冀。
　　叶笑心底泛起一阵由衷的心疼，道：“冰儿自己的身体好起来才是正经，其他的事情不急。”
　　冰儿柔顺的点点头，却仍是一瘸一拐的慢慢走过来，两只小手抱住叶笑的胳膊，抬起眼睛看着他，才终于松了一口气，道：“哥哥不回来，冰儿睡不着。”
　　叶笑叹了口气，道：“好了好了，来，我给你洗洗，早点睡了吧。”
　　冰儿脸上一红，道：“嗯……冰儿还是自己洗吧。”
　　叶笑如释重负，每次帮冰儿洗澡擦身体，简直就是一场无与伦比的香艳折磨。
　　真正的视觉、肉体、心理的轮番折磨，绝对的惨过受刑！
　　面对一个玲珑浮凸，无限曼妙的成熟身体，偏偏自己什么都不能做，连想一想都要骂自己畜生，尤其是面对大美女那一对纯净眼神的时候。
　　每每在那个时候，让叶笑感觉，自己不管是做什么，都是罪孽深重，都是禽兽那玩意。
　　洗一次，自己都要难受得几乎要爆炸了。
　　然后还得抱着小丫头睡觉，单纯的睡觉，啥多余的动作都不能有……
　　那是一种何等的折磨啊？
　　先是心里骂自己是禽兽，然后还要说自己连禽兽都不如，真心的多重折磨啊！
　　现在小丫头能自己洗了，那简直是太好了，福音哪！
　　叶笑坐在床上，聆听着里面浴室里传来的哗啦啦声响，脑海中瞬时显现出一副无限曼妙美丽的胴体，忍不住就是鼻孔发热，差点就要鼻血狂喷而出。


第260章 香艳折磨
　　在绝大多数情况下，臆想比之真实接触更让人冲动，真的！
　　叶大少赶紧凝心正气，全心运起冰心诀，尽最大努力让自己心情平复下来。
　　正在这个相当微妙的时候，就听见水声哗啦作响之余，冰儿疑惑地说道：“笑哥哥……”
　　笑哥哥……
　　这声音简直就是勾人心魄，叶笑心神差点就此失守，勉力咳嗽一声才道：“什么事？”
　　“我很奇怪啊……”冰儿的声音，分明是百思不得其解：“我的胸口肿起来这两大团肉肉，到底是怎么回事呢？以前可没这样过，原本以为是因为受伤肿胀而至，可是这么些也不见平复，还不疼不痒，可是……”
　　噗！
　　只是想了想那‘肿起来的两大团肉肉’的形状，可怜的叶公子鼻血再也抑制不住，狂涌而出，直如血泉一般。
　　某个暂时陷入贫血状况的大少爷，艰难地擦了擦某处的血渍，欲哭无泪地说道：“咳，那不是伤来着，那是冰儿长大了的标志。”
　　冰儿的声音疑惑：“是么？其实冰儿也觉得自己和之前不太一样，以前的我也确实没有这么高！”
　　“还有我的样子也不同了……这脸看起来，也不大像我自己了……”冰儿继续疑惑。
　　叶笑：“这是冰儿变漂亮了呀。”
　　冰儿喜孜孜的声音：“真的哟？”
　　“当然是真的，肯定是真的。”叶笑肯定的点头。
　　“可是这两大团肉肉……好讨厌啊，按也按不下去；就这么挺着……”冰儿苦恼地说道：“有没有什么办法让它垂下去……太大了，走路都不方便了，真是累赘啊！”
　　冰儿在嘀嘀咕咕的抱怨。
　　叶笑刚刚好容易止住的鼻血，又再度噗噗噗的喷出。
　　我的天那！
　　多少女人想要拥有这样完美的胸部却不可得，这小丫头居然想要垂下去……
　　叶笑一边擦鼻血，一边翻白眼。
　　“上面倒也罢了……”冰儿继续碎碎念：“但是下面怎么还长了毛……”
　　“天哪……”叶笑终于忍不住，哀怨的悲鸣一声，扯过被子捂住了脑袋，天哪，让我死了吧，我真心的不想活了……这是何等的煎熬啊……
　　终于中，哗啦啦啦的洗澡声音结束了，碎碎的脚步声一轻一重的渐次响起，走到了床边，一股如兰似麝的香味，就这么钻进了叶笑的鼻孔里。
　　竟是说不出的心旷神怡。
　　“笑哥哥……你这是怎么了？”冰儿一眼看到床边的毛巾上沾满了鲜血，地下貌似也有些微的血迹，不禁吓了一大跳，一下子扑上来，惊慌失措的掀开了叶笑的被子：“笑哥哥，你这是怎么了……怎地流血了……你受伤了？”
　　一眼看到叶笑鼻孔里兀自还在往外流鲜血，冰儿可是吓坏了，一下子就抱住了他，哭道：“笑哥哥……你怎么了，你不要死……呜呜……”
　　叶笑顿时感觉自己的脸很凑巧地埋进了一片波涛汹涌之中，柔腻滑嫩，舒服之极；一阵阵令人心旌动摇的香味，直钻进鼻孔，刚刚才平复下来的鼻血再一次狂喷而出……
　　“冰儿一辈子从来没有遇到对我好的人，笑哥哥……你要是死了，冰儿也不活了……”冰儿的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　叶笑艰难万分、恋恋不舍地将自己的脑袋从冰儿怀中拔了出来，哼哼唧唧地说道：“傻冰儿不要哭啊，你笑哥哥没事，就是有点上火，流点鼻血败火。不用担心哦，你看我现在不是好好的么？”
　　冰儿兀自惊魂未定地注视着他，上上下下的检查，终于放了点心，却依旧有些狐疑的担心道：“真滴没有事情么？可是你刚才流了好多血啊！”
　　“真滴没有事情，偶尔流点血其实不是什么坏事。”叶笑肯定的点头。哎，面对一个成人身体六岁智商的大美女，叶笑快疯了。
　　刚才一连鼻血三度泉涌，真心的要贫血了！
　　有鉴于叶笑的信用，冰儿终于放下心来，拍了拍胸口，顿时引起一阵波涛汹涌：“那我就放心了……”
　　叶笑一眼瞥见如此壮观的景致，差点又要喷血，几经艰难的勉力运功止住了。
　　下一刻，被子被掀了起来，冰儿居然只穿着一个小小的肚兜，就这么轻轻地挪动自己的身体，一点点的钻进了叶笑的被窝，小心翼翼地不碰痛她自己的伤处，然后终于全身都进入了被窝，满足的叹了口气，喃喃道：“这简直是做梦一般幸福的日子，就算身体有伤有痛，仍旧如此……”
　　随即，一双嫩嫩的胳膊，熟极而流地抱住了叶笑的身子，一具滑腻的身体，也瞬时紧紧的贴在了叶笑的身上。
　　又再度以更加满足的叹口气，道：“要是一辈子都能这么抱着笑哥哥，冰儿就真的什么也都不怕了，什么也都不要了……笑哥哥，冰儿好喜欢好喜欢你……”
　　叶笑心中瞬时泛起爱怜之意，轻轻抚着她的头发，道：“冰儿会一直幸福下去的，笑哥哥保证！”
　　冰儿欢愉表情尽显俏脸之上，快乐的点点头，小嘴唇在叶笑脸上啪啪的亲了两下，道：“我就知道笑哥哥最好了！”终于舒舒服服的躺下，靠着叶笑，呼吸均匀，眼看就要睡了过去，喃喃的道：“太幸福了……”睡眼惺忪。
　　另一边的叶笑却痛苦万状地在心中高喊：“又来了，又来了，真是太痛苦了……天哪，我太痛苦了，老天爷，让我死了吧……”
　　……
　　怀中抱着一团软玉温香，叶笑又是痛苦得一夜没睡着，到后来只好干脆运功，练起了紫气东来神功。
　　顺便的，在已经睡着了的冰儿身上，运转紫气东来神功阴阳两极之气，进一步的梳理她的经脉，治疗她的伤势，催生她的骨骼……
　　还有那柔水之珠也再一次出现在她身上断裂最严重的地方，每处都滴了几滴。口中也喂了三滴，所幸，现在小丫头可以主动的无意识吞咽，如果还要以嘴喂食的话，叶大少今天肯定会第四度鼻血泉涌滴。


第261章 恐怖灵气
　　再然后，自然就是真正心无旁骛的练功了。
　　只是这一次练功，叶笑清晰的感觉到，似乎还有一股功劫之力，就在自己体内，隐隐流露出将要增加的趋势……
　　叶笑心中不禁称赞：冰心月的修为，果然是太厉害了。自己全力运功之下，不过只是化解了她不到十分之一的功劫之力，而自己已经之下炼化了这么长时间，居然还有残余威能未能全面化消。
　　甚至于，那部分残余的功劫之气，仍自透露出无与伦比的强大，以及反噬的趋向……
　　“果然不愧是缥缈云宫的嫡系传人，果然不愧让怜怜这么推崇喜欢，冰心月果然是一个天才中天才，而且，修为能够臻至这样的地步，也真是令人可惊可叹。”
　　叶笑慢慢的进入了物我两忘之中。
　　一边继续炼化功劫之力，务求能竟全功，一边修炼紫气东来，无人无我，天人合一……
　　叶笑显然没有察觉，自己的手，还在冰儿身上；而自己的修为灵力，没有因为终止对冰儿经脉洗刷之余就全面退消，而是一直在冰儿的体内持续运转，每运转十几个周天，就会有一丝丝细微到了极点，但却是精纯到了恐怖的阴寒力量，被吸了出来……悄无声息的进入叶笑的丹田……
　　换言之，后续的强悍功劫威能，根本就不是源自于冰心月，而是……
　　只是这一点，叶笑完全懵然不知。
　　及至了黎明时分，正是一天之中，纯阳紫气最是强盛的时候，叶笑仍旧在入定之中。
　　冰儿此际已然醒来，却没有丝毫动作，那双明媚的大眼睛出神地注视着正处在练功状态之中的叶笑，隐隐约约感觉，此刻的笑哥哥真是太帅了。
　　真是太迷人了……
　　太好看了。
　　怎么能这么漂亮呢？！
　　冰儿咬着嘴唇，羞涩万分的注视着笑哥哥，心中突然想起来：“听说女孩子长大了都是要嫁给男人当老婆的……男人长大了也是要找老婆的……那等我长大了，可不可以给笑哥哥当老婆？”
　　这个念头泛起之余，冰儿心中顿时害羞了起来，小脸通红，缩在叶笑怀里一动也不敢动了，却感觉自己的心在砰砰的跳起来……
　　漫天紫气砰然而出。
　　就在这一刻，已经持续运转了真正一夜的紫气东来神功，本来就因为体内体外两个循环，而形成了一个巨大的漩涡。
　　而且，因为在冰儿的经脉中运行，似乎再一次产生了什么反应，这种漩涡不知道何时已经在越变越大。
　　在空中，静静的旋转，慢慢的变成了一个巨大的漏斗形状，通天彻地！
　　若是叶笑此时收功，倒也罢了，但他现在完全到了物我两忘之中，正是心神大自在，大欢喜的状态，如何能够记得收功？
　　如今，那巨大的紫气东来的漩涡，似乎感应到了天地之间纯阳紫气的骤然增多，蓦然猛的旋转，形成了一个异常强盛的气场。
　　海纳百川！
　　随着“忽”的一声，漫天紫气如同潮水一般向着这边集中过来。
　　如同一缕缕细微的长龙，自遥远的天际奔腾而来，一股脑地钻进了叶笑的经脉之中，叶笑根本都来不及炼化，沛然紫气已然充满了整个丹田，充盈欲破。
　　所幸那沛然紫气只是在丹田一转之后，便进入了无尽空间之中。
　　换言之，丹田也不过只是一个暂时的中转站而已！
　　也幸亏是这样，错非如此，估计丹田早就被如斯庞大的紫气给鼓爆了，就算是晋升之后的丹田，仍旧没有更大意义。
　　随着涌入的紫气越来越多，从开始的丝丝缕缕，到最后的奔腾汹涌。
　　叶笑的丹田，又或者说是整具身体，似乎变成了一个空间与外界天地的桥梁纽带，通过他，紫气山洪暴发一般，就这么奔腾澎湃的进入空间。
　　然而纵然是容积庞大的无尽空间中，仍不过只得半刻钟的时间，就被紫气完全充满，同样陷入了刚才丹田充盈的尴尬境地。
　　丹田之后有空间，而无尽空间之后，却也有九大属性空间。
　　九大空间瞬间一起启动，疯狂地吸收，瓜分进来的紫气，一解无尽空间紫气充斥危机；然而在九大空间海纳百川、疯狂吸收紫气的同时，却还有更多的紫气冲进来，源源不断。
　　纵然是九大空间联袂出击，一同吸纳外来的庞大紫气，仍旧只能暂时维持一个收支平衡的局面，无尽空间正整处在一个时刻极度充盈的状态之中，一旦这刚形成的九大空间力有未逮，无尽空间便要面临被鼓爆的险境，当真可谓是恐怖的平衡。
　　可是，怎地会有如此的紫气，以如此疯狂的速度频率冲进丹田，冲进空间呢？
　　其实原因很简单，甚至是很单纯！
　　就在刚才，整个天地之间的精纯紫气，突然间在一瞬间全部消失得无影无踪了。
　　有那么一瞬间的时间，天下间所有的高深武者都在同一时间里感觉到，不管自己怎么运转自身功法，竟也感应不到天地之间半点灵气的气息。
　　所有人绝无例外的尽都骇然大惊，震撼莫名。
　　只是，在众人再次运转功法的时候，却又发现一切又都恢复了正常，虽然仍是疑惑不解，却都不由得齐齐松了一口气，绝大多数人都泛起一个相同的念头：难道刚才竟是出现了错觉？
　　摇摇头继续练功，只把刚才那一瞬间的奇怪，当成了自己的错觉。
　　在寒阳大陆的绝大多数武者或者可以将那一瞬间的变故可以当成错觉，但作为这次变故的始作俑者，又或者说无意识肇事者的叶大公子，却陷入了前所未有的危机之中。
　　其他人虽然只是感应灵气消失瞬间，但纵然只是一瞬间的灵气，却始终是整个世界的灵气悉数压缩于一点，疯狂涌入，纵然历时极暂，但总量仍是一个相当恐怖的数字。
　　或者已经根本不能用数字二字来形容！
　　紫气东来神功纵然盖古凌今，神妙无比，但叶笑现今仍是功力浅薄，无尽空间纵然玄异莫测，包罗万有，但眼下却处于雏形状态，能够发挥的作用或者足以逆天，却仍未必就能容纳这股空前庞大的灵气。
　　这个天上掉线来的大馅饼，赫然大得足以撑死叶笑！


第262章 是错觉吗？
　　无尽空间所有空间极限运转之下，仍是力有未逮，眼见这个暂时平衡随时不保，却在又一个瞬间之后，陷入修行状态之中叶笑终于有了反应，此际浑身鼓胀欲裂，几近将要爆炸，悚然而醒，原本极速运转的紫气东来功法，亦戛然而止。
　　因为在这一刻，叶笑赫然发现，自己的丹田之中，原本空荡荡的，现在突然已经接近了爆破的边缘，灵力充盈到了下一刻就要爆炸的地步。
　　不由得大奇。
　　只是一晚上的时间，怎么会发生这么匪夷所思的变化？
　　赶紧停止紫气东来神功的运转，天地紫气的涌入亦就此终止！
　　灾难的结束，竟是这么简单！
　　却意外听到身边的冰儿发出一声呻吟，似乎是很痛苦的样子，紧紧的皱起了眉头。
　　然而下一刻，却又没了没动静了，轻轻吐了一口气，转为一副怡然自得的样子。
　　叶笑问道：“冰儿，你怎么了？”
　　冰儿疑惑地说道：“刚才突然很难受，身体好像要胀破了一半，不过现在已经好了，全无异样，好像还很舒服似的，真是古怪……”
　　叶笑知道自己练功可能让冰儿受到了冲击，但依照现在的状况应该没有大碍，也松了口气。
　　但他绝对想不到，这一切变故的源头，正是源自他的紫气东来神功，之前紫气东来神功一直在冰儿体内运转，吸引出现的天地紫气悉数来归，极限充盈于叶笑自身以及无尽空间，刚才骤然停止紫气东来神功的运转，海量紫气才停止了涌入，而叶笑更加不知道的，天地之间奔涌而来的最后一部分灵气没能通过冰儿的身体进入叶笑的经脉，却仍就着惯性，一股脑儿冲进了冰儿的经脉之中。
　　冰儿之所以难受、身体充盈欲破，就是因为这一点。
　　但，只是下一刻，被截留下来的那部分仍旧相对极其庞大的灵力紫气就消失在了冰儿的身体之中，且瞬时便恢复了正常。冰儿虽然是当事人，却不解个中玄虚，自然是很疑惑的。
　　偏偏这一点，叶笑也是半点也不知情的。
　　完全不知道，灵气的变化居然如此之巨；更加想不到，冰儿若当真只是一命普通少女，此刻早已经爆炸成为漫天碎肉……
　　至于冰儿说好像很舒服的说法，倒非关错觉，真的就是很舒服，海量灵气浇灌干涸许久的经络，全身上下都得到了近乎无限制的滋养，身体不舒服、感觉不好才是真正的怪事呢！
　　叶笑之前虽然也曾经多次以自身灵气洗刷冰儿全身经络，但在叶笑的判断中，冰儿乃是一个全无修为根基的普通少女，输入灵气只能以最平缓的方式复数次进行，虽然紫气东来神功本身神异莫测，玄妙无比，但叶笑本身却是功力太过浅薄，他的多次灵气洗刷对于冰儿的身体而言只能说是点到为止，杯水车薪。
　　虽然也能恢复冰儿身体，但疗程相对冗长，这也是冰儿一直到目前还是没痊愈的另一项因素，而这次意外的海量灵气灌入，却令冰儿已近干涸的经络得到了一次空前的滋润，后果自然是好得很！
　　确认了冰儿无恙，叶笑又转过头来检查空间，一看之下，又是猛地吓了一跳。
　　只见空间之内，紫气空间弥漫，浓郁程度宛如形成了实质一般；九大空间以拼命一般的状态极限吸收，不断地转换，化为各自空间养分，可纵然是以这般的极限消耗、化纳，空间之中的现有灵气竟是丝毫不见减少。
　　“我靠！”叶笑目瞪口呆。
　　这他么的什么情况？
　　这也太恐怖、逆天了吧？！
　　饶是笑君主见多识广，却也真正不明白这一夜究竟发生了什么事。
　　一夜之间，怎么就会出现如此巨大的变化。
　　不仅仅自己的修为在刚刚突破天元一品之后，立即到了天元二品突破的边缘，而且空间内的灵气，也突然间变得充盈爆棚……
　　“若是天天都能这样，一天破一阶……”叶笑摸着下巴，喃喃道：“岂不是十天就能冲上青云天域了。”
　　想着想着，不由得笑了一下。
　　他却哪里知道，此刻的他根本就是在异想天开，刚才的练功，他固然是一番好意，为冰儿梳理经脉，但，在冰儿经脉之中运行的时候，本身却是进入了天人合一。
　　练功之中进入天人合一状态，固然是好事，令自身进入深度修行状态之中，这样一日的修炼成果，足抵平常百日之功，然而处在深度修行状态的他，却也会令自身陷入自身神志混沌的状态之中，全凭本心自主运转本身功法，正是因为这种状态，才能最好的修行功法！
　　而冰儿的经脉看起来平平无奇，一如常人，但实则却似乎是蕴藏着星辰大海一般的浩瀚。
　　叶笑进入天人合一状态之余，无意调动出了冰儿本体隐藏的部分力量，亦是因为这个机缘，而形成了一个连接天与地的漏斗漩涡，更借助紫气东来的特性，将天地之间喷薄的紫气瞬息之间一扫而光！
　　这个意外变故乃在两人都没有意识的情况下进行的，固然得到了天大的好处，却也伴随着莫大危机，若叶笑没有无尽空间为容纳天地紫气的后盾，还有冰儿凑巧截留了最后一部分紫气，估计两人都会因为这场意外，而承受不了这股沛然紫气，而爆体而亡！
　　只是，想要再次出现这样的情况，则非机缘、运气、境界、时间……等各种因素合一，缺一不可，所以叶笑的臆想，绝难再现。
　　此次变故固然危机四伏，但结果仍是叶笑得到了天大的好处，冰儿同样也是受益匪浅。最起码，冰儿的伤势，在接下来的几天之内就能全面恢复！
　　这可是天地之间，最最纯粹的生机！
　　叶笑感觉着体内的灵气，信心大增，喃喃道：“今天拍卖会后，就尝试立即突破天元第二层！”
　　简单的梳洗了一下，叮嘱了冰儿几声，就出门而去。
　　冰儿看着叶笑出门的时候，明媚的大眼睛眨了眨，似乎想点说什么，却又欲言又止。
　　叶笑的影子已经看不到了。
　　冰儿皱着眉头喃喃自语：“今天怎么感觉笑哥哥身上很奇怪呢？似乎是……充满了鲜血，充满了一种……恐怖的东西，这是怎么回事呢？是错觉么？嗯，一定是错觉！”


第263章 秘密，杀机萌动！
　　叶笑找了个隐蔽的地方，避过外人耳目，再度转换成了风之凌的形态。
　　这个隐蔽所在，他已经来过多次，四下里尽都是死角，绝对不会被外人发现，在这里改变形貌多次，可保万无一失。
　　毕竟这一次事关重大，万万不可暴露身份，叶笑自然也就挑选一个最最稳妥的所在，转换身份，最佳的选择无疑就是这里。
　　然而这个世界里，真正就没有什么事情是“绝对”的！
　　就在叶笑刚刚改换过来形象，正要走出去的时候，突然间，风声乍响，一个人的冷笑声骤然响起。
　　“想不到啊想不到，真正的想不到，名镇京城的叶大将军独子，京城三大纨绔之首，居然就是灵宝阁的大掌柜，呵呵，我是该称呼您叶公子，还是称呼您风君座？”
　　这声音阴测测的，充满了恶毒的意味。
　　似乎是一个人在无意之中，发现了一笔巨大的财富，在一个弱小的人手上，那种惊喜窃喜与立即萌发的杀人越货的恶毒，都是那样的不可掩饰！
　　叶笑心中一沉，身子瞬间僵硬了一下。
　　想不到自己这么小心，居然还是被人发现了？
　　缓缓转身，循声望去，注视声源。
　　同时神念亦随之启动，笼罩四面八方。
　　一个黑衣人，背负着双手从外面施施然地走了进来，笑吟吟的看着叶笑，一副成竹在胸，把握十足的样子。
　　似乎叶笑在他眼中，已经是他的盘中餐，口中菜，丝毫不足畏惧。
　　只要一伸手，就能手到擒来，就是那么的轻而易举。
　　单只那副德行，简直是个人就想揍他一顿，标准的小人得志！
　　叶笑淡淡道：“阁下是谁？”
　　黑衣人嘿嘿一笑，仍旧是以饶有兴趣的眼神不断打量着叶笑，口中啧啧称赞：“果然不愧是叶公子，果然不愧是风君座，身处如此环境，还能这般镇定，真真是让我刮目相看，哈哈。”
　　叶笑丝毫也不动气，仍旧淡淡的道：“问你话呢。”
　　口气淡然无波，而且，他现在虽然是处在劣势，但口气之中，依然是一副高高在上的倨傲。
　　似乎是一个高高在上的帝王，在审问犯罪的臣子，充满了不可侵犯的尊严！
　　叶笑心下更兼松了一口气，因为对方就只得一个人。
　　更重要的还在于，这家伙走进来的时候，脸上分明还有来不及消除的倦色，似乎刚刚刚睡眠过，这一切不吝说明此人能够发现自己的身份，竟只是单纯的巧合！
　　这人被叶笑居高临下的口气一问，顿时有些心头愤怒：你现在已经落在我的手中，居然还敢用这种口气跟我说话！
　　简直是不知死活！
　　这么一想，居然忘记回话，正要开口的时候，只听对面的叶笑已经又再次开口。
　　叶笑目光闪动，突然开口道：“龟息大法！阁下是星辰门的人？”
　　这人终于惊讶：“不错不错，竟能凭我流露之气息就判断出我的师承来历，当真了得，只可惜，就算你认出了我，今天你也是跑不了的，退一万步说，就算你跑得了人，跑得了庙么？无论灵宝阁又或者是叶府，总跑不了吧？”
　　叶笑慢慢颔首，淡淡道：“跟你说句实话，我就没想跑，因为没必要。”
　　心底杀机，轰然冲起。
　　这人此际既然发现了自己，而且还不怀好意，更兼有星辰门人的身份，无论出自哪个方面的考量，都是取死有道！
　　既然如此，若是不杀此人，我又怎么能够就这么离开？
　　心中却也因此释然：原来是星辰门的龟息大法，想必这个人是偶然昨晚上运起龟息大发在这里休息，而自己布下的神识虽然能够察觉周遭一切生命迹象，但龟息大法一旦运行，整个人就如同死人无异，难怪自己察觉不到。
　　他心中本已存疑，刚才那句话的目的便为试探，但对方有恃无恐，竟是一口承认，解掉了叶笑心中的一个疑窦。
　　自己已经本来够小心了，怎么会发现不了有人在这里？
　　原来真相竟是如此。
　　星辰门龟息大法，自己现在的境界有所疏漏，倒也不算太稀奇的事情。
　　只是叶笑心中却也因此更增加了几分警惕，看来以后要多注意星辰门那边的动静。
　　不怕一万，就怕万一，始终是小心驶得万年船！
　　“哈哈哈？我刚才听到了什么话？你说你没想跑？……哈哈哈……”这人极尽揶揄能事的一阵大笑：“我是否可以理解成为叶公子是在说，要将我永远的留在这里呢……风君座，你居然还想要杀我灭口？所谓的痴人说梦，异想天开大抵也就不过如此吧！”
　　他一会一个叶公子，一口一个风君座，时时刻刻在提醒：我已经掌握了你最大的秘密！
　　叶笑冷冷的笑了笑，没有说话。
　　只是眼神却已经变得极端锋利。
　　在这一刻，叶笑的精气神以前所未有的状态极速凝聚。
　　全身，全心，全意，全魂，全神，前所未有的极限调动。
　　不管面前这个人是谁，但这一次，他都一定不会允许这个人继续存活，自己的秘密，关系到太多太多亲人朋友的生命，这个人若是活着归去，势必会将自己的秘密泄露出去，结果将是后患无穷，遗祸深远！
　　而对方既然能这么大大方方的走出来，显然是有恃无恐，有大把底牌在手。
　　不说别的，单看此人瞳孔隐隐然发散出蓝色，就已说明此人的修为至少已臻至了天元境极高境界。很显然，对方也已经发现了自己的实力，确信自己绝对不是他的对手，才敢这么悠哉的现身出来，更肆无忌惮的大发厥词。
　　“今日一战只能以一方覆灭才能宣告终结，把你的人手全叫出来，免得彼时绝境之时才来叹息没有及时召唤人手。”
　　叶笑眼神之中的杀气越来越是浓郁，再次试探了一句。
　　若是能够确定此人的具体身份来历，乃至于还有没有帮手，有多少帮手，自是上佳的选择。
　　“看来风君座真的对老朽动了杀心。”黑衣人做作的叹了口气，皱起了脸，说道：“其实大家有话大可以商量，还不至于去到你死我亡的地步，完全可以交个朋友，互通有无，互利互惠嘛。”


第264章 南天凶星！
　　“我可不需要你这样的朋友。”叶笑冷冷说道：“就你自己一人？”
　　黑衣人哈哈一笑，说道：“风君座眼力阅历非凡，看得出老夫本身修行的功法来历，却还是未能猜到老夫姓甚名谁。若是风君座知道我是谁，就会知道，老夫不管做什么事情，都是独来独往，从来无人做伴。所以风君座若是感觉能够杀死我……尽管下手就是，只要能杀得了老夫，风君座的秘密便不会泄露。恩，是吧叶公子？”
　　叶笑闻言一愣，顺口道：“哦？敢问阁下是谁？高姓大名？”
　　黑衣人傲然说道：“星辰万里，南面垂天，千秋霸业，百年孤独。老夫就是南天星！你既能看破老夫的功法底蕴，想必也听说过老夫的名字吧！”
　　单听这黑衣人的口气口吻，叶笑一定到自己报字号，不说立刻俯首称臣，起码也得满脸惊诧，强烈震撼，连道如雷贯耳、皓月当空之类的惊叹词！
　　不意叶笑凝目道：“南天星？没听说过，真的很有名气么？虽然你自恋的样子很傲娇，但抱歉，我真的没听说过！”
　　黑衣人闻言立时为之气结，冲冲大怒说道：“你敢说你没有听说过老夫？”
　　叶笑摇头：“的确没有，南天星……这名字真没听说过。你那四句诗号，虽然听起来似乎很有点两下子，但实则……根本就是狗屁不通；尤其是后边两句千秋霸业，百年孤独，更是半点儿文理也是不通；你以为你是皇帝？居然还叫唤千秋霸业？还是说你根本就是太监？居然还百年孤独……这般的生搬硬凑，真真是没文化，没知识啊……”
　　叶笑一边说，一边摇头，唏嘘。
　　似乎对于世间居然还能有这么没文化的土包子，而报之以天大的惊奇。
　　“没知识，真的很可怕啊！”叶笑同情地问道：“你……上过学堂么？”
　　南天星冷冷道：“我最后再问你一次，你当真不知，果真不知？”
　　“你很有名吗？当真不知，果然不知，确实不知，反正就是不知！”叶笑撇撇嘴，不屑一顾地说道。
　　南天星阴沉沉地说道：“看来之前称赞你阅历不凡的说法我只好收回了！但你怎地也应该知道，当初辰皇帝国一万士兵在黑松林神秘被杀的事情吧！更应该知道，原本的八大家族之中的石家和明家，突然一夜之间被人夷为平地的事情吧？如果你连这个都说不知道，我只能给你另外四个字评语——孤陋寡闻！实话告诉你，那两件事，都是老夫做下的！”
　　平心而论，“南天星”这三个字，确实曾经威震寒阳，轰动大陆。
　　当初南天星做下的许多事情，让许多人直到现在说起这个名字，都会忍不住脸色苍白，不经意的颤抖。
　　当真可说是凶名卓著。
　　除了他刚才说出的那两宗大事件之外，他更做下了不知道多少伤天害理的卑劣下作事情，但却始终无人能制，只能任由其肆虐苍生，猖獗尘寰。
　　偏偏南天行此人还有一个习惯，每次行事之时总喜欢先用自己的“威名”来震慑别人，然后再杀死。这种以名声压人的感觉，让他最爽。
　　当然，这也是他少年无名，一直到了五六十岁才成名才留下的“创伤”后遗症。
　　只是，对他而言自以为的“威名”，对其他人而言只是“凶名”、“恶名”！
　　可惜，叶笑偏偏对这个名字却是真的一点也不知道，无论威名恶名凶名，统统一概不知。
　　你南天行再如何的威名素著、恶名昭彰、凶名震慑，始终只针对局限于寒阳大陆，说到底就只是一个天元境层次的人物，如何能入笑君主之耳，真正的何足道哉！
　　当然了，就算是之前偶然知道了其人的“名气”，叶笑也绝对会说不知道的，因为叶笑发现，这个南天星似乎对于别人知道还是不知道自己的名字极为在意。
　　叶笑又怎么会让注定与自己为敌的人舒服起来？
　　不过，南天星刚才重点提到其中一件标志性大事件，叶笑却是知道的。
　　因为二十年前那一战，非但震惊天下，更对辰皇帝国影响意义深远。
　　彼时正值辰皇帝国与草原部族交战，鏖战黑松林。
　　但，就在一夜之间，辰皇军方一万将士突然悉数死于非命，战局出现致命缺漏，导致辰皇帝国最终大败；数十万黎民百姓惨遭屠戮杀害。
　　到后来才知道根本原因，居然是那位将领得罪了一个据说是大人物的父亲，而那个父亲无能自行泄愤之余，叫来自己的儿子，为了出气，竟然冒大不讳将那位正在与敌人厮杀之中的将军与他的一万部下，以卑劣手段全部都杀得干干净净！
　　叶笑之所以会对这件事情特别关注，却是因为叶天南曾向叶笑说过这件事情，以叶天南的沉稳，却也对这件事的始作俑者，恨之入骨，只是那凶手的真实身份以及下落最终成迷，不知所踪！
　　现在意外得知，当年的罪魁祸首，居然就是眼前的南天星！
　　看着南天星铁青的脸，叶笑轻飘飘地问道：“你是哪一国的人？”
　　南天星的脸色顿时更加难看。
　　叶笑瞬时便已经猜出了结论，嘲讽道：“真没想到，居然辰皇帝国的本土之人，却残杀辰皇帝国的军队！南天星，亏你还有面皮将这件事天天挂在嘴上……我告诉你，你这种人，就是王八蛋！就是叛国！就是数典忘宗！你知道么？”
　　南天星冷笑：“我是修者，修者无国家界限！何来数典忘宗之说！”
　　“这句话说得当真不要脸。”叶笑缓缓点头：“修者可以没有国，是不是可以说，修者也可以没有家？是不是也可以说，修者也可以没有父母，没有妻儿？所有的一切，都不在乎了？别人就算是宰了你的父亲，你也可以冷眼旁观漠不关心？”
　　南天星怒道：“你懂个屁！那个将领正因为气到了我的父亲，我才将他和他的一万属下全部玩死！我有什么错？若是修者连自己的家人都守护不好，还修什么修？”
　　他的声音中，竟然振振有词。似乎对于做下这件事情，乃是很有道理，正义站在他自己一边一般。


第265章 真正的竭尽全力
　　“好一句守护家人，好强大的理由！但你刚才也说，那将领只是气到了你爹？然后你爹就搬出了你？然后你就屠杀了一万多人？你做的这一切，骨子里就只为了让你爹出气？一时之气？”叶笑皱眉问道。
　　“就是如此！那又怎样？”南天星冷笑。
　　“不怎样。”
　　叶笑缓缓点头：“只是为了一时之气，最终导致那一战的失利，也导致了辰皇大败，数百里河山，数十万黎民百姓悉数落入草原狼铁蹄之下，以致于生灵涂炭，百姓罹难，是也不是？”
　　南天星怒道：“那又如何？”
　　“不如何。我只能得出一个结论，你和你爹就是两个杂碎！果然是有其父就有其子！”叶笑缓缓点头，尖锐地说道：“南天星，你就是一个彻头彻尾的杂种！那位将军只是让你爹生了气，你就能做出来这等丧尽天良的事情。呵呵，那位将军肯定在后悔，为什么只是气到了你爹，为何没有干脆杀了那个老王八？若是杀了，那才真是杀得好！因为他竟然养出了你这么一个禽兽一般的儿子！死不足惜！若是换做我，绝对先杀了你爹这个老王八，再杀你这个王八蛋！如果你还有小王八儿子，也一道杀了，免得日后遗祸苍生！”
　　南天星下颌的胡子都气得颤抖了起来，铁青着脸，阴测测的一笑：“风君座果然够牙尖嘴利，叶公子也果然不愧京城三害之首，这张嘴骂起人来，当真是有些让人招架不住。”
　　叶笑冷冷道：“一个人但凡只要还有点廉耻，我说的话，他就能招架得住，怎么，南天星，你已经感觉自己找架不住了么？你知道这意味着什么？”
　　南天星沉下了脸，目光锐利，杀机一闪而逝：“风君座，你竟然骂我没有廉耻？”
　　叶笑静静地道：“我真没有这个意思！”
　　南天星下意识的松了一口气，却听见叶笑再次追上一句话，说道：“我只是认定你不够人这一撇一捺而已，你就为了你爹的一时受气，便将百万同胞置之不顾，将家国山河，置之不顾，你根本就不是个人，连人都不是了，还能奢望你有廉耻之心？”
　　南天星这次却是气得浑身都发起抖来。
　　两眼逐渐变得通红，眼看就要爆发。
　　他今天一直在外面游荡，一方面固然是因为宗门任务责令他注意周遭动静，二来他的脾气也确实是习惯了独往独来，而这段时间一直都没发现什么异常，干脆偷懒，找了个不被人发现的地方打个盹，却没想到意外地发现了这样一个惊天秘密。
　　此刻的叶笑在他的眼中，那就是奇货可居！
　　从天而降的大馅饼！
　　但万万没想到这家伙的嘴巴居然这么刁，说了没有几句话，就险些将自己气炸了肺！
　　这馅饼虽然很大，看起来还很好吃，但未必真正很好吃，至少味道是难闻的很！
　　“好！很好！你很好很好！”南天星连说了三句话，却是口气一句比一句重。眼中杀意更是狂涌而出，全无掩饰。
　　黎明的冷风嗖嗖的吹进来，刹那间，这深秋的天气，居然瞬时变得有如严冬一般的森寒。
　　“你这是在夸我吗？被你这种不是人的玩意夸奖，我真的很没成就感！而且感到很侮辱。”叶笑冷淡的看着他：“大抵是你很久没被人这么说道了吧？让我猜猜，是夸我骂你爹是老王八，骂你是王八蛋骂得很对？还是夸我准备干掉你小王八蛋儿子呢？你一定听得很过瘾？听得酣畅淋漓？是不是？”
　　叶笑一边说，不断的催发体内的灵力，催发自己灵魂的力量，神魂的力量；难以言喻的渴望，若是自己的修为能够更高一些……该有多好？
　　只需要晋升至梦元境界，就不需要这样催发累积过程，可以瞬间爆发出去。哪里还需要跟眼前这家伙废那么多的话？早就出手了。
　　但现在，却只能各方面的调动。
　　现在寒阳大陆武者所谓的‘竭尽全力’，个中意义，不过只是武力，灵力！哪怕是累得全身已经抬不起一根手指头，但在真正高手眼中，却也绝对算不上……竭尽全力！
　　因为，人可以调动的，除了武力、灵力之外，还有灵魂力量，神魂力量，神识力量，甚至是……气运之力，星辰之气，气场之力……
　　唯有这些全部调动起来是，才能说得上是真正的‘竭尽全力’！
　　而现在，叶笑所尽力完成的，正是这一点。
　　之所以会选择如此繁琐的战略，却是因为叶笑对于寒阳大陆土著的见识阅历优势，在这个南天星面前，只怕要大打折扣，因为他是星辰门的门人，所修习的功法，乃是源自青云天域有数超级宗门。
　　单就根基而言，还要在笑君主本身之上，笑君主虽然修为惊人，臻至道元境高层，但其真实底蕴却远远比不上那些超级宗门，当日还没有臻至天元境的叶笑固然可以轻取天元境中阶的柳长君，如今真实修为虽然已臻至天元境，却并无太多把握可以拿下眼前的南天星，这便是根基底蕴的差距！
　　而当前的形势，却一定要拿下此人，叶笑明知自己的修为与对方相差很多，想要一举拿下此人，就算是拼命出击，也未必能成事。
　　叶笑一番盘算下来，当下唯一有机会一举拿下此人的手段，就只有真正的来一次‘竭尽全力’。
　　然而想要完成“竭尽全力”，叶笑最需要的，就是时间。
　　但他那宁折不弯的臭脾气，却又不允许他对面前敌人有丝毫示弱。哪怕明知道，只要自己口气稍微缓和一些，就能够争取到更多的时间。
　　因为这家伙早已摆明立场，不想杀了自己。
　　他早已打定了奇货可居的主意。想要在自己身上攫取到更大的好处、最大的利益。
　　但就算明知道这样会刺激对手，会加速战局的开启，叶笑仍旧不肯在言语上，做出半点让步！
　　这是傲气！
　　这种傲气，任何时候，都不能折。
　　一旦弱了第一次，就有第二，第三次。
　　哪怕是虚与委蛇，也对自己的气势成长，有着莫大的不利！
　　叶笑从来都是让这股傲气直接保持，冲上巅峰！
　　昔日的笑君主如是，今时今日的叶笑亦如是！


第266章 先下手为强！
　　“夸你……风之凌，你这是自己在找死！而且，更是获取一个生不如死的下场！”
　　南天星狠狠说道。
　　叶笑嘿嘿冷笑：“是么？本座倒是不知道，像你这样一个寡廉鲜耻，穷凶极恶，丧心病狂的王八蛋，能有什么本事能让我生不如死！？你行么？”
　　他突然大笑一声：“我估计你是不行的！起码老子的骨头，比你的硬！起码老子心中，还有家国天下！最最起码，老子怎地也干不出你那等王八蛋的禽兽勾当！”
　　南天星大吼一声。
　　整个地面，突然为之震动了一下。
　　但他大吼一声之后，却将即将要爆发出来的怒气，悄然宣泄了一些。
　　叶笑哼了一声，心中有数：这混蛋，眼前重大利益在前，果然还是不舍得杀死我！不过，也快要濒临崩溃了。
　　南天星面容冷漠异常，脸上肌肉一丝未动，但却凭空多了几份狰狞：“风君座，你这般作法却是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　“罚酒还不也是酒。”叶笑八风不动：“一样可以醉人不是！你爹喝的是什么酒？”
　　“不要提我爹！”南天星忍无可忍。
　　“哈哈哈……”叶笑充满了恶意地说道：“怎么？心虚了？想要让我喝罚酒？不提就不提，那你儿子喝酒不？嗯，我都忘了问，你有儿子么？像你这样的王八蛋，若是有儿子，那才是老天没眼呢！”
　　“徒逞口舌之利，罚酒不是那么好喝的。”南天星踏前一步，目光狞恶：“风之凌，你已经成功的让我对你失去了耐心。”
　　“我告诉你，你现在有两个选择，第一个选择，死路无归，第二个选择，便是乖乖的做我的奴隶，专门提供给我丹云神丹！以后，所有的丹云神丹，全部都只归我一个人所有！”
　　他狞笑一声，充满了恶意：“本来，我初初打打算是想要与你谈合作的，甚至，还想要让你保留相当的自由，可以享受人生，但是你自己却破坏了自己后半生可以舒服一些的机会。”
　　叶笑冷笑一声，嘲讽地说道：“是么？就因为说了你那个老王八蛋的爹、还有你那个不知道是不是存在的王八蛋儿子？是么？王八何其不幸，一连三代都被你们三代祖孙玷污！”
　　他的神态，轻飘飘的口气，无不让南天星心火直冒。
　　“你这是自己找死，与人何尤！”南天星牙缝里嘣出一句话。
　　“你爹算个什么鸟玩意儿？我为何不能说他？还有你儿子，不过我想他未必愿意有你这样的爹！”叶笑尖锐至极地说道：“其实像你们父子这样的人，说实话，从我嘴里说出来，我都感觉到自己的嘴臭了！你为什么这么生气呢？你和你爹，能让我从口中说出来，难道不是你们莫大的光荣么！你不该欣喜若狂，欢欣鼓舞吗？”
　　南天星怒吼一声，终于出手！
　　身子一闪，化作了一团黑影。
　　却不想，叶笑在他出手之前，已经先一步动手了！
　　一道寒光，无形无影！
　　一双手掌，金光闪烁，寒气弥空！
　　南天星终于忍无可忍，愤而出手。
　　殊不知叶笑也同样忍不住了！
　　因为。
　　他的心中早已经义愤填膺，无可抑制！
　　面对这样的恶毒混蛋，叶笑感觉不除之，实在是太对不起自己的良心了。
　　就算那位将军得罪了你的父亲，但，在对敌作战保护黎民天下国家疆土的关键时刻，你又怎么能够动手？甚至将那一万无辜将士，一万保家卫国的铁血汉子一道尽数屠杀？
　　你南天星……当真就不是个人！
　　你们父子，究竟是如何歹毒的心肠？
　　叶笑出手，就是夺命一针！
　　南天星这边才刚刚出手，就意外惊觉面前寒光一闪，森然杀意临身！
　　他亦是久经战阵之辈，虽然眼前变故来得突兀，却也并不如何慌乱，身子就势一晃，举手相迎，在南天星想来，叶笑虽臻天元境，自有相当的天赋，但其年岁如此之小，修炼年头怎地也不会太多，多半是利用灵宝阁的资源强行堆积出来的成就，这般依靠外力拼凑数来的战力，何堪一击，只待自己反扑，定必手到擒来！
　　双方攻势交接，只听“嗤”的一声轻响，南天星只感觉掌心竟然隐隐一痛，这个变故才真正令其吃了一惊，极速后退之余，运功手掌，瞬时便将整支手掌化作了钢铁一般，这般处置，就算对方的攻势有古怪，也能将危害程度减之最低。
　　南天星经置此变，没有再度展开攻势，身躯顺势退出去了十几丈，低头一看，只见自己手掌上，竟然多了一根细细的针，此针通体黑色，已经扎破了肉皮，只差一点，就将见血。
　　一股极尽阴森的幽冥之气，自针上源源发出，黑幽幽地闪烁着地狱的光彩。
　　“混账！”南天星就是一阵后怕。只感觉背心毛骨悚然的起了一片鸡皮疙瘩。
　　这根针分明就是绝毒之物，而且，还夹杂着异常强烈的死气。
　　若是当真见血，恐怕自己的这只手就即时废了，连这条小命能不能保得住，都很难说。
　　南天星大吼一声，即时催生劲气要将这根针彻底毁掉，不想随着自身劲气发出，即时便感觉到掌心麻痒难当，一惊之下，急忙将那针扔掉，及至注目看时，却见到自己手掌中心位置竟然有一团淡淡的黑色，正在点滴蔓延，徐徐而上。
　　南天星见状吃惊更甚，不过他终是见多识广之辈，当机立断，刀光一闪，已经将那块被黑色侵袭的皮肉整齐地切了下来。
　　鲜血即时狂涌而出，初初之时竟然带着腥臭之气，过了片刻才恢复成寻常的鲜红色泽。
　　南天星心底惊诧莫名，瞬时激灵灵地出了一身冷汗。
　　这针到底是什么东西？怎地如此霸道？
　　分明没有见血，居然也险些让自己一命呜呼。
　　他咬着牙，小心躲避着叶笑的后续攻击，甚至拼着硬挨几下，随着“嗤”的一声，将衣袖撕下一条，刷刷刷将手掌伤处包扎了起来。跟着右手一挥，“轰”的一声，将叶笑逼退三步，阴沉地问道：“这是什么毒？”
　　南天星的脸色，已经阴沉的快要滴出水来！


第267章 唯有拼命
　　叶笑右手一扬，金光陡然间大盛，左手阴寒之气，瞬时爆发，迅速侵蚀他已经包扎起来的手掌，更以一种极其别扭的语气地说道：“嗯？这种毒，怎么会对你有效呢？”
　　“胡说八道，不对我有效，那该对什么有效？”南天星怒道：“你眼睛瞎了？”
　　“对禽兽，对王八蛋，都有效！就是对人无效！”叶笑哈哈一笑，身子一晃之间，化作了一连串的残影，萦绕在南天星身周，一下子出现了无数的叶笑，全都绕着他展开隆隆攻势。
　　金色光影与极冻寒气的完美配合。
　　又是一瞬间之后，干脆连残影都没有了，四周就只剩下了一道线。
　　一道光影。
　　他敢骂我不是人……！
　　南天星再不开口，闷着头一声不吭，一边运功疗伤，一边小心拦截抗御叶笑的攻击。此刻，他心下虽然恨得咬牙切齿，但却是一句话也不敢说了。
　　因为他知道，对面这个风君座的牙尖嘴利，自己无论如何也是说不过的。
　　与他争辩，舌战，只是自取其辱，只会进一步被其揶揄！
　　叶笑连连发动攻势，左手阴寒气，右手黄金手，攻势绵绵不绝，直如行云流水一般，目光凝注，始终不慌不忙、不急不缓。
　　面上蔼然，实则心中却也是着实有些意外。
　　刚才那一针可谓无影无形，而且叶笑更加入了天域无影针的行针法门，在这个寒阳大陆世界里面，叶笑有把握，不管对方是什么修为，只要还没有超过天元九品巅峰，就一定躲不过去。
　　仅有的两种解决方法，一是硬挨，二是格挡。
　　然而这针走势诡谲，无痕如隐，及至你有所察觉的时候，就已经去了跟前，若是之前没有全神贯注的提防戒备，也没有兵器在手，那么临时取兵器抵挡是绝对来不及的。
　　所以，只能采用最快捷的速度，自己的身体某部分进行抵御，而最常用的，莫过于手掌，南天星果然是用手掌抵御！
　　与叶笑的设想基本一致，唯一的意外，就只有南天星久经战阵，应变神速，普一中针，即时应变，关注元气于手掌，致令手掌瞬时坚逾铁石，那根针没有来得及深入；就只是戳伤了表皮而已。
　　通过这一波的攻势，叶笑能够确认，南天星虽然还没有完全发挥出真实的实力，但其真实修为，比自己最初预判的还要更高。
　　最保守估计，也有天元八品巅峰水准。
　　只差一步，就是天元九品，天元境的极限实力。
　　叶笑只是一针，就试出来对方的真实实力水平，还弄得对方狼狈不堪，更暂时占据上风，但实则心底却是一沉。
　　这样的高手，以目前的自己万万抵挡不过。
　　别看自己似是占尽优势，尽情狂攻，实则不过是对方不知自己底蕴，更兼那一针的危险在前，不敢轻举妄动，一旦对方伤势尽去，洞悉自己虚实，大肆反扑，就轮到自己倒霉了！
　　尽管明知如此，叶笑却没有太好的针对性策略，毕竟刚才那一针，已经是有心算无心的全力施为，却只能戳破对方的皮肉外层，连鲜血都没有扎出来，这一仗又要怎么打？
　　叶笑心念电转，一边进攻，一边不自觉的脚下踩出追魂无影步，黄金手的颜色，却是在慢慢的暗淡。
　　还有阴寒之气，越来越盛。
　　整个空间，如同冰窟。
　　南天星的本身修为修为比起叶笑高了不止一筹，但，面对叶笑诡异无比的狂攻，虽然守得住，却不免眼花缭乱，短时间内根本就追不上叶笑的节奏。
　　更因为手掌受伤，中毒，现在还不知道毒性还有没有残留，自然也就不敢放胆全力出手，就只出一手迎敌，心有顾忌之下，越来越有应接不暇的感觉。
　　再过片刻，终于感觉到掌心一阵剧痛，抽痛的感觉传来。顿时心中一松，知道已经没有大碍，若是手掌一味没有知觉，才是中毒未清，甚至毒性颇为古怪，伤口能够感觉到痛楚反而是毒性尽去的标志。
　　剩下的皮肉受损，对于天元高阶强者，根本不算什么，然而就在其终于放下心来，筹谋反扑的当口，却意外听到眼前“呼”的一声，四周残影光圈竟同时消散。
　　砰砰砰……
　　全无征兆，南天星脖颈，后心，前胸，丹田，头顶……同时中掌！
　　前后接连十八掌，悉数结结实实地落在南天星身上。
　　强烈的阴寒死气，带着冰冻天地的酷寒，尽数落在南天星身上，头上。
　　中掌处，尽都是要害部位！
　　叶笑身子“刷”的一声拉出一道残影，退后三丈，凝目注视南天星。
　　南天星的眼睛死死地瞪着叶笑，突然大口一张，呼的一声，吐出一道异常浓郁的白气；紧接着，头顶上，脖颈部位热气腾腾、一如烟雾氤氲。
　　后心前心丹田都是一阵冰霜棱子，衣衫冰冻，啪啪啪，七八个掌印形状的布块掉在地上，摔得粉碎。
　　南天星的周身，瞬时闪烁起来蓝汪汪的气息！
　　至此，他的天元八品极限实力，彻底的全部激发了。
　　“好掌法！老夫踏遍天下，尚是第一次见到这等精妙玄奇的招数，掌法身法完美配合，竟然让老夫这等比你高出七个天元层次的人，也招架不及，当真了得！错非你修为远逊，之前说要将老夫留下的话，说不定就成真了！”
　　南天星狞笑一声：“真可惜啊，始终是你实力不够！在绝对的实力差距之前，掌法纵然再好，也伤不了我。”
　　叶笑一声不吭，只是凝神注视着脚下的衣衫碎片，八个掌印掉落下来之后，南天星变得有些发青的肌肤，却正在冒着氤氲热气，颜色渐次转变成正常的肤色。
　　阴寒之气对他无用！
　　黄金手同样对他无用！
　　叶笑心中不禁轻轻叹息了一下，刚才的战斗，自己已经动用了全部灵力，虽然得手，虽然正中要害，却竟是打不动人家，攻不破其护身威能。天元境界一品，与天元境界八品，实力相差得实在是太悬殊了。
　　叶笑当机立断，即时决定改变策略，要将此人一举拿下，只怕是不得不使用灵魂之力以及那张真正的底牌了！
　　唯有拼命！


第268章 虚空成剑！
　　决心刚下，才想再次动作的当口，对面的南天星已经纵身而起，狞声笑道：“风君座，彼此实力悬殊，胜负分明，还是乖乖的跟我走吧！做我的奴隶，总比做一具尸体强！”
　　叶笑哼了一声，这次却罕见的没有说话回应。
　　南天星整个人此际已然飞凌半空，周身蓝光闪烁，大海涨潮一般一波一波侵蚀着这狭小的空间。
　　衣袖轻翻之间，右手凌空击出。
　　一股沛然掌力，刹那间封锁了叶笑身前身后的所有空间。
　　一掌之威，竟至如斯！
　　换言之，这一掌，竟是只能硬接！
　　很显然，南天星已经察觉了叶笑的最大优势，亦是远胜自己的地方，那就是灵活，若是一直缠斗下去，自己恐怕要大费精神才能将他抓住。
　　但，现在天色已经明亮。
　　而这里发出这么大的动静，迟早都会有人前来。
　　毕竟现在辰皇帝都，群强环伺，任何一点风吹草动，都会引来无数的有心人！
　　面对风之凌这么一个可说是无价之宝的人物，自己得之，固然奇货可居；若是让别人知道了，无论风之凌的本来身份为何，自己亦是绝无可能独吞。二来，拍卖会也马上就要开始。
　　自己还要赶去参加。
　　拍卖会进行已是定局，就算风之凌是叶笑也好，是灵宝阁君座也好，死了也好，也不能阻止这场拍卖会进行！
　　所以，眼下就只能速战速决，务求在最短的时间里，将这个风之凌拿下，纳入自己囊中，然后尽可以装作若无其事的从容炮制！
　　只要他在自己掌握之中，不怕他不就范。
　　只要一想到自己掌握了风之凌之后的无限好处，南天星心头便是火热无比。
　　所以立即采取了硬桥硬马的全方位无差别攻击，逼叶笑与之硬拼，反正你修为远远的不如我，若是只拼修为，我可以稳持先手，稳占上风。
　　而且只要我逼得你跟我硬拼，那你就没有任何躲避的空间，你身法再好，那也是没有丝毫作用，你只有力竭落败一途。
　　一力胜十会！
　　便是这个道理。
　　不得不承认，南天星的这个手段，自身消耗固然颇大，却是针对叶笑的最佳打法，亦是最有效的对战策略！
　　南天星带着大山压顶之势，悍然落下。
　　危机在前，不得不应，叶笑虽然明知硬拼无益，但此际迫于无奈，只得尽力挥掌迎击。
　　“轰”的一声，叶笑整个人踉踉跄跄退出去七八步，身子摇晃，差一点就摔倒在地，败象尽显，一张脸面如金纸、极尽萎顿！
　　这般毫无花假的硬拼，力强则胜，力弱者败，高下立判，胜负显然！
　　甚至于这一掌，南天星唯恐出力过大，一招击毙风之凌，已然留手数分，可是叶笑仍旧感觉到五脏六腑都受到异常剧烈的震荡，一双手臂，也几乎当场折断。
　　南天星哼了一声，落在地上，背负双手，冷冷道：“风君座，这一掌我只用了三成力。”
　　叶笑嘿嘿一笑，说道：“是么？看来我的命，还是挺值钱的？”
　　南天星目光中凶光闪烁：“风君座的命，当然值钱，简直就是价值连城，不过等你成了我的奴隶之后，你会发现你自己的命，比你的想象还要更加的值钱！”
　　他伸出舌头，舔舔嘴唇，嘿嘿一笑：“再多告诉你一个秘密，我真的很喜欢硬骨头的人了；当把一个硬骨头，生生的折磨成一个软骨头，变成一个卑躬屈膝，任我鱼肉，任我玩弄，让他做什么他就会做什么，丝毫不打折扣的执行我命令的那种奴才……那份成就感，真是无比迷人，那种舒爽，丝毫不次于将一个冷若冰霜的圣女变成床上的荡妇！可惜的是，风君座却是享受不到那份迷人的感觉的。”
　　“因为你只能提供给我享受！”南天星阴冷地说道：“这，就是你骂我，你骂我爹的惩罚！与代价！”
　　叶笑满脸尽是揶揄之色的一笑：“你以为，你一定能得逞么？哈哈，经过这么长的时间，你故意压低了声音，更控制着这一下片空间的一切动静，想必就是不想让别人知道吧？想要一个人独吞，是不是？刚才那一掌，你固然只动用了三成功力，只不过是你要分心控制这片空间，没有更多余力发挥吧！嘿嘿，这片空间固然为你压制，但此刻辰星城高手云集，只要我集中力道攻击一点，随便一声呼喊传出，就能让你的如意算盘落空。亏你还在这里做着白日大梦，痴人说梦。”
　　南天星被他道穿了心中所想，不由得脸色再度转为阴沉，一字字说道：“你大可以试试，老夫可以保证，你说的一个字都不会传得出去，以你的微末修为，何能打破老夫设下的空间封锁。而且，以今日为始，你每多触怒我一分，以后，你的日子就更加难过一点！”
　　“是么？那倒是真的要试试了。”
　　叶笑缓缓长身而起，眼如电闪。
　　缓缓伸手向前。两手如同龙爪，咔咔作响。
　　叶笑的头上发丝，无风自动，飘飘扬扬！显然，体内的灵力已经催发到了极限！
　　空气之中本已经阴寒凝聚的水汽，突然变得更加严寒异常。
　　下一刻，叶笑的手猛的合拢！
　　咔！
　　骨节一声脆响。
　　只闻“锵”的一声，一把寒光闪烁的长剑，就被叶笑从虚无一物的空中硬生生抓了出来。清光闪烁看，剑芒璀璨。
　　水汽凝冰，凝冰成剑。
　　阴寒之气越来越浓密，这把剑的材质，也是越来越出色。
　　不过片刻功夫，一把有如千年玄冰一般材质的长剑，已经成型。
　　叶笑仍自不断催发阴寒之力，滋养手中冰剑。
　　他已经调动了自己所能够调动的所有极寒之气！
　　能够对南天星造成威胁的剑，以叶笑所知，固然不少，但此时此刻能够拿得出来的，却就只有这一种，而且还是能够在极短时间内完成的。
　　冰魄剑！
　　此剑的本质虽然还是冰，但，质地却已然大大的不同。
　　而且，这口剑亦是叶笑铺排下的真正杀敌计划第一步！
　　他大耗精力，调动所有的力量，神魂之力灵魂之力……
　　此刻，已经去到了最后关头。
　　换言之，刚才的落败，说是真实也行，却也未必不是假象！


第269章 笑八荒，君主剑！
　　南天星饶有兴趣的观视着叶笑的动作，流露出浓浓的嘲讽意味，信口说道：“动作潇洒，空中抓剑，不错不错，只可惜，只是花架子，也就能骗骗外行人，在我这个修为远在你之上的人眼中，又算得了什么。”
　　“是不是花架子，算不算得了什么，你马上就会知道。”叶笑一派冷漠地说道。心中松了一口气。
　　这家伙自恃修为比自己高得多，居然能够等待自己将剑抓了出来。
　　这把剑抓出来，或许这家伙并不知道，真正的含义是什么吧？若是他知道，恐怕瞬间就能将肠子都悔青了。
　　叶笑体内灵力突然一阵逆转，浑身上下，除了涌现出一股蓝茫茫的气息之外，却还掺杂有一股淡淡的金光璀璨。
　　如同绚烂星空，在这一刻，突然降临人间。
　　“风君座，跟我走吧！”南天星乍见异变，心中起疑，不敢怠慢之下，身子瞬动，一把抓来，显然不想再拖。
　　叶笑脚下一错，还只是一动，整个人却已自挥发出一股潇洒不群，纵横天下的惊人气势。
　　那是一种难言言喻的潇洒。
　　亦是一种纵然在千万人之中，也能被人立即瞩目的风采。
　　笑君主的独门身法。
　　笑八荒。
　　脚下有如行云流水一般的蓦然一动，衣袂飘飘之中，整个人已经闲庭信步一般的跨将出去，如同山涧流泉，如同大海流波，如同风过竹林，如同云端漫步。
　　在这一招启动的伊始，叶笑眼中掠过一阵思念。
　　心中似乎响起来当初君应怜对这门身法的一句评语。
　　“就是这一招，最是瑰丽璀璨，让人身心沉浮荡漾。叶笑，你原本的剑招名字，实在是不适合这一招太多了。”
　　“那，应该怎么命名呢？”当时叶笑问道。
　　君应怜绝美的脸上一片沉思，轻声道：“任我青春年少，天地归于一笑；
　　让我衣袂飘飘，却将八荒笑傲！”
　　此刻，叶笑眼中满是深切的思念，长剑挥动，曼声吟道：“任我青春年少；
　　天地归于一笑；
　　让我衣袂飘飘，
　　却将八荒笑傲！”
　　手中剑，瞬时变得深寒，碧青。
　　冰魄剑，已经形成。
　　剑锋森寒。
　　一剑刺出，携带着无尽的堂皇威严肃穆。
　　笑君主的君主剑！
　　君主剑之我为君主。
　　一刹那间，南天星生出有一种古怪至极的感觉，似乎有一位主宰天下的帝王，带着不可抗拒的强横气势，站在自己面前，以一种睥睨天下的目光注视着自己，来自于这位帝王的那一剑，似乎已然注定将要主宰自己的生死！
　　自己的修为命名远远比眼前之人要强大，强大得多，但是这一刻，自己的全部心神却尽都被对方吸引，掌控！
　　自己明知不妥，竟没有半点反抗的念头升起来！
　　反而觉得自己便是罪有应得，便是死有余辜，就应该引颈就戮，引刀一快！
　　南天星心底隐隐知道自己这种感觉是不对的，更是极度危险的，但却偏偏就是控制不了自己。急切之间，猛地一咬自己的舌头，咔嚓一声，口中鲜血狂涌，一口喷将出去，却是瞬时恢复清明，身子猛地后退。
　　却见面前寒光闪烁，那凛然冰剑锋芒，就距离自己的眼睛，就只差半寸，一如冰河倾泻一般骇然落下。
　　南天星顿时出了一身冷汗，汗透重衣。
　　若是自己的反应再稍微晚那么一点点一丝丝一微微，自己的眼睛多半就会被刺瞎。纵然自己浑身刀枪不入，但，眼睛却是没有那样坚强的。
　　甚至还不止眼睛，一旦眼睛完蛋，对方冰剑顺势刺入脑部，自己岂不就此玩完？
　　当真是险到了极处！
　　好险！
　　这是什么剑法？
　　他冷汗涔涔之中，后怕之后，就是竭斯底里的暴怒倒：“这是什么剑法？”
　　对面叶笑并不答话，脚下又是一错，看似只迈出了一步，但却是瞻之在前，顾之在后；如上如下，似左似右，又似乎整个人就在彩云之端，悠悠漫步，却有是无所不在，无所不至。
　　纵然是以南天星的老道眼力，一时间也看不清楚叶笑具体的方位。
　　更加锁定不了他的位置。
　　想要封死他腾挪空间的打算，自然也就再也行不通了。
　　绚烂寒光闪烁之中，又是一剑悍然袭来，冰剑流溢的冰寒之气，几乎令周遭空气也结了冰。长剑的无匹森寒，在此刻，带着有如天意一般的无尽恢弘，让人生不出半点抗拒之心。
　　南天星自觉无可抵御，只得再度退后两步，眼中灵光一闪，惊呼一声：“这，难道就是传说之中的灵魂之剑？以灵魂御剑，神魂为引，天下唯我？”
　　叶笑仍旧不答，眼神淡然不动，漠然无情，长剑闪烁，剑花朵朵，徐徐落下，正如是天花乱坠，落英缤纷。
　　君主剑之天意！
　　南天星情知不好，竭力闪避，但，刷刷两声，他的身上，已是伤痕迸现，鲜血迸飞。在叶笑君主绝学不顾一切全力进攻的时候，终于破开了南天星的肉体防御！
　　终于，第一次让这个强横敌人真正受创于叶笑剑下！
　　叶笑一剑得手之余，剑光更趋闪烁，剑锋突转向下，倍显凛然沉重。
　　如同千万大山，突然同一时间里倒悬空中，山尖向下，轰然落下。
　　君主剑之……我意千山倒悬！
　　丝丝紫色灵力，在空中若隐若现。
　　以我灵魂，赋予冰魄，让冰有灵，听我号令，心剑合一，身剑合一，天人合一！
　　笑八荒步法，配合君主之剑，以紫气东来功法强势催动，辅以灵魂御剑，以神魂附剑，以神念锁定，以全心全意极限灌注！
　　这一刻，叶笑的战力，较之正常状态最少是提升了十倍，甚至，更多，更多更多！
　　但这一招普一出来的瞬间，叶笑便已敏锐感觉到，自己地灵力，多了一种枯竭的感觉。以自己现有实力，根本就不足以支撑连续施展君主剑招！
　　就算是不惜代价的强行催运灵魂之力、神魂之力为辅，浅薄根基仍是难以为继！
　　所幸，这一剑的剑势已然撒了出去。
　　杀势已成！
　　南天星惨呼一声，完全不敢接招，只知拼命向外逃窜，一身天元高阶修为的蓝光气劲不要命的狂涌，双掌不顾一切的接连拍出。


第270章 绝地反击！
　　南天星在全力抵御叶笑的杀招来袭，全力抵御的同时还在躲避，后退。
　　面对如此见所未见闻所未闻的杀招，不要说什么杀敌致胜，保命已经是第一要务！
　　轰的一声！
　　血光一道道飞起。
　　我意千山倒悬。
　　剑招威能极限爆发！
　　纵然这南天星修为高绝，傲视寒阳，但，却始终只得天元境高阶，纵然全力抵御，何能抗衡千山倒悬同时落下！
　　这可是曾经纵横青云天域的杀招！
　　及至南天星退到了墙边的时候，剑光终告消失，然而南天星的身上，在这一刻却也已经是增加了数十道伤口，伤口虽然不深，但，每一道伤口都在往外飚射着血线。
　　叶笑这一剑，最少是给他增加了七十多道伤痕。
　　叶笑最后一剑出手之余，却亦发出一声闷哼。
　　勉力发出最后一剑的叶笑，本身几近油尽灯枯，元气衰竭，南天星在最后时刻的全力抗拒，强横的掌力亦是非同小可，叶笑整个人被其掌力震得飞起，却原来是双方的真实实力始终差得太远；君主剑法固然威能浩瀚、无匹无对，形成了绝对的压制之势，但在最后时刻，剑招威能尽去的那一瞬，叶笑终是不堪重负，遭到了对方掌力的反噬。
　　虽只一瞬反噬，但已然气空力尽的叶笑倍感辛苦，浑身筋骨欲断，当真是一丝力量也没有了。
　　丹田中虽然还在疯狂的集中灵力，意图再聚一击之力，彻底击败南天星，但叶笑心中却是叹息一声，多半是来不及了。
　　君主剑共有九招，这次不惜调动灵魂、神魂之力，仍是只勉强用出来三招，就已经后力不支，难以为继了。
　　甚至，这还是叶笑大肆偷工减料之后的结果，若是想要当真完全发挥君主剑的威力，最起码也得是……道元境实力！
　　叶笑无以为继，被震飞当场，南天星那边可是没有停止，剑招威能普一结束，南天星甚至没有运功疗伤，立施强力反扑。
　　人影极速闪动之际，浑身是血的南天星已经到了面前，叶笑甚至都来不及做出任何反应的瞬间。就被南天星一掌拍在他胸口。
　　此刻的南天星心中，叶笑已经不再是什么可居的奇货，而是一口足以杀死自己的利剑，刚才侥幸不死，实属万幸，如何敢再有丝毫怠慢，若非仍对叶笑存了占有的想法，掌下留了分寸，此刻叶笑就算不死，也要重伤！
　　即便如此，叶笑仍是“哇”的一声喷出一口鲜血，整个倒飞而出，还没落地，南天星又已经到了他上空，“砰”地一声，重重的一脚踩在叶笑胸膛上，直接将他踩在了地上，恶狠狠低声咒骂：“该死的！老子要宰了你！你这杂碎，居然给老夫造成如此多的伤势！”
　　叶笑被他一脚踩住，身上如同被压上了一座大山，丝毫也动弹不得，却是以嘲讽的眼神看着他，哑声说道：“那你杀啊。你怎地还不动手啊？刚才那一拳一脚，你用了几分力道，有三分么？”
　　南天星气得暴跳如雷，但却还是不舍得真的杀死叶笑。
　　活着的风之凌，终是比死了的作用要大得多。
　　活着，就是一座金山宝库，死了，半点作用也没有。
　　就只是一具没有任何作用的尸体！
　　南天星现在虽然怒发欲狂，对叶笑恨之入骨，但却绝对不想真的杀死他！
　　杀死风之凌，固然能泄一时之愤，却也等同彻底断绝了丹云神丹的源头，这个选择，如何选法早已注定！
　　只是心中勃发的怒气却是再也没有宣泄的余地，南天星突兀的一扬手，“啪”的一声，一记响亮的耳光狠狠打在叶笑脸上，狞笑道：“老子虽然不舍得杀了你，但老子可以给予你无穷无尽的折磨，玩弄、蹂躏，让你知道，在这个世界上，有些痛苦，比死还要难受！难受的多！”
　　叶笑目光冷静轻澈地看着他，淡淡道：“这一点不需要你提醒，单我知道的，就肯定比你多！”
　　南天星又是一个耳光打在他脸上，冷笑：“你小子整个人已经落入我的手中，居然还敢如此嚣张，嘿嘿，你再多说一句，我就打你一下！且看我耗得过你，还是你耗得过我！”
　　叶笑哼了一声，突然“哇”的一声，口中喷出一大口鲜血，殷红夺目，触目惊心。
　　南天星见状就是一惊，虽然他已经刻意留手，但对叶笑目前的身体状况不甚了解，生怕一个不注意就此踩死了他，全部心血付诸流水，脚下下意识的微微收敛力道；便在这时，叶笑体内的空间之中，那颗蛋突然飘了起来，蛋兄似乎感受到了叶笑正自身处危险之中，顿时在一阵空中急剧摇晃。
　　随着蛋兄的动作，充斥于空间之中的无边紫气，亦随之全无征兆的暴动起来。
　　下一瞬，随着“轰”的一声，庞然紫气以一种山洪暴发的挤压方式，强行进入到了叶笑的丹田之中。
　　正处于极度虚弱、有心杀贼，无力回天的叶笑只感觉原本极度空虚匮乏的丹田竟在一瞬间极限爆满，突如其来灌输的那股力量，让自己的丹田已经大致充盈，接近爆炸的边缘，若是不能及早发泄出去，恐怕随时会爆体身亡。
　　而此刻正值南天星敛劲抬脚，全无戒备的微妙当口，再度有心有力的叶笑哪会客气，大吼一声，身子猛然挺起，双掌迅猛若风雷一般地击在南天星胸膛上。
　　南天星做梦也想不到，居然有人在这种情况下还能够绝地反击。
　　这一击打的那叫一个瓷实，结结实实，绝无花假！
　　一声惨叫，以及某处“咔嚓”一声，先后响起，叶笑的反噬一击，直接轰断了南天星的两根肋骨，整个人也被掀飞出去，只是南天星虽然骤遭重击，伤势不轻，却仍有回击之力，更兼狂怒之下，沛然一掌不遗余力的打将出来，这一掌的威势，竟超过了之前的任何一击！
　　叶笑一击得手，腰部发力，整个人一个筋斗翻了起来，却仍感觉体内灵气如沸，开锅一般的沸腾，已经超出了自己天元境界一品的承受范围，刚才那倾力一击，并没有改善多少灵气满盈的状况，眼见南天星反击来袭，正要迎击之际，突然间心中一动，竟是不闪不避，面对南天星雷霆万钧的一掌，赫然用自己的胸膛要害迎了上去。


第271章 底牌，杀招！
　　甚至更进一步，将包括护身元气在内的所有力量，悉数收回，将行功方式由外放转为吸纳。
　　竟与之前对战闻人楚楚，临阵强行突破的状态完全雷同。
　　如同长鲸吸水，万流归宗！
　　换言之，叶笑乃是在这种绝境之中，选择了强行突破。因为……若是不突破，自己已经没有半点机会。
　　哪怕是多周旋一会，但最终的结果，依然是败亡的结局。
　　南天星全力一掌的狂猛威能，如同经过极限挤压一般的潮水般一股脑冲进了叶笑的丹田！
　　轰的一声，同样挨了“瓷实”一章的叶笑终于忍不住惨叫一声，整个人有如落叶一般急疾往后飞出，却无人知晓其体内几乎在同时亦传来轰然一震。那到今早还在接近突破，却还没有征兆的天元二品的障碍，就此轰然破碎。
　　叶笑当真是胆大包天，在如此兵凶战危之时，生死一发之际，仍是选择最决绝亦是最不理智的应对方式，仍施前法，借助敌人全力一掌，以及自身意外充盈之灵气冲击，合力冲击修途屏障，还又被他成功了！
　　这一举，当真是觅活路于死境当中，借死路猛进前行！
　　天元二品屏障一旦破碎，一股沛然无边的灵气，有如滔滔潮水一般冲进了臻至天元二品的经脉之中。
　　只是，叶笑虽然成功突破天元二品屏障，突破提升，本身却非是不用付出代价，甚至是付出相当不菲之代价——
　　强行冲击自身屏障的同时，叶笑接连三口血狂喷而出，经脉瞬时便受了相当的伤损。甚至不止经络，五脏六腑亦受莫大冲击，南天星全力一击，岂同小可，吐血之余，脸上七窍之中，亦同时溢出鲜血，伤势之严重，可想而知！
　　南天星眼见变生肘腋，陡然一愣，却是怒火更甚，口角血流泉涌，浑身更是血流如注，却是再度全力出击：“好胆！砧板之肉还妄图挣扎，我一定要杀了你这个杂碎啊啊啊……”
　　叶笑眼中光芒一闪，注视着南天星现在已经遍布全身的伤口，尤其是他胸口位置的微微塌陷处，目光不禁猛地亮了一下。
　　所有的一切努力，没有白费，能够来到此刻，终是值得的。
　　毒针攻击失利之后，叶笑确认了对方的修为层次极高，功力更是精纯，远胜寒阳大陆的同阶高手，那么犀利的寒毒都没能对其造成多大的损伤。
　　有鉴于此，叶笑做出了一系列的针对性攻势。
　　首先，借助对方中寒毒在前，有所顾忌，展开对攻消耗，近乎不惜一切代价的强势消耗，逼对方全力防守，拖延时间，预备神魂、灵魂攻势，然后发动君主剑招，若是能够将之一举拿下，自然最是理想，就算不能成，起码也能搞得对方鸡毛鸭血，五劳七伤，在对方身上制造出伤口，折损其实力，为接下来的战斗增加胜算……
　　这便是叶笑的前两步打算，这打算之中，倒没有击断南天星的肋骨这一节。
　　毕竟双方真实实力相差太大，能够取得相当的优势就好，叶笑并没有奢望更多。
　　可惜，对方的实力，以及应变超出了叶笑原本的预期，在叶笑的预算中，只要君主剑招一出，战况势必一边倾倒，却没有想到南天星久经战阵，应对极为得当，一见不妙，即时全取守势，极尽趋避之能事，三招君主剑招并没有收到预期的效果，未能真正重创对手。
　　而更大的误算，却是叶笑高估了自己的状态，虽然本身修为突破，臻至天元境界，虽然已经大幅度的减少君主剑招的消耗，然而一连三招的君主剑招，几乎榨空了叶笑的全部灵力，若非如此，怎么也不至于被南天星一掌轰飞，甚至陷于被踩脚下的恶劣局势。
　　所幸在空间灵气意外爆发帮助之下，一举扭转了战局。
　　这完全可以说是意料之外的变化。
　　虽说就算空间灵气不爆发，叶笑仍有保命毙敌的本钱，但多了这层变故，更是理想！
　　此刻，南天星骤遭冲击，愤怒填膺，整个飞凌半空，正给了叶笑渴望许久许久的大好机会。而刚刚突破的天元二品，更给了他莫大本钱与把握！
　　还有幸运！
　　在南天星的眼中，对面这位风君座的身子正如飘零黄叶一般往下坠落，显然是再也没有了反抗之力。
　　他万万不会想到，就算想到也不敢相信，对方竟然在这等危急时刻，以自身性命为赌注，强行突破了一个境界！若是他知道的话，纵然叶笑现在看起来已经没有了半点行动能力，他也会仔细的观察一下。
　　但，自古至今，在这样重伤之中突破的，南天星根本就是连听都没有听说过。
　　传说中都没有的例子！
　　所以他刚才虽然感觉到空气中波动很有些异常的氛围，却仍是没有多在意。
　　他的全部心神，全都集中到了抓住这家伙之后，如何折磨，如何报复，如何蹂躏，如何让他痛不欲生、生不如死，如何让他后悔来到这个世界上，更加后悔为何要得罪他这位未来的主人！
　　他的眼中，就只有残虐，以及即将得手的兴奋。
　　这一次抓他在手中，先将他四肢打断，了不起之后再帮他接上，然后再打断，再接上，这就定为成为我奴隶的第一局肆虐游戏吧！
　　我看你还如何挣扎！
　　还敢不敢挣扎！
　　正在想得得意的当口，却见叶笑在空中飘零翻滚的身子很古怪的扭曲了一下。
　　南天星仍没有多在意。
　　因为，身受重伤在空中翻滚的样子都差不多，有这样古怪的肢体动作，大都属于无意识，并不足以为奇，甚至有这样不规则的肢体动作，才更正常一点。
　　空中空气一阵不可觉察的动荡，黑气一闪而逝！
　　叶笑的真正杀招，终于出手！
　　就在下一刻，南天星全无征兆地撕心裂肺的惨叫起来。
　　因为，在一瞬之间，他全身上下的各处伤口，起码有十几处同时发出剧痛，而且，还伴随着一种阴寒的诱惑感觉！
　　似乎有许多的暗器，在这一刻同时进入了自己的身体。
　　随着空中黑色的光芒闪烁，三柄飞刀，插进了他的胸口，十二根飞针，插入了他的全身各处！
　　深深地插入！


第272章 渔翁得利？
　　南天星强摧的那口元气在空中再也连接不上，断线风筝一般“呼”的一声掉落下来，狼狈至极的摔倒在地上。
　　然后就感觉到浑身已经开始僵硬，勉力运功活动肉身，竟毫无作用。
　　又有“轰”的一声传来，却是叶笑的身子以同样狼狈的姿势，狠狠的砸在地上，筋骨欲裂，好半天仍是爬不起身来。
　　此刻，南天星的身子就落在叶笑跟前，几乎触手可及，但南天星已经一动也不能动。
　　他体内那种属于幽冥的阴寒死气，已然全面爆发。
　　魔刃神刀！
　　关键时刻，一击建功！
　　他的伤口，甚至已经不再流血，而是在极短的时间里变成了紫青色，浑身的血脉，在亦渐次冻结，破损，不过片刻光景，就腐烂了不下十之六七。
　　他瞪着眼睛，死死的盯着叶笑，眼神中，满是绝望与不甘心，还有不可置信。
　　似乎直到现在，仍旧不肯相信，这个比自己弱小不知道多少的小家伙，居然能够真的杀死自己！
　　就在上一刻，明明还是自己占据优势，明明一切都在掌握之中啊！
　　他瞪着眼睛，看着面对面的叶笑，艰难地问道：“这……这是什么？……”
　　叶笑喘息了一下，勉力支撑着自己坐了起来，手指头伸出去，带着一丝冷笑，从南天星的胸口位置搜的拔出来一颗飞针。
　　细细的飞针。
　　然后，他就将这一枚飞针插入了自己头发里。
　　然后是又一枚，再一枚……
　　一直收回至第七枚，叶笑挽起自己衣袖，露出自己手腕，揭开那一层敷上去的皮肤，将飞针放在里面，然后又将肉皮扣下去，整个过程清晰明朗，全无遮掩，但那层肉皮重新覆盖上的一瞬，却是重归天衣无缝，根本就看不出来任何端倪。
　　等到完成这一切，叶笑才再度抬眼看向南天星，淡淡道：“明白了么？”
　　南天星眼中全是诧异，全是不可置信，但却是用最后的力量点点头，道：“明白了……”
　　头一歪，就此死去。
　　这位纵横天下无人能制的南天凶星，终于在今日陨落在叶笑手里。
　　而在这一刻，连他的脸，也都变成了紫青色，紫黑色。
　　只是他临死的时候，也终于真正的明白，自己死在了那里，算是做了明白鬼。
　　虽然这位风君座一开始就和自己拼命，使用的招式越来越强，让自己以为他已经竭尽全力，意图毕功于一役，但一切都只是布局，全都是铺排，只为让自己掉以轻心，实际上，他的真正杀手锏，竟是直到最后一刻才用了出来。
　　但这杀手锏一旦用了出来，自己的命，也就这么丢掉了。
　　他眼睁睁的看着叶笑从自己的身上取回飞针，放在头发里，头发边缘，耳朵上方，手腕里……也终于明白，对方在最后时刻，重伤之下、古怪扭动身体的动作是做什么了。
　　那就是在敌人已经感觉自己万无一失稳操胜券的时候，发出的致命一击！
　　决死一击！
　　原来这家伙身上，纵然是在最后时刻，纵然是在所有人都认为不可能翻盘的绝境之中，也可以发出这样的夺命一击！
　　一击定鼎局势，一击改写战果！
　　若是叶笑的底牌稍微早一些出来，那么，绝对没有任何作用！但就是在这最后时刻，才能够一击奏功，杀死这个比自己强大了太多的敌人。
　　南天星认为自己死的很冤枉；但，相比较于对方的这等连番筹划的布局来说，却也死的不冤。
　　“其实你还是没有全明白。”叶笑冷笑一声，对着南天星的身体轻声说了一句，这才将插在南天星身上的那几口飞刀也逐一收回，小心翼翼的插在自己的头发之中……
　　左右摇了摇头，确认不会被任何人看出来，才将其他剩下的打空的飞针，都捡了回来。
　　一枚一枚，放回原处。
　　处理完这些手尾之余，叶笑终于松了一口气，心神放松的瞬间，即时感觉到自己的整具身体几乎要裂开一般。浑身的骨头，也似乎在同一时间里破碎；连动都不想再多动一下了。
　　终于度过危机之后的放松，引发了身体的所有负面状态，让他全身都没有了哪怕一点力气。
　　这一刻，有一种昏昏欲睡的感觉强势袭来，似乎下一刻就能够失去意识的昏睡过去。虽然叶笑在激战中，强行突破了天元二品，但经脉的受伤程度相当严重，让他感觉不到半点突破的快感。
　　但也幸亏是在那关键时刻突破了，突破的力量虽然被在一瞬间就被打散，却始终也残留了一些，支撑自己发出最后的杀招，改写战果。
　　否则，以刚才的伤势之沉重，真的未必能够撑到发出最后一击，整个人多半在空中那会就陷入昏迷状态，那才是真正的完蛋大吉！
　　“真悬！”叶笑喃喃地说了一句，却仍是不敢有丝毫松懈，强行驱散睡意，急速调动空间储存的灵力，来恢复自己的伤势。
　　那边还有拍卖会在等着自己，这里可不能耽搁太多，更加不是休息睡觉的时机。
　　虽然，一场睡眠才是当前最有效的疗复手段。
　　尽管刚才蛋兄调动了大量的天地紫气倒灌给叶笑，瞬时恢复战力，但之前那次无尽空间吸收的天地紫气数量实在太庞大了，是以此刻仍有大量的富裕灵气，只要给叶笑一定时间，迅速恢复元气，乃至复元都不是太大问题。
　　然而就在微妙时刻，一道人影突兀地闪了进来，嘿嘿冷笑：“传说中的风君座竟是这等高手，居然能够杀死星辰门长老，可惜鹬蚌相争，让我这个渔翁得利了……哈哈，这场天降横财却是便宜了老子。”
　　这人一声怪笑，如同夜枭一般难听刺耳。
　　叶笑艰难的闭了闭眼，心中叹了口气，刚才的打斗动静，还是惊动了不该惊动的人前来。
　　自己刚才本已打算即刻离开，却又实在是没有力气。
　　只是，这个突然出现的人，却又是谁呢？
　　自己刚才全神贯注于战斗之中，谋求胜机，根本再没有任何的精力心神去查看周遭动静。竟然没有注意到这个人是什么时候到来的。
　　睁眼看去，却见来人青袍高冠，正是照日宗的打扮。


第273章 虎落平阳？
　　只见这家伙一脸的捡到大便宜的由衷惊喜，看到已经变成尸体的南天星，还有已经动弹不得的叶笑，更加是一脸的志得意满。
　　此人的年龄似乎并不很大，也就四十出头的样子。
　　一身修为更低，最多不过是地元境五六品的样子，若是平常，就算是没突破之前的叶笑，也可在举手投足之间将之拿下，可是此刻，被举手投足拿下的那个却得换成叶笑自己了！
　　叶笑艰难万状的开口道：“你是谁？”
　　骤然听到叶笑开口，那人脸色瞬变，转为极之警惕的瞪着他，显然戒备心很浓，哈哈笑道：“你不会是想要引诱我过去，再用刚才杀死南天星的手段杀我是吗？哈哈，若是老子没有看到的话，或者真就被你骗了过去，但是很可惜，你的那手绝杀伎俩，我都看到了。”
　　他一脸的揶揄：“不瞒风君座你说，包括您有多少枚暗器，甚至是您都将之放回到了哪个位置，我都知道得一清二楚。”
　　他伸出一根手指头：“风君座，您头上有，手上有，手臂有，脚腕有，脖子里面还有，风君座，您可真是深谋远虑，将自己随时随地打扮得如同刺猬一般。佩服佩服，对了，裤裆里有没有富余的，哪里不是更隐秘。”
　　语气竟是猥琐至极，显然是自觉一切尽在掌握，言词充满肆无忌惮的意味。
　　叶笑咳嗽一声，又吐了一口血，淡淡道：“该说佩服的是我才是，阁下观察得可真够仔细啊，我身为灵宝阁君座，怎么着身上也该有一些个保命手段才合理。”
　　这人哈哈一笑，道：“风君座，你何必大言不惭，难道还想要威胁于我，意图蒙混过关么？在这样的情况下，命悬人手，您若是还有其他的后手，那就不是深谋远虑，而是愚蠢了。”
　　说完，他“锵”的一声抽出一口剑，森然道：“风君座，现在，此刻，麻烦请您将身上这些零零碎碎都解除下来，否则，我现在站在这里，就以这长剑攻击，仍是致您于死命。我不会冒险的，风君座，虽然您很有价值，但，我若是死了，您价值再大，对我也是无用的。嗯，再多给您多点照顾，裤子不用脱了，那些针啊刀啊，相信您也不会往那个地方藏！”
　　他竟然嘿嘿一笑：“我本来真想让您把裤子都脱了的，您可是连星辰门的南天凶星都能弄死，我这种小角色自然更加不在话下了，所以，我是不会给您以喘息的机会，只要我数三个数，您还没有解除那些零碎，我将立即动手杀死您！不会犹豫！”
　　他静静的一笑：“现在我开始数数，风君座，您听仔细了，考虑清楚了……一！”
　　叶笑一阵苦笑：“你可真够谨慎的，难道……照日宗的弟子，都这么谨慎么？”
　　心中也终于松了一口气。
　　这个人显然是后来的，并不知道自己的真正身份，他知道部分真相，或者只是看到了最后的场景而有所联想；对于之前的一无所知。
　　这才合理。
　　否则，在此之前，南天星的伤势还没有那样严重，神识遍布周遭，势必会发现此人的踪迹，若是发现了，那么，南天星宁可放着自己不理，也会先处理了这个家伙。
　　因为他会妨碍到南天星的独享战果。
　　这点与叶笑唯恐别人发现自己的秘密，道理其实是一样的。
　　而南天星要对付这个只得地元五六层水准的家伙，一举手也完事了！
　　叶笑的一脸苦笑却是因为，这些零零碎碎，自己刚刚可是花了好大的劲儿才装回去，结果一眨眼的功夫，居然又要被人逼着解下来，甚至还要庆幸，没有在裤子位置放置，否则以眼前这人的谨慎性子，只怕真会逼自己脱裤子的。
　　“风君座……”那人淡淡笑着，握着剑柄的手已经越来越紧：“我数到……二了！”
　　叶笑叹了一口气，再不迟疑，开始解除身上的武装，从头发里面一根根往下解，动作很快。
　　这家伙固然怕时间长了叶笑有所恢复，那就要轮到他自己遭殃了，殊不知叶笑何尝不是在怕夜长梦多：万一又冲进来一伙呢？
　　“这世界上真没有什么绝对隐蔽的地方！”叶笑心中郁闷之极：“这么隐秘的地方，今天跟赶集似的……真真是郁闷死！”
　　那人目光锐利，叶笑解下一枚，他就数一次；一直到连脚腕上位置的飞针也都解了下来，叶笑已经累得呼呼喘气，这家伙也终于松了一口气，道：“风君座果然是个明白人，识时务者是为俊杰。”
　　叶笑艰难的笑了笑，这家伙居然还不可能往前走，现在距离实在是有些远，一击绝杀殊无把握。
　　自己现在受伤成这样，若是一击不中，只怕旋即就会丧命在这家伙的手里，以这家伙的谨慎程度，生命财富二选一，必然以生命为先。
　　叶笑貌似实在是坚持不住了，轻轻躺下身来，疲倦的道：“你是谁？照日宗的什么人么？想不到，照日宗，居然还有你这等人物。”
　　那人嘿嘿一笑，有些得意：“禀告风君座，在下的名字，叫做陈元峰，无名小卒一个，不值一提。”
　　叶笑闭着眼睛点点头，道：“不错，的确是无名小卒。我风之凌纵横天下一生，不曾想今天竟落在你一个无名小卒手里，当真是时也命也运也……”
　　陈元峰声音顿时尖锐起来：“不错，就算你修为盖世，傲视群伦，但你此时此刻也不过就是落水狗一条！风君座，我最后多忠告您一句话，在没有能力的时候，这张嘴巴，还是多一些好听的更有好处。”
　　叶笑闭着眼睛，淡淡道：“这话说的不错，所谓龙游浅水，虎落平阳，大抵就是如此。”
　　这人再也忍不住，尖声道：“你敢讽刺我？到了这等时候，你居然还敢讽刺我？”
　　说着，就走上前来。
　　他虽然愤怒，却还是保持着足够警惕，手中的剑，也始终没有放下来，因为他深深知道，面对对面这个能够坑死南天星的家伙，只要对方还有一点力气，自己就有相当的危机，一个不小心，随时送命。


第274章 底牌无尽！
　　陈元峰这般往前走来，也不乏试探之意，更打定主意，一旦有变故出现，立即出手长剑，然后转身逃之夭夭，绝不逞强。到远处再做观察。
　　叶笑突兀地呛咳一声，又是一口血喷出来，跟着又是一口血。
　　貌似手指头都有些颤抖，不复稳定，不禁长长叹息：“罢了罢了……”
　　声音中，流露出无限的心灰意冷。
　　陈元峰见状却是心中一喜，又向前走了几步，几乎已经可以接触到叶笑的身体，但却还是谨慎的站在脚的方向，一脚在叶笑大腿上轻轻踢了踢，然后又用了些力量踢了踢，叶笑呻吟一声，愤怒道：“鼠辈！有种的给爷爷一个痛快。这般侮辱一位强者，你不觉得下作么？”
　　陈元峰心中一定，终于确定，这位在自己眼中算得上是巅峰高手的家伙，现在真的是一点儿动弹的力量也没有了。
　　但他还是只用脚将叶笑解下来的飞针飞刀拨到了一边，阴笑一声道：“风君座您这说的哪里话来，我不就是碰了碰你的大腿么，又没剥你裤子，哪里有那多么地说道，我哪里舍得杀了您呢？”
　　叶笑哼了一声，无力地说道：“你最好还是现在就杀了我！否则，你懂得！”
　　陈元峰哈哈大笑，终于宽心大放，走到叶笑面前，蹲下来，看着叶笑的眼睛，轻声道：“我偏不……”
　　然而便在这时候，叶笑突然间猛地睁开眼睛，喝道：“呸！”
　　一缕凛然寒光，从叶笑口中激射而出！
　　疾如闪电！
　　这是他留在自己身上的，真正的最后一道杀人保命手段。
　　在牙齿之中。
　　一枚飞针！
　　哪怕全身都不能动，四肢都被打折了，但只要一口气还在，这枚飞针，就能将敌人杀死！
　　这个陈元峰此际甚至还没有来得及蹲下来，最后一个揶揄之词还没来得及说完，这枚飞针已经随着一声‘呸’，“嗖”的一声钻进了他的咽喉！
　　一点红印，在他的脖子上缓缓扩散。
　　“当啷”一声，长剑落地。
　　陈元峰的所有动作，在这一刻，全部定格！
　　他的眼中，甚至还有迷惘。
　　想不通，这到底是怎么回事。
　　陈元峰两只手握住喉咙，发出‘嗬嗬’的声音，两眼不可置信的看着叶笑，脸上满是惊讶意外，身体却是在慢慢的软倒！
　　他到死，也没有想到，叶笑居然还保留了这么一手，最后一手，最致命的一手，在适才面对南天星那等超级强敌生死一发的关头，都没有使用，却在眼下这个时候用来对付自己！
　　委实是出人意料之外！
　　但这个变故却尤在情理之中，叶笑两世为人，今世以来，时刻不忘备下最后一手，以备不时之需，而这一最后一手，正整落下了这次事件的最终帷幕！
　　叶笑最后一击出手之余，嗯，应该是最后一针出口之余，咳嗽一声，整个人几乎瘫倒在地，刚才勉力运功，乃至透支生命神魂，集聚的部分灵气，全部施放在这一“呸”之上了，再度去到了气空力尽的地步。
　　这一刻的虚弱，前所未有！
　　然而叶笑却仍是勉力支撑着自己摇摇晃晃站了起来，将地下刚刚解下来的飞针飞刀揣在自己怀里，这次，却没有按部就班将针刀归位，实在是没力气了。
　　跟着一伸手，从陈元峰已经变成青紫色的尸体上将飞针拔了下来，轻声道：“你不会知道，无论在任何时候……我都会保留最后一张底牌在手的……而你却没有这样的底牌，所以你死了。”
　　危机终去，叶笑强行运转了一口灵气，支撑着此刻自己不至倒下，虽然此刻的自己已经疲累到也许下一刻就会昏过去的程度，但，却还是蹒跚着走出了这里。
　　这里，已经是绝对不能久留的是非之地。
　　就算是只走出几十丈，也要比留在这里强。
　　再留下，再稍稍耽搁片刻，只怕就不是一两个人到来那么简单了……
　　一如叶笑预料，就在叶笑刚刚走出去还不到半刻钟的时间之后，嗖嗖嗖，又有两条身影落在了这里。
　　“刚才的动静，应该就是从这里发出来，虽然距离远些，有些模糊……但声源位置就是在此，绝对错不了。”
　　“这里的位置挺隐蔽啊……”
　　“果然是适合杀人越货的好地方……”
　　“不错，进去看看。”
　　“说不定还有捡便宜的机会……”
　　“这里有血迹，打斗的痕迹，好激烈的一战……”
　　“这是……竟是南天星？！”
　　“我靠！真的是他……这这这怎么可能……”
　　来的这两个人，很凑巧都是照日宗的门人弟子，这会一看到南天星的尸体，两人都是感觉极为震撼。
　　南天星的修为在这世上，或者不算顶尖，但他的手段，心狠手辣，却绝对可以名列前茅。
　　是以在星辰门之中，也可以算得上是一个轻易招惹不得的角色！
　　但，这个不好招惹的角色，竟然诡异的横死在了这里……
　　这个变故来得太意外了！
　　两个人震惊得毛骨悚然，半晌无语，一时间竟没发现这里还躺着另外一具尸体。
　　再过片刻，两人惊魂稍定之余，游目四顾大量周遭环境，这才发现居然还有另外一具尸体在稍远处……
　　“这里还有……”
　　“咦？这人……这人不是……陈元峰？”
　　“是！可不就是他么，但他怎么会……死在这里？刚才二长老不是让他出来下通知的么？怎地这么一会光景就死了？”
　　“难道出来下通知，走在半路拐了弯，然后就死在了这里？”
　　“大抵应该就是如此了……”
　　这两人齐齐倒抽了一口冷气。
　　就在这时候……
　　刷刷刷……
　　又有接连不断的十几条人影，急疾飞进了这个地方。
　　这些人的衣着各有不同，显然来历非只一门一派。
　　来人有星辰门的人，也有照日宗的人，更多的还是其他门派的人，以及八大家族之中的人……
　　每一个人都是身法快捷，各具风采，显然，此刻前来的这些人每一个都是高手，各有来历。
　　及至这十几人进来之后，眼见这里的一幕，所有人的脸色尽都是瞬时都变了！


第275章 江湖谁有针？
　　这里面的两具尸体，那照日宗的陈元峰也就罢了，只是一个名不见经传的小人物，死了也就死了；但……星辰门的南天星竟然也死在了这里。
　　这个状况就是让在场众人不得不倒抽了一口冷气！
　　在这座辰星城，能够杀得死南天星的人，一共才有几个？
　　这个答案，大家心里都有数。
　　若是南天星这么容易就能对付得了，这些年来早就不知道被辰皇帝国抓起来砍头多少次了。
　　就是因为其实力强横，久经战阵，辰皇帝国莫奈他何，才任其逍遥法外！
　　若非对自己实力绝对自信，又怎么敢如此堂而皇之的进入辰皇帝都！？
　　然而就是这么一个风云人物，就这无声无息的一朝命丧，岂不令在场众人骇然！
　　而更为关键的一点还在于，就算是此刻的辰皇帝都风虎云龙汇聚在这里，但，数遍了所有人，所有的成名人物，能够杀死南天星并且从容而去的人……满打满算，也不会超过十个人！
　　甚至这十个人，还包括了星辰门的自己人在内。
　　在场众人分成两伙，一伙检查陈元峰的尸体，另一伙检查南天星的尸体，人人都是面沉如水、显得心事重重。
　　“元峰脸上的最后表情充斥着强烈惊讶，浓浓的不可置信、还有未曾消退的戒备之意；致命伤口只得一点，就是咽喉上一个细微的伤口。他的佩剑就掉落在身旁，估计是临死之前仍是紧紧在握，只是在中了致命一击之时，才脱手放剑，这一切都说明……说明他当时分明有全神戒备，却还是被对方一击而杀，是以满心的难以置信与惊讶。对方乃是高手，最少也得有天元境水准！”
　　“而且是在冷不防的动手！”
　　一个照日宗的老者皱着眉头，缓缓道：“这样的高手，对付元峰这样一个地元镜武者，竟然还需要用毒，而且还是极端邪门的剧毒，而能造成那般伤口的暗器……那暗器前后一致，只得一个尖峰；细如针……针！”
　　他霍然站起：“如今江湖上，有谁是以淬毒飞针为武器的？”
　　与此同时，对面星辰门的人也得出了结论：“南天星身上全布剑痕，遍体鳞伤，但并无一处剑伤伤及骨骼，说明剑伤根本就不足以致他于死命，伤痕虽多，不过皮肉之伤；而真正让他死去的，乃是他身体上这些细微的针孔，流入的强猛寒毒……”
　　“这个人，应该是先与南天星两败俱伤，杀死南天星之后，自己也失去了力量；然后陈元峰出来想要占便宜，却在这个时候，被他杀死。所以那陈元峰脸上才会如此意外。”
　　“如今江湖上，有谁是以寒毒飞针为武器的？”
　　两个大同小异的问题，同一时间提出来。
　　整个场面瞬时陷入了一片空前的寂静之中。
　　众人有的苦苦思索，思量符合条件的目标，有的面面相觑，相对无言，还有的仰首向天，却是对死者漠不关心。
　　有人突然发问：“他们两个人，分属两大宗门，怎么会同时死在这里？”
　　这个突如其来的问题，让所有人都为之一怔。
　　不错，一个天元境八品，一个地元境界六品；两者之间修为差天共地，南天星是绝对不会看得上陈元峰的，更不要说南天星早已经习惯独往独来，反过来，陈元峰也绝对不敢招惹恶名昭彰、凶名素著的南天星，不怕被玩死么……
　　但就是如此才更显奇怪。
　　他们两个怎么会凑到一起，死在一起？而且，很明显是死在同一个人的手下？
　　还有陈元峰死去时候的表情，实在太诡异，也太让人费解了！
　　这一切的一切，当真好似丈二和尚摸不着头脑一般，真真的纳了闷了。
　　“说到江湖上以针为武器的高手，貌似……只有一个人……”这时候，一个人弱弱地说道。
　　“谁？”所有人整齐转身，看着这个人。
　　这个人两撇鼠须，瘦小枯干，被几位巅峰级数的大高手这么眼睛一看，几乎当场晕了过去，两条腿顿时弹起了琵琶，直接结结巴巴的说不清楚话了。
　　几位高手这才发现，自己几人无意之中将自身气势完全散发了出去，以那人并不甚高的修为层次而论，如何不惊恐万状，没吓死就万幸，急忙收敛了一下，凝声问道：“你说的是谁？是哪一位成名高手以针为武器？”
　　“是……传说中，无边湖的无边圣主……他的成名兵器就是针。”瘦小枯干的汉子哆嗦着，说道：“而且……千变万化，无影无形……”
　　“不可能！不可能是他！”几个人一起摇头，齐齐否定了那人的说法。
　　“这个地方，有一摊鲜血，按照位置来判断，还有，几个人身边的血迹颜色为依据，绝无可能是陈元峰或者南天星的血，而是那个凶手遗留！这一点，可以确定无疑。”
　　“若是无边圣主出手，那么，决计连一口血都不会吐，他之实力，可以很轻松就能将南天星杀死，至于陈元峰，更加不在话下！绝无可能会受伤吐血！”
　　星辰门的一位白须老者凝重地说道。
　　众人纷纷点头，表示认同。
　　那位传说之中神龙见首而不见尾的无边圣主，实力已臻超凡入圣之境，跟南天星根本就不是一个级数的存在，彼此根本没有任何交集，还有陈元峰，一口气也吹死了，如何还要用到一针之威。
　　可是，这要不是无边圣主动的手，却又是谁呢？
　　貌似以针为武器的成名高手，真真想不到了！
　　“这里！”有人突兀地叫了一声：“南天星身上，还有其他的伤口。”
　　众人凑上前去，一看之下，尽都无言。
　　刚才粗略检查，更多注意剑痕，针孔，还真没注意到那几处异常细微伤口，那几处仅有的细长伤口，创伤痕迹与针孔倒是基本雷同，但却一定不是飞针能够造成的。
　　“这样的伤口，应该是……极细小的飞刀造成……”有个老者用两根手指比划了一下：“估计也就不超过这么长。”
　　这个判断一出，众人不禁更加疑惑了。
　　到底是谁……是既用针，又用飞刀？


第276章 无边圣主！
　　众人正在商量研究，又听到一个人惊叫一声，猛的跳到了一边，浑身哆嗦起来。
　　“怎么了？”众人吓了一跳，纷纷追问。
　　“这这这……尸体在动，是在……在融化……腐烂……”那人脸色惨白，一副差点就要忍不住呕吐出来的样子。
　　众人尽都一惊，齐齐回头看去，只见两具尸体的确在抽动，也确实是在腐烂，而且腐烂速度快得惊人……就在那不断抽动着，伤口处不但腐烂朽坏，一股股恶臭气味急疾发散出来……
　　随着腐烂程度的加剧，尸体亦随之越来越小。
　　众人面面相觑，脸色尽都难看已极，只觉得一股寒气从背心直升上来，一直到了头顶。
　　不知道是谁首先发一声喊，就奔了出去；紧跟着，其他的人也尽都相继离开，每个人，包括那几位天元高手，全都是一脸的苍白，隐隐有惧意浮现。
　　天下间，竟有这么诡异霸道的寒毒？
　　而这个下手之人，究竟是谁呢？
　　太恐怖了！
　　就在众人惊惶未定，一片慌张之际，变故再生。
　　却是那个瘦小枯干的鼠须汉子前脚刚刚跑出去，突然惨叫一声，整个身子骨碌碌滚倒在地，在他的咽喉位置，多了一枚银光闪闪的飞针，正自簌簌颤抖，摇曳。
　　随即，一个阴测测的声音响起：“无知小辈，竟然敢污蔑本圣主，今日便让你见识见识本圣主的飞针，下辈子可要记住了！本圣主针上从来不会淬毒，是银针！”
　　可惜，那鼠须汉子却是注定听不到这句话了。
　　中针伊始，他就已经死了。
　　那根银针，不知道从何处飞出来，刹那间已然夺走了一个地元境武者的性命。
　　所有人惊见变故，尽都是大惊失色。
　　那白须老者沉声说道：“无边圣主？既然来了，何妨出来一见？”
　　外面，晨雾飘渺中，那阴测测的声音说道：“两大宗门的是非，我可惹不起；既然你们没有强行将黑锅扣在本圣主头上，为何还要与你一见？徒惹麻烦！相见争如不见！”
　　阴测测的声音显见越去越远，最后干脆在风中完全消失。
　　众人面面相觑。
　　这个鼠须汉子，实力虽然在这群人中只属末流，却是八大家族之中龙家的人，然而此刻龙家的其他人虽然尽都一脸悲愤，却没有任何一人开口说点，只是就那么呆呆站着，竟然一动也不敢动。
　　无边圣主也好，两大宗派也罢，都是他们惹不起的强大存在。
　　莫要说只是杀了一个人，就算是再多杀了几个，十几个，也只有打落牙齿和血吞的份！半句话也是不敢多说。因为，若是说多了话，或者都不仅仅是送了自己一条小命可以了事的，也许就是连累得整个家族完全消失！
　　众人面面相觑，心中有另一件很重要的事情涌上心头。
　　这一刻，所有人心中所想，竟是一般无二的相同。
　　“无边圣主，也来到了辰星城！”
　　“久未涉足红尘的他，再现尘寰，肯定也是为了这场拍卖会而来。那么，这一次的拍卖会，可真的愈发热闹了……”
　　“不过……在拍卖的时候，要更加的小心，若是一个不小心惹恼了无边圣主，只怕就将从此面对无边湖的死亡追杀，那可是不死不休的局面啊……”
　　所有人都是一脸心事重重的走了，纵然星辰门、照日宗两大宗门中人也不例外。
　　……
　　隐身在暗处叶笑眼见众人尽去，这才轻轻舒了一口气。
　　他这次受创非轻，浑身伤痕累累，更兼内外俱伤，气空力尽，根本支撑不了他走很远，一共就只走出距离事发地点四五十丈的距离，就赶紧拐进了一家民房。
　　因为事起突然，也只有事急从权，以行险手段，先将一家人悉数制住，然后略略解释几句，又扔出两张银票，果然是财可通神，不过片刻间就将这一家人安抚住了。
　　及至他解开一家人的禁制的时候，这一家人简直就好像是伺候祖宗一般热情的对他了。
　　并不是每一家人都能见到这么多银子的，更别说这样一笔横财从天而降，自家还不需要付出什么，就只需要闭上嘴、保持安静就好。
　　叶笑给出的那两张银票，面额实则是叶大少爷身上最小的银票，不过一张一万两。一共才两万两银子而已！
　　这两万两银子于如今的叶大少爷，又或者风大君座，根本不会在意，连九牛一毛都说不上，但对于普通人家，却有何异是天文数字的财富！
　　绝大多数的普通家庭纵然一辈子不吃不喝，也未必赚到这么多钱，要知道，现在维持一个家庭的生计，一个月五两银子，就已经可以过得很富足了……
　　顺利搞定一家人，叶笑接着做的事，就是一口吞下了五颗丹云神丹，再吞下了十滴空间水珠，生命水源，稳定一下伤势，回复一定元气。
　　又勉力撑着身体，换过一身衣服，这才开始专心疗伤。
　　之所以没有即时开始疗伤，却是为了避免那些人居然丧心病狂到搜查到这里……
　　经过刚刚完结的那一役，叶笑再不敢笃信这世上有什么“绝对”的事情了！
　　任何事都是有可能发生的，任何意外都可以出现！
　　为了彻底灭除痕迹，叶笑甚至再一次改变了自己的容貌，尽管改变面容所消耗掉的灵气会让自我复原的疗程加长不少。
　　再次确认自身当前状况，就算有人意外发现自己，也难以洞悉自己真实身份之后，叶笑终于开始全身心的疗伤了！
　　心神一沉之间，神识迅速遍走周身，确认肉身内外受损程度，却是满目疮痍，遍体鳞伤，五脏移位，骨头断折了不下七八处，周身经络几乎处处皆有受损，满身上下，几乎都找不到比较囫囵的地方。
　　状况唯一好点，反而是原本干涸的丹田，此际竟不知道何时蕴生了几分紫气，有这点根基后面的事情就好办许多，叶笑一经调动，以此为动力原点，丹云神丹内蕴的澎湃威能瞬间爆发，还有那湛蓝水珠的生命元气，也开始修复叶笑周身崩裂的无数经脉。


第277章 知道伐？
　　本来纵然有新蕴生的紫气为引，又有丹云神丹、湛蓝水珠强大药力疗复伤势，伤势复元速度仍不会太快，毕竟叶笑这次伤得实在太重，还有数度透支神魂、灵魂、生命，没有相当时间的调养，万难恢复！
　　然而叶笑始终刚刚经历突破提升，臻至天元境二品的新生力量几乎没有来得及爆发，就被挥霍得干干净净。
　　如今一经调动，新生之元气源源不绝的滋生，顷刻间便充斥于周身经脉之中；突破之真意，本就是破茧重生，而此刻以此为恢复手段，更是物尽其用，水到渠成。
　　这次疗伤的成效，远比正常情况来得更好，也更加迅速，不过片刻之间，叶笑身上便冒出来浓郁的蓝光，淡淡的紫气，萦绕周身，由外而内，温养着受损的肉身，原本惨白如纸的脸色，也在一点点的回复红润。
　　而此刻，外面的阳光也在一点一点的洒满大地。
　　时间一点点过去。
　　这会的灵宝阁门前，早已经是人头涌涌；满目尽是黑压压的一片人头。
　　只是人数虽然众多，但却任何人发出没有半点喧嚣声响，尽是静寂。
　　而站在最前面的一部分，乃是六个人，这六个人又分作两个阵营。
　　每个人都是脸色平静，对周遭一切全然不闻不问，沉稳之中透露着无限的底气，以及一份隐隐傲然。
　　两大宗门。
　　此外的几个大宗门中人，也都是静静地站着，虽然他们的站位在星辰、照日两大宗门之后，但尽都不卑不亢，举止得益。
　　虽然大家都挤在一起，但，每一个势力之间，却都是泾渭分明，自成一系。
　　八大家族的来人则是排在第三序列，脸上似是一片淡然，但，那一股隐隐的忐忑、紧张，却根本无法隐藏。
　　若是有可能，他们宁可现在就回去，干脆不参与这次拍卖了。也免得得罪这些真正的大宗门。
　　但，这次拍卖的东西，家族却又是志在必得。
　　因为这关系到家族的前途未来，明知道参与拍卖就是虎口夺食，仍是不得不为。
　　所以，一个个都在担心着，都在期望着，两种近乎对立的心态彼此胶着……
　　所有人都在等待着，入场一刻的到来。
　　远方，一棵树上，一道有如虚影一般的人物在那里静静的屹立，眼睛恍如全无没有半点光彩地注视着这边，脸色极尽冷酷，冷漠。
　　灵宝阁中。
　　万正豪此刻已然焦急得如同是热锅上的蚂蚁，转来转去，一刻也难得停歇。
　　“君座怎么到现在还没到来，这出戏没有他镇场，要怎么唱下去……”万正豪的汗水滴滴答答的落下来。一脸的心神不安。
　　及至预定的拍卖时刻到来，若是君座就是不来，面对两大宗门的无理要求的时候，自己又该如何应对？
　　软了就会被人占了便宜，对方吃干抹净，大快朵颐，好处尽得，己方什么好处都落不下，但若是态度硬了，势必会得罪人，杀身之祸、灭门之灾什么的随时到来。
　　这实在是一件难以抉择不可控制无法捉摸没的衡量的事情。
　　一旦若是真的结了仇，那么，以后灵宝阁得日子，必然会非常难过。
　　由自己出面应付？
　　参与拍卖的众人自然不会说什么，可自己分量根本就不够啊，自己早已不是能够话事的那个人了！
　　万正豪几乎愁得瘦了数十斤。
　　另一边，恒久棺材脸一般冰冷的柳长君却始终静静地坐着，脸上表情纹丝不动。一如之前的冷硬，僵硬，全无变化。
　　似乎面前那堆移动的肉山，与外面黑压压的人群，与他没有半点关系。
　　眼前的一应急迫，也全然没有放在其心上。
　　甚至，有时候他的眉头还在紧紧的皱着，思索着：我的杀手队伍，眼下还缺一些什么呢……应该如何弥补呢？到哪里去搜罗一些高质量的杀手呢？
　　毕竟现在的进度，可是远远达不到公子爷所要求的‘加快速度’限度呢！
　　万正豪焦急的擦着汗，不断喃喃重复道：“到底怎么了？怎地君座还不来？这下子可糟糕了……不会是出了什么事吧？怎么还没来呢？这到底是怎么回事呢？”
　　柳长君翻了翻眼皮，有些厌恶的瞪了他一眼，很干脆转过脸去。
　　这胖子真讨厌！
　　喋喋不休的，你这会都说了多少遍了……烦不烦啊。
　　有用么？
　　万正豪紧紧皱着眉头，踱来踱去，终于转头：“老柳，你说这个，该怎么办？若是君座万一真个不来，我该怎么办呢……这个，可难受的很，怎么办都不对啊。”
　　柳长君眼皮也不抬，不阴不阳冷冷淡淡地说道：“那是你的事，不用告诉我。”
　　万正豪听到这话，顿时就感觉自己被人硬塞了一坨大便，就想要发火，有你这么说话的么？要不就话少得像死人，偶尔说句话，也全无建设性，硬得噎死人！
　　丫的！现在咱俩可是同事！
　　万一真有了麻烦，咱俩就是一根绳子上拴着的两个蚂蚱，固然蹦不了我，难道就跑得了你么？！
　　亏你还能这么老神在在的。
　　可是看到柳长君神游物外的那副表情，万正豪又将原本将要出口的破口大骂咽了回去。他知道，这家伙还真是不在乎拍卖会这边的发展。
　　这个杀胚！
　　他在乎的就只有他的杀手集团！
　　其他的，全都不重要！
　　混账东西！
　　可但是……要是我真骂了他，他跳起来揍我怎么办？
　　万大老板低头瞅了瞅自己伟岸的身躯，还是没看到脚，感觉自己不但打不过人家，连跑也跑不过，人家的脚就在腿底下，自己的脚得找半天呢……
　　所以，还是不要骂他了。
　　忍一时风平浪静，退一步……海枯石烂！
　　郁闷万分的叹口气，万正豪兀自苦口婆心地说道：“老柳，你说你多多少少也该为我们拍卖行操操心了，你说你天天这样子，什么都不重要……让人好难受好的伐？”
　　柳长君翻了翻眼皮，继续神游物外，仍旧老神在在。
　　万正豪愈发的气不打一处来，低声咆哮：“若是这次的事情一个处理不好，灵宝阁就完了……知道伐？若是灵宝阁完了，你的杀手集团也完了！知道伐？还有你的情报组织也得玩完了，知道伐？”


第278章 风云聚，此门开！
　　柳长君终于抬起了头，有了反应，却仍是一句平实简单到极点的话：“那又怎样？”
　　万正豪听到这个回答，一时间楞没反应过来，能回味明白了，更加的差点背过气去，颤抖着指着柳长君说道：“你这个……你这个……你这个脑袋里没有半条纹路的人……你要我怎么说话你才能听得懂？居然还……那又怎样？你说又怎样？这个不重要，那个不重要，你心里到底什么才重要？”
　　他气急败坏地说道：“两大超级宗门，那是我们灵宝阁能够惹得起的么？这个现实重要不重要？”
　　“惹不起，那又怎样？”柳长君很是有些不耐烦的望着万正豪，又道：“你怕什么？”
　　“我怕什么？！”万正豪终于爆发了：“你知道一旦惹恼了两大宗门，我们将会面临什么？那是千里烽火，万里狼烟，生死时刻相随，白刃顷刻加身相向！懂么？这个重要不重要？”
　　柳长君不耐烦地说道：“你说的都是废话！难道还有别的结果？谁都知道的事情，重要么？”
　　万正豪瞪得眼睛如同鲸鱼眼睛一样大的看着柳长君，半晌说不出话来，喉咙里居然憋住了一口气，良久才吐了出来，气急败坏地说道：“重要么？怎么不重要？你打得过人家么？咱们打的过人家么？这岂止是重要，重中之重！”
　　“打不过。”柳长君这一次终于老老实实的说了一句“正常”话。
　　万正豪松了一口气，这个冰棍终于服软了，你这家伙也有服软的时候么？不枉我苦口婆心的浪费那么多的唾沫，我接下来解释的事情不会再这么困难了，擦了擦汗说道：“你既然也知道打不过……”
　　但他话还没有说完，就听到柳长君老神在在地说道：“打不过，又能怎样？”
　　“会死！会死人，会死很多人！”万正豪再也忍无可忍，极限爆发了，指着柳长君的鼻子，大喝一声。
　　柳长君静静的抬起头，注视着指在自己鼻子之前的超肥硕手指头，眼神更见冰寒。
　　他就这么注视着，一言不发。
　　万正豪登时感觉到背心上如同爬上来了一条毒蛇，一阵毛骨悚然。
　　急忙将手指头收了回去，悻悻道：“真的会死很多人的！懂么？”
　　口气却在不知不觉中软了很多，刚才的气势早已荡然无存，格外的没有底气。
　　柳长君冷冷地瞪着他收回去的手指头，冷冷淡淡地说道：“当然会死，但，那又如何？”
　　万正豪终于瞠目结舌。
　　一句话也说不出来。
　　我了个去，原本就一个“不重要”，现在有多了一个“那又如何”？这家伙是打算要活活的气死我么？
　　可是跟这样的二百五愣头青，道理是根本就讲不通的，道理说不通，那又能说什么？
　　“杀手难道都是这个操性的么？！”万正豪心中狠狠咒骂：“我真是跟这个就比死人多一口活气的冰冷棺材板在一起待得够了……”
　　“做人不要怕死！”柳长君鄙夷的看了万正豪一眼，施施然站起身来，说道：“另外多告诉你一句话！”
　　“什么话？”万正豪这会已经被他气得七荤八素。
　　“以后不要用你的猪蹄一样的手指头指着我，那会让我反胃。知道伐？”柳长君施施然往外走去，一边走一边说话：“再有下一次，我会毫不犹豫的给你切下来。知道伐？”
　　他的身影消失在门外，却尤自传来他的最后一句话：“肥猪万！知道伐？”
　　万正豪瞪着眼睛张着嘴看着他渐行渐远，背影消逝，一时间气得已经说不出话来了。
　　半晌之后才回过神。
　　砰！
　　哗啦啦！
　　万大老板将柳长君刚刚坐过的椅子摔得粉碎，破口大骂：“这个……这个僵尸棺材板！该死的该死的，为什么不去死呢……”
　　口中喃喃咒骂：“你他么的自己不怕死，却将别人都想成烈士……草！什么玩意儿、什么理论、什么思想……魂淡魂淡魂淡竟然敢骂我肥猪万……我万你个头！我哪里肥了，我明明都瘦了好多……”
　　人影骤然一闪，离开的柳长君又绕了回来，冰冷的眼神死盯着万正豪：“万一要是真的跟两大宗门干起来了，你要是想当叛徒，我第一个杀的就是你，不会有第二个！知道伐！？”
　　“嗖”的一声，柳长君的脑袋又缩了回去，无影无踪。
　　“叛徒……叛徒？”万正豪爆发了，拎起一整椅子就砸了过去：“我叛你个老祖宗！”
　　气喘吁吁。
　　但柳长君这次却是真正的踪影不见的。
　　万大老板气得浑身肥肉乱颤，心脏乱跳，一时间居然有些晕眩，却愕然发现，那死棺材走了，自己连个商量的人都没有了，就算柳长君不会给出建设性意见，总能听自己发发牢骚，现在，连这么一个人都走了，万正豪心潮起伏，心火满盈，狠狠地说道：“他么的！你一个杀手都不怕，老子有这么多钱我怕什么，老子是财神，第一财神，财能役鬼，亦可通神，敢惹老子，老子拿钱砸死他，当老子当了数千年的财神，是白过的，老子不愿意惹麻烦，但有了麻烦却也不怕麻烦……鸟！”
　　狠狠骂一句，大声喝道：“到点就开门！我倒要看看，这天能不能塌的下来！草！”
　　显然，万大老板已经被气疯了！
　　隔了五个房间之外，盘膝坐着的柳长君冰冷的脸上，露出来一丝久违的微笑。
　　只是，眼底深处，却还悄然泛起来一丝忧虑……
　　显然，这个冷冰冰的杀手，其实也不是那么冰然，还是有点人气的！
　　阳光洒遍了大地，金黄灿烂。
　　而灵宝阁原本紧闭的大门，也终于在此刻缓缓打开……
　　两大宗门中人想当然的就要当先进入。
　　便在这时候，突然一声轻喝传来：“慢着！”
　　众人一时愕然，纷纷回头循声看去，只见一边的长街上，静静地走过来一队人马。
　　左边一队，雪白的衣衫，雪白的鞋子，雪白的帽子，雪白的腰带，雪白的刀鞘剑鞘，从头到脚，全是一片白，满目尽是素裹银妆。


第279章 天下第一楼之威！
　　这一队人，只有稍稍露出的头发，眼睛里面的瞳仁，是黑的。除此之外，再也没有第二种颜色。
　　右面一队，纯黑的衣衫，纯黑的鞋子，纯黑的帽子，纯黑的腰带，纯黑的刀鞘剑鞘，从头到脚，全是一片黑，满眼尽是永夜墨色。
　　除了眼睛里面的眼白是白色的，除此之外，居然也是再没有第二种杂色！
　　这两队衣着服饰怪异到极点的人马，缓缓开来，每个人都是眼观鼻鼻观心，旁若无人，大步前行。
　　对于前面大街上，无数的当世高手，竟然恍如不见，视若无睹。
　　直接将这些在世俗界跺跺脚就能够引起地震的N多大人物，完全当做了空气。
　　而在这两队人马中间，尚有一顶轿子。
　　抬轿子的共有八个人，左面四个人，白衣，右面四个人，黑衣。
　　两大宗门的人瞳孔一缩，当先一人怪笑一声，说道：“什么人？居然敢在我照日宗即将进入拍卖堂的时候，还能够说一声慢着？当真好胆！”
　　那一队人马缓缓走近，对这句充满挑衅意味的话语，如同没有听到，全然没有半点反应。
　　一名星辰门的长老有些讥笑地望了照日宗那人一眼，意思是：你说话，别人都不理你！可见你照日宗影响力不行！看老子的！
　　于是他扬声说道：“来人止步！星辰门李万春在此！”
　　可惜他的影响力也有限得很！
　　那两队人马仍旧脚步不停，持续强行，连步履频率都没有发生半点变化！
　　听而不闻。
　　李万春见状不禁大怒，正要开口说话，怒斥来人，却见轿子中慢悠悠的飞出来一块令牌，一个清冷的声音说道：“闪过一边！”
　　那块令牌慢悠悠的在空中飞来，似乎在下面有一双无形的手托着送过来一般。
　　初升的曙光正好落在了令牌上。
　　令牌以一种很不可思议的方式，突兀地散发出万道霞光，随即，四个字映衬到了灵宝阁拍卖堂分成两边的大门上，一股堂皇威武，君临天下的沛然气势，就此辉煌无尽地散发出来。
　　在成所有人都在同一时间感受到了这股天下无匹的惊人气势！
　　这份气势，恍如足以压倒这世上的一切物事！
　　所有人眼中同时露出来震惊莫名的神色，及至看到那四个字，满场寂然，鸦雀无声。
　　那四个字——
　　左面两个字，乃是‘翻云’两个字。右面两个字，便是‘覆雨’两个字。而在左右两行字中间，另有一座小巧玲珑的楼阁，就在空中悄然成型，矗立。
　　楼阁虽然小巧，但格调却是异常大气威严，面对众人直有一股傲视群伦高高在上的态势。
　　翻云覆雨楼！
　　天下第一楼！
　　惊悉来人来历，就连两大宗门的人，也尽都纷纷闭嘴，不敢再吐半字。
　　看着这四个字，看着那空中的虚幻却有充满真实感觉的楼，看着那一面在空中停留的令牌，看着那两队人马，看着那中间的轿子，眼神中，充满了敬畏。
　　那面令牌在空中就只停留了片刻，便又徐徐的往回飞。
　　只是那四个字却没有立时消失，反而是随着令牌往回飞，曙光将那四个字拉得越来越长，竟然渐渐充斥了灵宝阁的整个门楼，进而超出……
　　直至令牌飞回了轿子之中，光影才告彻底消失。
　　四周寂静，落针可闻。
　　轿子里面有人轻轻地咳嗽了一声，说道：“今天天气不错。咳，刚才是谁让我们止步？”
　　这声音清脆，却是个女子的声音。
　　众人的目光不约而同的聚焦李万春。
　　此刻，李万春原本红润威严的脸庞，已经变成了紫茄子的颜色，强行干笑道：“哈哈……这是个误会，误会，李某不知道是贵楼前来此地……但不知，里面的乃是那位姑娘玉驾亲临？”
　　轿子里面的人静静的不发一语，就只是淡淡的哼了一声，冷漠地说道：“进去！”
　　轿子徐徐抬起，两队人马黑白分明，一言不发，居然就这么排着队，继续向里精进，抬着轿子的八个人目不斜视，居然就这么抬着轿子……
　　连人带轿一道进入了灵宝阁！
　　对于李万春的说话，竟是全然置之不理。
　　根本没有回答。
　　却不知到底是不想回答，还是不屑回答！
　　在寒阳大陆无数高手眼中，众目睽睽之下，李万春就好像是被人狠狠的打了几个耳光。那种羞辱感，几乎让他一颗心都要爆炸了。
　　但却偏偏又不能发作、不敢发作，甚至还要干笑着，让翻云覆雨楼所属众人先进去，微微躬身致意。
　　李万春此际的眼神全神贯注地死盯着地面，别的地方都不去看。
　　因为此刻眼神之中的怨毒，不管看向哪里都会被人发现。
　　却又偏偏不敢闭上眼睛，只能低头看地，不敢与任何人对视。
　　旁边的照日宗的人看着他，眼神中全是发自心底的幸灾乐祸。
　　让你装逼！
　　让你高冷！
　　让你非要和我们别苗头！
　　现在好了吧？一脚踢到了烧红的大铁板上了吧？看你这傻逼的德行……真是爽哈哈哈……虽然老子这边也很没脸，但总比你丫的强许多，怎么也不像你这么惨，不但要装作哑巴吃黄连，还要故意做出黄连很甜很好吃的样子，我呸……
　　只是，李万春的形象还不算最凄惨的。
　　在后面，八大家族的队伍之中。
　　有几个人一如李万春一般的低着头，脖颈里面，全是汗水，湿透重裳，满脸满心的惶恐，全无掩饰。
　　这几人正是慕氏家族中人。
　　上一次，慕氏家族在灵宝阁拍卖会的时候遭遇了翻云覆雨楼的天上之秀；更于无意之中得罪，然后，慕氏一百多人被杀得干干净净……
　　慕氏家族一直想要赔不是，却始终无果，非是被拒之门外，而是干脆就找不到大门。
　　如今又是一场拍卖会。
　　又遇到了翻云覆雨楼的人……
　　前来参加拍卖的慕氏家族三个人只感觉自己腿肚子都软了……
　　这运气，真是没治了。
　　另外一个家族中，一人年轻人满脸疑惑的低声问道：“翻云覆雨楼……是什么？”
　　话刚说出口，旁边的老者已经死命的一把捂住了他的嘴，老者的头上，满头大汗涔涔而下。浑身都几乎颤抖起来。
　　这一捂嘴，用力之大，险些将少年憋死。
　　我的小祖宗……你这句话真是……


第280章 压制！
　　但翻云覆雨楼的人显然并不理会，就这么施施然威严肃穆的走了进去，甚至没有人回头。
　　良久，老者才松开了少年，少年已经憋得翻了白眼，连连喘气。
　　“不知道的事，不要乱说话！”老者说这句话的时候，声音都在颤抖。
　　周围，无数人的目光看过来，如同看傻逼。
　　这个家族之中居然有这种不开眼的角色……看来以后要拉开些距离……
　　……
　　灵宝阁预备下的迎宾队伍还没有走出来，翻云覆雨楼的人就已经进去了。
　　人家这资格，这待遇，当真是没得比较！
　　万正豪适时的出现在门口，直接伸手，弯腰哈哈笑的行礼：“诸位贵宾请进……”
　　这会也只能这样了。
　　用迎宾队伍拖延一下时间的想法就此破产了！
　　不会有人会愿意有迎宾人员接待了！
　　因为……翻云覆雨楼的人都没有用迎宾队伍，那么，其他人还有谁敢用？
　　要是敢用，那就是吃了雄心豹子胆，存心自己给自己找不自在？
　　万一翻云覆雨楼问一句：“被人迎接爽吧？”
　　天知道该怎么回答？那才真是要死的心都有了……
　　所以万大老板精心策划的迎宾阵容，蛮有把握可以拖延一定时间的车略，就这么一点也没用上……
　　所有人鱼贯而进。
　　却是所有人尽都一言不发，其静默程度，简直比学堂里的小学生看到了先生还要听话！
　　准确一点，应该是听话的多！
　　规规矩矩，貌似大气也没人敢多喘一口。
　　人人都在心中后悔：妈的，早知道翻云覆雨楼这么重视这场拍卖会，我就不来了……这下子真是难受死了……
　　因为翻云覆雨楼众人的强势到来，令整个拍卖场陷入了一个相对的冷场状态。
　　常见于普通拍卖会场，相熟之人彼此打招呼问候的情形，今天悉数省略了，几乎以一种反人类的态势，快速向正式拍卖前进。
　　不过片刻，参与这次拍卖会的相关人员已经全部入场，尽数落座。
　　此刻灵宝阁拍卖会场，唯一的声音，正在主持台上进行暖场的关万山关大供奉舌灿莲花，一番介绍；而下面的人一个个正襟危坐，全然无人出声，连起码的质疑、闻讯过程都省略了。
　　楼上三个包厢，其中天字一号房左边八个白衣人，右面八个黑衣人，分列两边。无论白衣黑衣人，尽都面无表情，目光冷硬。
　　而在天字一号房的外面，早早罩上了一层白纱，轻轻飘动。
　　不过一道朦胧的白纱，却恍如将天字一号方独立于整个拍卖场之外。
　　再有半刻钟，众人期盼的拍卖会就要正式开始。
　　最后的半刻钟，已经是万正豪能够拖延的最后时限！
　　可是，风君座还是没有到来。
　　万正豪急得满头冒汗，却又明知箭已在弦，不得不发。
　　拍卖会因为翻云覆雨楼的到来，归于难得的安静氛围，场子里面是绝对乱不起来了。
　　换言之，在这次拍卖过程中，很可能很顺利！
　　因为就算是两大宗门也是惹不起翻云覆雨楼的。
　　但两大宗门却绝对惹得起灵宝阁。
　　若是在拍卖会后，两大宗门因为没能得偿所愿，恼羞成怒，来找灵宝阁的麻烦……
　　那可如何是好？
　　翻云覆雨楼，毕竟不能为灵宝阁的永久保镖啊。
　　事实上，得到现在的局面，自己这边就已经要承翻云覆雨楼的人情了！
　　万正豪坐在那里，时时刻刻的感到，另外两座包房之中，数道目光，死死的盯着自己这边，进而锁定到自己身上，竟如冷电袭身，不寒而栗，瑟瑟发抖。
　　这种感觉，真实不虚。
　　万正豪的感觉完全没错，彼端，两大宗门的人，也的确正在注视着万正豪，甚至于，他们根本就是知道万正豪能够感觉得到他们的目光。而就是要借助这种无言的威压，对万正豪展开无声的胁迫，这已经足够定鼎很多事情。
　　两大超级宗门的威压，在这片寒阳大陆上，除了神秘莫测的翻云覆雨楼之外，只怕已经再没有任何人任何势力能够抗拒得了。
　　就算对象是寒阳大陆第一财神万正豪，也不会例外！
　　没有足够的实力为依靠，集聚过度的财富，只会引起大势力的觊觎，既然你万正豪之前有胆量那么高调的站出来，就要承担接踵而来的后果！
　　一如两大宗门预料，此刻万正豪如坐针毡。
　　而在另一侧的偏僻角落里。
　　柳长君有如标枪一般站着，面目冷硬，全无表情。
　　他的目光同样专注于万正豪这边，眼看着万正豪脸上滴滴落下的冷汗，柳长君的眼中冷光闪烁，干净而干燥的手，缓缓的握上了剑柄。瞬时，手上青筋暴露。
　　这个动作，就像是一个信号，所有的柳长君手下的杀手，近乎在同时，都感应到了首领的信号，下一刻，所有人同时手握剑柄，一时间，这座寂静无声的拍卖会大堂中，居然生出了浓郁之极杀机，排空激荡。
　　合共两百位杀手，分散在各个角落，在同一时间释出杀意。
　　就像是两百头等待觅食的豹子。
　　只等一声令下，就能即时冲出，血溅五步。
　　不管对方到底是一匹狼，还是一条龙，又或者只是一头猪。
　　打得过，一刀宰杀之，打不过，被别人宰杀之！
　　或敌死，或己亡，如此而已！
　　其实，也没什么大不了的。
　　柳长君目光中的神色越来越见深寒，更将原本专注于万正豪的目光转向于两大宗门所在的那两大包房，眼神中已经流露出有些遏制不住的态势。
　　这个冰冷的人心中，此刻正有一团冲天火焰，在熊熊燃烧，随时可能爆发出来。
　　万正豪现在承受的压力，柳长君完全了解，更加清楚，那份感觉有多么的难受，难以负荷。
　　柳长君自己可以随便将万正豪揍一顿，教训一顿，大骂一顿。
　　但，面对别人如此威压万正豪，柳长君却是绝对不能忍受。
　　同袍之情，始终是存在的！
　　两大包房中，两大宗门众人敏锐地感觉到了下面的反弹，排空激荡的杀气，让他们每个人的脸上，都露出来一种充满残虐的笑容。
　　果然，对方已经忍受不住了么？


第281章 反弹？全部镇压！
　　两大宗门的人心中都在冷笑。
　　你们认为是我们践踏了你们的自尊是么？
　　终于要极限反弹了么？
　　殊不知，这正是我们期待的！
　　若是你们先出手，便是挑衅我们代表的超级宗门尊严，我们予以惩戒，就算翻云覆雨楼也说不出什么！
　　六个人的脸上，竟同时露出来全无二致的嘲讽笑意。
　　自尊？
　　在强者面前，一个弱者还想要保留自尊，那么，就用命来换吧！
　　你力战而死，咱们或者会夸一句好汉子。
　　但也仅此而已。
　　施舍你一点所谓的自尊。
　　你的自尊，在我们眼中，其实就是一具尸体！
　　一钱不值！
　　六个人同时扭头，目光森寒之意更盛，将无边压力，更加变本加厉的压将下去。
　　既然你们已经忍受不住，那么，我们就再多加一把火，让你们彻底爆发出来！只要是你们先爆发吗，先出手的，那么，纵然翻云覆雨楼的人就在这里，我们也可以名正言顺斩杀你们！
　　天字一号房之中。
　　四面沉香袅袅升起，一片静寂。
　　原来，就在他们一行人进入天字一号包间之后，不过片刻光景，里面所有的摆设，都已经全部换了。
　　原本灵宝阁的一干设施，包括墙壁的颜色在内，都被换掉了，墙壁被白纱遮蔽。椅子桌子也都换成白玉雕就的器具。
　　在最中间位置，摆设这一张紫玉椅，却是半躺造型设计，与众不同之余，更显堂皇大气。
　　一位白衣公子就静静地坐在上面，面相温文，风度翩翩，嘴角含着一丝轻轻地淡淡的笑，乌黑的头发，白玉一般的脸庞，长眉入鬓，眼神深邃。
　　眸子深处，似乎深藏着一丝趣味，以及一缕清愁。
　　他就那么静静地坐着，静静的注视着面前桌上的檀香，眼神清澈，黑白分明。白衣轻袍，虽然就这么坐着，整个人仍是显得飘逸出尘，不滞于物。
　　沉香烟雾袅袅而起，在空中飘摇上升，渐次形成一条直线，直到升起三尺之上，才逐渐分散，慢慢的归于虚无。
　　白衣公子目光在飘摇的烟雾之中变得愈发的朦胧。
　　然而便在这时，空中的沉香烟雾突然有些散乱，原本直直上升的沉香烟雾，竟然开始偏离，倾斜，散乱，向着白衣公子面前飘来，再无之前的规则可言。
　　白衣公子沉静的眼神终于出现些微变化，微微上抬，嘴角亦露出一丝淡淡的浅笑。
　　只是这笑容，却颇有些意味深长。
　　在他身后，一位清丽脱俗的白衣少女侍立在旁，见到白衣公子的变化，随即轻轻抬起眼睛，淡淡的向着门外说道：“好大的杀气，好大的威风，不知道是那位盖世高手在这里？我们翻云覆雨楼最不喜欢的，就是这种戾气。”
　　这句话说的很是轻轻淡淡，极尽轻描淡写之能事。
　　她甚至连脚步都没有挪动半点，声音就那么悠悠的传了出去，却是在外面的拍卖会大厅之中来回的荡漾。
　　明明只是轻轻一句话，却令到在场每个人，都是听得清清楚楚。
　　这出谷黄莺一般好听的声音，让每个人听了都是心中由衷的舒服了起来。
　　然而，两大宗门的六个人却因为这一句话，不约而同的猛地低下了头。
　　眼中露出了由衷骇然之意。
　　女子的声音。
　　那声音固然悦耳动听，却还代表另一层含义，充满血腥意味的含义！
　　众所周知，翻云覆雨楼一共就只得两名女子，一个是云端之婉，一个是天上之秀。
　　而现在能够在里面说话的，必然是这两个人其中一个。
　　不是云端之婉，就是天上之秀。
　　怪不得刚才来的时候，排场竟然那么大。
　　所有人在感叹这一声浊世清音之余，心中亦都是恍然大悟。再看天字一号房包间之时的目光，也都更加的小心翼翼起来。
　　显然，这声音虽然轻轻淡淡，轻描淡写，骨子里却是底气十足的。
　　口气固然不重，其中隐含的威胁意味也不浓厚，但，却让人感觉到心中蓦然一沉，明显的感觉到：对方既然已经这么的说了。
　　那么，若是再持续制造出那种威压与杀气，就等于是触怒翻云覆雨楼，亦将遭到其随时雷霆万钧的报复！
　　云端之婉和天上之秀的超然权威，在这片天空下，貌似还没有活人敢冒犯。
　　因为但凡是敢冒犯的，无有例外，全部都死了！
　　两大宗门中人知道，自己刚才刻意施压于灵宝阁的作为，已经让翻云覆雨楼的人有些不满了。
　　甚至可能遭到打击。
　　所以当机立断，立即收手。
　　他们那边的压力一收，柳长君等两百杀手的杀气也就失去了压制，全力对抗之际，压力突失，一时间措手不及，失去压制的己方杀气不可避免的轰然爆发出来，整个大厅在顷刻之间，变得冷风嗖嗖，寒意彻骨。
　　如此感觉非关温度变化，而森寒杀气影响而至。
　　凑巧今日与会众人，尽都是武者修者，尽都了然个中玄虚，倒也没有出现太多的哗然！
　　柳长君深深吸了一口气，断喝道：“冷静！”
　　在这片寂静的空间之中，这一声当真如同炸雷一般轰然爆响，震动全场。
　　柳长君麾下的一干杀手尽都因这声断喝而头脑一醒，神智恢复清明，外泄的杀气缓缓收回，半晌之后，才重归眼观鼻、鼻观心的平静状态之中。
　　那一只只干燥的手，也终于松开了紧握的剑柄。
　　针锋相对，随时大打出手的状态解除！
　　至此，万正豪总算是得以长长地舒一口气。
　　那股该死的压力终于消失了，下意识地望向柳长君的那边。
　　由于柳长君所在位置偏僻，更隐身于暗影之中，万正豪根本就什么都看不到，但万正豪此刻的心中，却是蓦然间充满了一阵温暖。
　　这个棺材板，其实还是关心我的，换言之，他是将我当做了自己人，平日的态度，不过就是不善表达，如此而已。
　　如此，我心足矣！
　　人哪，若是将目标定得比较低，便很容易达成心愿，柳长君不过是一时之助，却已经换来了万正豪的由衷感激，貌似好像是太那啥了一点！
　　云端之婉的冷清目光在大厅中环绕一圈，终于收了回去。


第282章 定音锤起
　　对于爆发的杀气，大家心知肚明是怎么回事，具体的来龙去脉。倒也不会如何见怪。
　　一个偌大的拍卖会，若是没有相当的安保力量，那才叫奇怪了。
　　照日宗的白须老者轻声含笑问道：“敢问天字一号房的客人，乃是云端之婉与天上之秀两位姑娘之中的哪一位？”
　　说着，又笑了笑，道：“在下孙长龙，冒昧动问，别无他意，只是想，拜会一下姑娘。呵呵，我们照日宗千年以来，与贵楼也算是素识老交情，大家都是老朋友了。”
　　翻云覆雨楼的天字包房中，白衣公子微微闭着眼睛，脸色平静，恍如没有听到老者的闻讯，又或者是根本不屑理会。
　　白衣少女看了一下白衣公子的脸色，才静静地答道：“我是云端之婉。这里就只是一场拍卖会，不想要出现其他多余的事情。”
　　孙长龙轻轻舒了口气，道：“多谢姑娘。”
　　另一边，星辰门的人对于云端之婉的回应也都是大大地松了一口气。
　　是云端之婉？！
　　真好！
　　不是天上之秀就意味着基本没事儿。
　　因为，传说中，云端之婉的性情要更加的温婉一些，等闲不会下杀手。
　　今天既然是她在此，那么这件事过去了也就过去了。
　　若换成天上之秀的话，她若然出声，那么此事恐怕就没有这么容易了结了。
　　然而便在这时。
　　“咚！”
　　台上一锤突兀落下。
　　这突然而来的震响，让所有人都是精神一振。
　　刚才杀气排空，弥满全场，位于主持台上的关万山大供奉也是难受万分，一张老脸变得煞白；因为他知道这是为什么，心底未尝没有惧意。
　　然而，此刻一旦进入了拍卖会的正常程序之中，只要有定音锤在手，关万山就立即忘记了一切！
　　在他的眼中，心中，就只有这一场拍卖会，其他别的什么，完全没有意义。
　　一切，就都只是为了这场拍卖会能够成功！
　　能够制造一个拍卖会的传奇！
　　万世不朽的神话传奇！
　　其他的，都不重要。
　　哪怕明知道在此次拍卖会之后立即就会身死，但是关万山也是在此刻倾情投入！
　　再也不会考虑半点其他事情。
　　与会众人之中，除了各大宗门，江湖势力，散修强者之外，还有另外一个类别，一小伙人，国家官方势力，当然，这里用国家官方势力有些不恰大，一则这一小伙人全部都是辰皇帝国中人，这次拍卖会，并没有其他国家的官方势力参与，毕竟如今的辰皇帝国举世皆敌，若是允许其他国家势力参与这场拍卖，与资敌何异。
　　二则，这一小伙人中，固然有皇室中人，亦有数名高官子弟，但真正有大权在握的，反倒一个没有。
　　这一小伙人若是在辰皇帝国的其他任何场所，基本都是最高层次的人物，但在此时此地，他们却只是不入流的存在，拍卖会留给他们的位置，不过是最偏僻最角落的地方。
　　即便是最偏僻的角落，对这一伙子而言，却也是一份难得的机遇。
　　这伙人里包括皇室三位皇子，另外几位高官子弟，还有左无忌与兰浪浪。
　　皇室方面这一次并没有以皇室名义参与拍卖，但这几位皇子却都是利用自己各自的关系，费尽心机的混了进来。
　　几位皇子自知当前局势，倒也没抱买到什么东西的奢望，但，对他们而言，若是能在这里结交几个高手，甚至是收罗为己用，那可是莫大收获。
　　毕竟在皇子心中，自己乃是天命所归，只要自己表现的礼贤下士，霸气侧漏，必然有无数豪杰名士来归。
　　每个人心里都有各自的如意算盘。
　　三位皇子身边，环绕着几个少年人，自然都是朝中高官子弟，而在他们这些人旁边，则是左无忌和兰浪浪，两个人坐在一起，注视着台上的关万山，以及后续发展，都是目不转睛，全神贯注。
　　左无忌脸上一片淡然，显得颇为从容，而兰浪浪的脸上却依稀有几分紧张。
　　久违的兰浪浪，此际癞痢头已经完全好了，一头新生的乌黑头发，虽然因为时日尚短，没有完全成型，但与往昔却有了天壤之别，举止动作之间，倍显出来世家子弟的气度，与昔日的他简直判若两人。
　　而另外一边的角落里，冰心月和闻人楚楚也安静地坐着。
　　师徒二人对这场拍卖会，同样有期待。
　　但这一次。却没有上次闻人楚楚那样高调了。她们只是静静地坐着，静静的等着，也静静地期待着。
　　这会，相对于冰心月师徒、左兰两兄弟的平静，辰皇那几位皇子脸上，尽都是有些惶恐。
　　简直就是有些不知所措了。
　　因为，当他们进入这里之后，才发现，这里，完全不是自己印象之中的江湖。
　　在他们所理解的‘江湖’中。
　　乃是……
　　“江湖，就是一帮武者组成的世界。”
　　“这帮武者或者并没有什么文化，没什么见识，有些连大字也不识几个，却因缘际会之下组成了几个帮派，衍生了一定的势力，你争我夺，为了江湖上一些蝇头小利，打打杀杀……”
　　“他们大多数人都就只得一身蛮力，却没什么头脑。”
　　“这些人，只要你功夫下了，很好收揽。”
　　“俗话说得好，学得文武艺，货与帝王家。只要是给他们一点希望，看到他朝封妻萌子的机会，这些江湖人，就会像蜜蜂见了蜜一样的黏上来，为你效死命……”
　　……
　　以前，皇子们听到的都是这种论调。
　　已经形成一种近乎“常识”一般的认知！
　　所以他们对于所谓的江湖人，或者会维持表面上的尊重、欣赏，乃至一定程度的恭维、但骨子里实则都是很有些不屑的。
　　不得不说，这种说法，对于江湖中的一部分人来说，确实是适用的；而这样的人在江湖中也的确是不在少数，事实上，皇室、官府乃至各大臣、甚至有钱人都会招揽这样武者为己用。
　　而招揽的手法各有不同，金钱、美色、权位、动之以情、胁之以威，又或者礼贤下士，各自风采！
　　但，这些所谓的常识，就只限于下层武者。


第283章 翻云未必覆雨，江湖未必天下！
　　这里所谓的下层武者，包罗甚广，不光是指寻常武者，人员武者，地元武者，连天元武者，乃至如太子手下的那个关正文、皇宫首席供奉孙老供奉，都要包括在内，他们虽然实力高强，已臻寒阳大陆修者顶端，却仍要受限于皇权，存在着被招揽的可能与价码。
　　然而几个皇子今日见到的“江湖”中人，却与自我认知的江湖中人，完全两样。
　　今日能够来到此地的与会人员，除了各大宗门、隐世门派、八大世家之外，余者亦或者是一方之雄、一地霸主，岂同寻常。
　　藐视红尘，蝼蚁苍生，对他们而言，只是平常事！
　　至于说到没文化、没见识的说法，更加跟这些人扯不上边！
　　不说那些超级强者，纵然是各大宗门、大势力的寻常门人弟子，只要够资格行道江湖的，又有哪一个不是文武兼修？不要说超级宗门，就是各大家族，也都拥有各自的学堂，每一个人都是自幼文武兼修。
　　至于超级宗门更是不一样。若是没有深厚的文字功底，如何去理解那些复杂玄奥的神功秘籍？那可是一个字领会错误，就会导致走火入魔的生死攸关之事。
　　传说中那些一个大字不识的人获得了一本秘籍立即就能够摇身一变，成为绝世高手的……
　　传说，大抵也就只是传说而已。
　　今天这个特殊的日子，特殊的地点，皇子们面对一个个的“江湖”人，很尴尬的发现，自己所以之为傲的皇家气势，承天血脉，在人家眼中，根本就是不堪一提，一钱不值。
　　纵然有些散人武者，或者在世俗界不如官方势力有影响，但，你若是惹到了我，我就敢毫不犹豫的干掉你，瞬间让你死无葬身之地！
　　够资格来到这个拍卖场之中的人物，真没有几个会将所谓“皇权”看在眼中。
　　几个皇子心底的那份失落，难以言喻。
　　原本其实也想就一定能得到助力，却怎么也没想到，自己自生以来，以为依仗的皇族身份，在今时今日，此时此地竟是这么的不济事，要知道还不如不来呢！
　　与其明了真实，还不如继续抱着往昔“我天生就高人一等”的思想，继续沉醉呢！
　　不过倒也不是所有人都那么沉闷加郁闷，在角落里，有一个十来岁的小孩子，很是与众不同，饶有兴趣的看着发生的这一切，似乎充满了兴趣。此子正是当今皇帝陛下的最小的儿子。
　　却也是最不受重视的那个儿子。
　　因为，他是辰皇帝国唯一一个不具备争竞帝位的皇子！
　　辰志。
　　小皇子的这个名字，正是也代表了皇帝陛下的意志：你上面有三个哥哥，你就算有冲天壮志，也要给我沉下去。我不希望看到兄弟相残的局面。
　　而此刻，这位小皇子，一脸的兴致勃勃，早已习惯不受关注的他，并没有对灵宝阁方面给予的安排有什么怨言的样子。毕竟，他才只有十岁，看到今日如斯热闹的场面，已经是大开眼界了。
　　……
　　拍卖会正式拉开帷幕。
　　关万山拿出来的第一件拍品，就是上一次引起轰动的丹云神丹，培元丹！
　　场中气氛，几乎瞬间就火爆起来，再不复刚才的静寂。
　　“两千万！”
　　“三千万……”
　　诸如此类的叫价的声音此起彼伏，一浪高过一浪，平日里所谓的“天文数字”，今朝不过就是最普通的过场，屡创新高，上面，因为气氛火爆，而晋入专业拍卖师境界的关万山关大供奉，完全抛却了顾忌，煽动的话也是越来越是烈火烹油一般，令到火爆场面愈演愈厉，虽然还只是第一件拍品，但热闹程度已经上升到了一个高档拍卖会最有价值拍品拍卖也难以比拟的高度！
　　浑然不知，自家老板万正豪此刻心中也越来越是打鼓，越来越不安。
　　所幸，就在第二颗丹云神丹开拍的时候，叶笑终于赶到了灵宝阁。
　　今天的风君座，出场更见高调，一身白衣，一尘不染，身躯挺拔，面上带着淡淡的微笑，一脸的从容不迫，一身的悠闲写意，从旁边贵宾楼梯的红地毯上，一步步拾级而上。
　　两道目光都是闪烁了一下。
　　闻人楚楚，冰心月。
　　两女看着那个一身白衣、风度翩翩，徐徐而上的那人，眼中都流露出一股复杂、古怪的神色。
　　闻人楚楚勉力的压抑、克制，心潮仍旧起伏不定；冰心月却是瞬时便压抑克制自己的心绪。
　　垂下头去，将注意力再度转移到了台上关万山的身上，专注于那些超级拍品。
　　眼下的拍卖气氛实在激烈，除了冰心月师徒这俩有心人之外，一时间竟没几人注意到叶笑这个高调出场的大活人！
　　丹云神丹的魅力，却是不是哪个人可以比拟的！
　　叶笑就这么一路堂而皇之的走到天字一号房门外，终于两个黑衣大汉前来阻拦：“来人止步！”
　　这一声喝止，音量其实不大，可声源方向却是来自天字一号房这边，而这个所在，却是今日拍卖会场另一个注意力焦点位置，许多有心人纷纷循声看来。
　　叶笑淡淡的扬声笑道：“在下乃是灵宝阁君座，鄙姓风，有些事情，要与贵主人洽谈一下。”
　　叶笑的声音语气一派平淡，不卑不亢，很是从容不迫。
　　里面似是沉默了一下，一个清冷的声音说道：“什么事情？”
　　叶笑沉静的停了停，一字字说道：“翻云未必覆雨，江湖未必天下。”
　　里面，白公子闻言眉梢一扬，眼神显然颇有些意外的看着门外，轻声道：“这是谁？”
　　一边的婉儿立即明白了他的意思，轻声道：“风君座请进。”
　　……
　　就在有人信的众目睽睽关注之中，灵宝阁的这位风君座在天字一号房之外只是说了一句话，都不知道具体说的什么，但，其人就真个走进了房间之内。
　　所有见到这一幕的人尽都是一阵错愕。
　　这灵宝阁的风君座，到底是什么来头？
　　怎么有这么大的面子？！
　　难道这灵宝阁、风君座，还有其他不为人知的背景身份？
　　就连星辰门，照日宗两大宗门的人，见到这一幕也是一阵瞠目结舌。


第284章 再次相见
　　由于顾忌翻云覆雨楼，他们刚才并没有窃听叶笑的说话，事实上，翻云覆雨楼的天字一号房之外，设有相当高段的禁制，他们就算是有心想要听也是听不到的。
　　唯一看到的，就只是风之凌在门口站了站，说了一句什么，接着就施施然的走了进去。
　　白纱一阵飘扬，整个人已然不见。
　　在这一刻，两大宗门的人都是有一些不知所措的茫然：这……到底是怎么回事？为什么这灵宝阁的风君座，与翻云覆雨楼看起来这么熟络的样子？
　　……
　　叶笑一进入门内，一眼就看到了一个白衣人，正静静的，恬淡的面对着一具造型奇异优雅的古筝，放置古筝的台案上，还放着一炉沉香，香烟袅袅，整个房间，似乎与外界彻底隔绝。
　　外面纵然喧闹得如同要翻天的拍卖氛围，里面却仍是既然无声，落针可闻。
　　就只是一门之隔。
　　却如同瞬间从闹市进入了深山静林一般的奇异感受。
　　叶笑在第一时间发现了另一件不对劲的事情，那就是……这个白衣人似乎很面熟。
　　似乎，之前在什么地方见过？但，不管他怎么想，却也只能够想起来一个淡淡的白影，对于具体事情，完全就是一片模糊。
　　这是什么情况？
　　貌似很诡异的说！
　　虽然叶笑本身对白衣公子的印象并无进一步的感应，就是那么模糊。
　　但他却想起来另一件事。
　　那就是——“一见如梦！”
　　那门传说中超级邪门的诡异功法。
　　然后，他还想起来了，那模模糊糊的一夜之间，发生的一些模模糊糊的事情。虽然完全都是模糊，具体的什么都记不清楚，但，肯定有事发生过，却是一定的。
　　再然后，叶笑看着这位白衣公子的眼神，却又终于多明白了一点什么。
　　那一夜所发生的事情，到如今基本上已经记不起来。
　　连当日还算有清明印象的对话，时至今日，也悉数不记得了，显然，造成这一切的，正是对方采用的某种诡异功法，紫气东来神功虽然神妙无比，对哪门功法有相当的抗御之能，但叶笑本身修为仍是浅薄，勉强保留下的那部分对话记忆，也随着时日的推移而渐次磨灭。
　　但这并不妨碍，这次再遇之后，叶笑心底那一根曾经被拉紧的弦，再一次被绷紧，尤甚之前那次。
　　虽然对白衣公子的其人其事，记忆已然彻底模糊，但，叶笑仍然可以肯定，那一夜，自己曾经或许遇到过的那个人，就是眼前这位坐在椅子上的白衣公子，有过一定的交际。
　　这点，已经是百分之一万的确定！
　　白衣公子看着叶笑走进来，素来沉静的眸子竟也忍不住掠过一道轻微的疑惑，微笑着说道：“风君座？”
　　他并没有站起来，仍旧那么自然而然的坐着，连姿势都没有改变一丝一毫，但却给人已经感觉：他已经迎接了你，对你表达了相当的尊重。
　　更有一种如沐春风的感觉，就这么油然而生。
　　他在说话的时候，眼神静静的，却是深邃的看着叶笑，额前几缕细细的发丝垂下来，飘在他的眼前，如同沉香的烟雾一般，在微微不可察的飘动。
　　叶笑同样沉静的注视着他，过了片刻，才微笑着说道：“白公子？”
　　白衣公子仍旧保持淡淡的笑意，只是眼神却终于又有了变化，从最初有如一泓清澈深邃的湖水，似乎骤然间变成了奔腾的江湖，水光冲天而起，一阵翻覆。
　　波光潋滟。
　　叶笑的眼睛如同被针扎了一下，微微一缩，令双方的这次对视告一段落。
　　白公子再度露出淡淡的微笑，主动招呼道：“风君座请坐。”
　　随着他的说话，叶笑的身后，蓦然出现了一张椅子。
　　这张椅子出现的无声无息，更兼突兀至极，即便以叶笑的眼力阅历，也不确定到底是以何种法门弄出来的。
　　不过这点不重要，叶笑早知白公子乃至整个翻云覆雨楼的实力，难以力敌，早有腹案，就现阶段的而言，翻云覆雨楼的实力越强横，越神秘，反而对当前局势，越有利。
　　叶笑丝毫不以为意的微微一笑，道：“可不是每个人都可以拥有这可以在白公子面前坐下的殊荣吧？风某是不是该说一句，受宠若惊？”
　　说罢，便即施施然的坐了下来，一派从容不迫，舒缓安逸。
　　白公子目光仍旧淡然，似乎全然不在意，但实际上，却是将叶笑所有的表情，动作，包括衣袖、头发等细微部位，都不曾放过。
　　对叶笑说话时候的口型，音调，语气，更加留心在意。
　　关注这一切，只为确定一件事，可惜，仍是未能确定！
　　一直等到叶笑坐下来，白公子才又笑道：“诚然，确实不是每个人都有资格落座，更加少有人在我面前能够如此从容自若，侃侃而谈的。”
　　叶笑闻言顿时哑然失笑：“那我更该感谢公子的宽宏大量，包涵我这个胆大包天之人；毕竟，面对着一手掌控天下风云的白公子，这份压力，足以令任何人发疯。”
　　白公子又笑了，只是这一次的笑容，却流露出一种疲倦的味道。
　　叶笑发现，白公子竟是一个很爱笑，还很会笑的人，他的每一个笑容，似乎都带着不同的含义。
　　这个人的心思，或者是任何人也猜不透的，他也不会让任何人能够猜得透他。
　　白公子疲倦一笑，再度开口道：“风君座，貌似之前见过我？”
　　叶笑愣了愣：“不曾，白公子这话却是从何说起？”
　　白公子淡淡道：“你见过我！”
　　这句话的口气异常肯定，又或者说是笃定，不容置疑。
　　眼神中，亦有隐隐的犀利透露出来。
　　这一刻，传说中一手掌控天下风云，属于白公子的个人威仪，才有稍稍显露！
　　叶笑皱起了眉头：“不瞒白公子说，风某对于公子的确有一种似曾相识的感觉，但，究竟是在什么地方见过，竟是一点也想不起来了，若是在这种状况下，红口白牙的说识得白公子，却是……有些冒昧。”


第285章 十丈红？
　　叶笑的话说得无疑巧妙，他这么说法不但解释了刚才断然否认认识白公子的说词，更有自高身份之势，你白公子虽然高高在上，实力强横，但我却并无攀附之心，不会因为一点漫无边际不知所云的感觉就顺杆爬，徒然惹人反感！
　　跟着又一脸苦恼的笑了笑，又道：“说起来不怕白公子笑话，风某的记性，一向自诩天下无双；一般情况见到一个人，就算不是刻意记忆，都不会轻易忘记，更不要说印象模糊什么；尤其是如白公子这般人中龙凤……若是当真见过，绝对不会忘记。”
　　“但，我的印象却只停留在似曾相识的程度，死活想不起来到底在哪里见过。当真古怪，公子刚才断言我两人曾经有过一面之缘，是否能提示一二，让风某有个思索的方向。”叶笑皱着眉，一脸的纠结，满面的冥思苦想。
　　白公子脸色顿时稍稍的缓和一点，心道这才合乎情理。一般见过我的人，都会在很短的时间内忘记与我的交际。
　　但接下来的问题又来了：这货到底在什么地方见到的我？他没有印象，那是应该的，情理之中。但我为什么也没有印象呢？这可就事不寻常了！
　　白公子念头一转，却也就没有继续就这件事兜缠，淡淡道：“风君座，你刚才言及翻云未必覆雨，江湖未必天下……这两句话，不知道您是从那里听说的？你可知道，这两句话，代表着什么？又意味着什么？”
　　一言至此，叶笑如何不知道这已经是到了关键时刻。
　　这句话若是一个回答不好，就算是被这位白公子当场赶出去，或者当场杀死，都不是多稀罕的事情。
　　沉吟片刻，这才斟酌用词道：“当初，我曾经遇到过一个人。”
　　他顿了顿，但白公子和婉儿都没有搭这个话头。
　　只是静默的听着，等待着叶笑的下文。
　　对话却陷入了一个相对的冷场！
　　叶笑的本意，是期待白公子，或者云端之婉追问一句，自己在顺势讲述下去，就好像讲故事的时候，说故事的人讲到关键之时，稍稍停顿，听故事的人追问“接下来如何”，以助长说故事之人的兴致，可叶笑面前的这两位听众，貌似很不给面子，没一个追问的。
　　可是叶笑却又不能真个不讲下去，只好自行继续说下去：“他的名字叫做十丈红。”
　　“十丈红……”白公子眼神再度变幻了一下，喃喃自语重复了这三个字。
　　一边的婉儿也是轻轻抬了抬头，看了叶笑一眼。
　　“当初这位十丈红曾经与我互相扶持，走过一段日子，我两人可谓相交莫逆，感情甚笃；但，有一天他受人狙杀，落败身死。临死之前，最后一口气跟我说……”
　　叶笑说的很沉重，至少就表面上而言，是这样的。
　　白公子眉梢微微的挑了挑。
　　婉儿脸色沉了下来，一字字问道：“他说什么？”
　　终于有人追文了！
　　叶笑叹了口气，道：“当时他说……‘若是有一天见到我家公子，一定要跟他说，我明白了，翻云未必覆雨，江湖未必天下……只可惜，我明白得太晚了……’”
　　叶笑说完。
　　婉儿面沉如水，不复之前的淡然，白公子固然面色如恒，但眉梢始终忍不住轻轻地动了一下。
　　十丈红。
　　叶笑继续说道：“当时我并不明白，这句话是什么意思，也不知道，他的公子是谁？听得一头雾水，也就难有后续动作，但直到今日，看到翻云覆雨楼，我才隐隐明白……十丈红的公子，大概，就是名震天下的白公子阁下您吧。”
　　白公子脸色转为冷淡，不言不语。
　　但，眸子中的神色，却也是越来越见深邃，森然寒意刺骨。悠悠的目光，看着腾起的袅袅沉香，不言不动，不声不响。
　　而婉儿的脸色也变得有些悠远。
　　似乎是，想起了久远前的某个人，某件事……
　　十丈红……
　　其实这个名字，少了一个字。
　　那人真正的名字，应该是十丈红尘才是……
　　那人是数百年前，在白公子麾下效命的一个头目，当初，曾经在天上之秀手下做事，单就职权而言，也算得上是当年的翻云覆雨楼中坚人物。
　　只不过，在当年的翻云覆雨楼的那一次使命完成之后，照例进行了解散，那些人也就在一日间星流云散，各奔东西。
　　这一次，白公子再度回到人世间，也曾打算再度召集旧部，但却无奈发现，时光已经过去太长久了，久远到，大家都已经不在了。
　　这一次意外地听到昔日手下十丈红尘的事情，居然是一件死讯；而说出来这件死讯的，居然是这个拍卖行的君座。
　　风之凌！
　　当然，最关键的还是从他口中说出来那一句话。
　　当初，白公子曾经在颠覆之后，面对天道秘宝摇摇欲坠的星光，很是怅然地说道：“翻云未必覆雨……江湖未必天下！”
　　其实那一次颠覆，白公子原本曾经认定为……自己所做的，最后一次颠覆。
　　所以，当日这句话说出来的时候，白公子的本意只是，翻云覆雨楼，已经可以成为过去式。而江湖之中的颠覆，未必就是天下的终点。
　　自己的未来，始终是要回到九天之上，再起风云的。
　　只要天道秘宝得到手，那么，从此就是天下风云，握在我手中；江湖未必天下；这个江湖对我来说，还是太小。
　　当日，白公子说完这句话，就解散了翻云覆雨楼。
　　就某种程度而言，已经实现了这句话，只待取得天道秘宝，功德圆满，就要回转自己来的那个地方。
　　只是后来变生肘腋，天道秘宝意外失落，白公子不得不再聚翻云覆雨楼，再起这一轮的颠覆！
　　然而当时听到这句话的人，却都是翻云覆雨楼当年的中坚力量。
　　虽然这句话之后立即星流云散，各分东西，但每一个人都牢牢的记住了这一句话。
　　也就因此而延伸出来了这句话的无数解释。
　　毕竟，这是如同神祇一般的公子爷留下的最后一句话。


第286章 你的目的？
　　而且，亦是在这句话之后，整个世界的最强势力一朝解散，这句话的背后，岂无深意？！
　　若是能够了解这句话背后的“深意”，是否可以得到某种又或者是某些秘密呢？
　　就算自己不能成为如公子一般的存在，却至少能够让自己的本身实力更进一层吧？！
　　是以，在白公子沉潜的那段日子里，这句话真的就成为了一个宝藏的代名词，可惜，始终无人能够从中真正得到什么，却有许多许多的人，在发掘这句话个中深意的过程中陨落！
　　良久良久，白公子悠悠的目光从沉香烟雾上面转过来，看着叶笑，淡淡地说道：“十丈红……你是在什么地方见到他的？”
　　然后，他轻轻地自言自语说道：“那不应该是在寒阳大陆，而是应该是在青云天域？”
　　叶笑心中一震。
　　自己遇到十丈红的时候，的确是在青云天域。而且，那时候自己还没有成为笑君主。
　　白公子沉思着，静静地说道：“当年的十丈红……修为已经接近巅峰；应该在很短时间内就能冲上去的。”
　　然后，白公子看着叶笑，又去轻轻的追了一句：“其实，你本身就是天域的人吧？”
　　随即又说道：“但你现在修为这么低……是被打落下来了？”
　　叶笑心中顿时一震。
　　这个白公子果然是心思慎密到了极点。
　　只是从这一件事上，就推测出来这么多，而且，显然并没有完全说完，但已经点中了自己的要害，无论是不是巧合，此人的心思智慧，当真可怕。
　　然而，白公子的心思还远远不曾见底——
　　“你当初见到十丈红，应该是在数十年之前，甚至百年之前……那么，那时的你绝对不会是现在的这副容貌。所以，你现在的容貌，应该是易容的。”白公子淡淡的说着，抬起眼睛，看着叶笑，轻声问道：
　　“这样说来，我看起感觉古怪，却全无印象，也说得通了，相信你见我面熟，应该也是在很久之前？恩，你曾经见过我？”
　　“那么，你到底是谁？我是问，你数十年前的身份是谁？”
　　一问既出，叶笑立时感觉到，现在的白公子眼神犀利异常，就如同雷轰电闪一般，死死的盯着自己的眼睛。
　　在这一刻，他生出一种很怪异的感觉。
　　那就是……白公子的眼神，就像是一道从天而降的闪电，能够直接照射进自己的心里，洞悉自己心底所有的秘密！没有任何人，能够在这样的眼神注视之下，还能够继续保持镇定。
　　叶笑轻轻的偏了偏头，避开了白公子的眼神，二度主动的避开了两人视线的交集。
　　其实对于这个举动，叶笑很想要对视下去。
　　因为他不想示弱。
　　但，面对白公子现在这深邃如星空一般的一眼，叶笑却感觉有些承受不住。
　　自己的心境完全没有问题。
　　但，在精神修炼方面，现在却是绝对不是白公子的对手。
　　对视下去，恐怕真的会被他探悉自己的秘密；所以纵然心中有不甘，却也立即选择了规避。
　　殊不知就在婉儿的眼中亦流露出由衷的惊异之色。
　　现在的公子虽然还远远没有恢复自己的强大实力，但，公子的眼神只要盯上一个人，却还从来没有出现过就这么被偏过去的情况。
　　公子的这个眼神，叫做，定魂一眼！
　　若是公子修为恢复，甚至可以一眼定住人的魂魄，再也不能动弹，瞬间尽悉对方的一切秘密。
　　但就算现在修为没有恢复，不能直接定人魂魄，了解对方底蕴，但那种震慑人心的力量却仍是半点不弱的。
　　在这样的眼神逼视之下，从来没有人能够保留自己的秘密！
　　然而眼前这个风之凌，却是就这么一偏头，避过了公子的眼神。
　　虽然可说是主动退让，亦可说是逃避，但能避得如此恰到好处，不见丝毫支拙，如此的轻描淡写，轻而易举，实在是难能可贵，令人刮目相看。
　　白公子对这个变化，也是很有些惊异的看了叶笑一眼，淡淡道：“风君座果然不凡。”
　　叶笑道：“白公子谬赞了；只不过是在下对于精神修为，还算是有一点心得。”
　　白公子淡淡的笑起来：“不过，就凭着这一点精神修炼，在我面前，还不够。”
　　白公子语气平淡，然而话语中的含义，却是霸气四溢，丝毫不见遮掩。
　　“这是自然，白公子天人一般，岂是我辈可以比拟的。”叶笑微笑颔首，话虽然这么说，但却是从容自若。
　　显然，潜台词便是：虽然你天人一般，但我也未必就弱了。
　　白公子显然明白他的意思，眼中闪过一丝笑意，随即化作冷意，说道：“你今日前来找我，先是用这两句我说过的话，作为敲门砖，目的达到，已经进来了。不过你的进来，相信只是阶段性目的，绝不会单纯的只是想要告诉我这件事吧。”
　　“公子睿智。”叶笑点头。
　　“刚才两个门派在威压灵宝阁。”白公子淡淡地说道。
　　叶笑道：“是。”
　　白公子锋锐的眼神冷电一般看着他的脸，淡淡道：“灵宝阁纵然有一定战力，却怎么也不可能是两大宗门的对手，就算一对一也只有完败一途。”
　　叶笑点头承认。
　　白公子悠悠的笑了笑，道：“所以你进来的最终目的，不外就是想要让我帮忙。因为，同时面对两大宗门，举世之间，除了我之外，再没有人能够给你们有效的帮助。”
　　“就算是你所在的帝国全力相助，也不能保得住你们。”
　　叶笑点头：“还是那句话，公子睿智，我正是这个意思。”
　　白公子姿势不变，但眼神却是多了几分讥诮，悠悠的看着眼前袅袅烟雾腾起，说道：“但我为何要帮你？我真的想不出任何一个帮你的理由！这个疑问却是把睿智的我，难倒了！”
　　叶笑仍旧从容不迫，淡淡笑道：“我的要求不是单方面的付出，而是彼此之间的一个合作起点；若是白公子不同意，那么，我们灵宝阁固然要独立面对这一次的难关，但未必就一定不能度过。”


第287章 你如何打动我？
　　“只要灵宝阁肯给予其中一个宗门相当的利益，就可以摆脱这个危机，因为未能获得利益的那个宗门，自然有另一个宗门去应付。只不过，翻云覆雨楼，却必然从此成为灵宝阁不受欢迎的客人。”
　　白公子有些意外的笑了起来：“你这是在威胁我？”
　　叶笑哈哈一笑：“现实很残酷，既然对上了两大宗门已然无可避免，那么，就算是再多一个翻云覆雨楼，又如何？公子刚才也说，灵宝阁的战力只有完败一途，那么纵然敌人更强，又有什么差别！”
　　白公子温柔的笑了起来：“这话倒也不错……虱子多了不痒是么？或者是……得罪两大宗门早已注定死路一条，就算再加上翻云覆雨楼，结局仍还是死路一条？死猪不怕开水烫么？”
　　一边，婉儿看着叶笑，眼神中，也是满是玩味之意。
　　今天可是意外接踵而来，一个接着一个！
　　原本还只是惊诧于有人竟能幸免公子从来不曾失手的定魂一眼，此刻——
　　当真从来没有见过，前来找翻云覆雨楼寻求合作保护的，居然还采用这种毫不掩饰的威胁方式……哪怕是那些不是来寻找保护，在这片天空之下，也已经至少几千年没有人敢威胁翻云覆雨楼的。
　　这个风之凌，还真是胆大包天，他之作为，不确定是否绝后，却已然是空前的。
　　“白公子说的很对。”叶笑淡淡一笑：“以灵宝阁的实力，对上两大宗门，若是不肯屈从，那便真的只有死路一条。若是翻云覆雨楼不能给与我们帮助，那么，纵然在这等时刻，多得罪一个翻云覆雨楼，又有什么大不了？这是现实！”
　　他从容一笑：“若是在寻常时刻，我们自然不会如此不明智，就算有此心，也不敢当面道破。但是现在到了这等局面，却是唯有背水一战，奋力一搏，一切委婉曲折，反而是浪费彼此的时间。”
　　白公子又再淡淡的笑了，他犀利的眸子，瞬间化作了春水一般的温和，道：“背水一战，往往就是败亡！奋力一搏，也不过是匹夫之勇。倒是不浪费彼此时间这句，才有几分意思！”
　　叶笑淡淡道：“事已临头，不得不然，当机立断，才为明智。”
　　白公子眸子中多了一份饶有兴趣的光彩，轻声地说道：“但已经到了这等险恶关口，你却依然不肯说明白，你的真实身份，难道说你的真实身份，比之一个灵宝阁的得失，更为紧要？！”
　　叶笑沉默了一下，道：“实在是有不得已的苦衷。”
　　白公子了然，慢慢的点头，道：“如此说来，你的真实身份，果然是比一个灵宝阁重要得多。恩，这样说来，你是有退路的。哪怕灵宝阁真的消失了，但你只要恢复你的本来身份，就能够继续逍遥自在的活下去，而没有人能够识破你。”
　　“但对你来说，以你的能力，还能够随时随地再起一个灵宝阁。”
　　“这么说来，你是有实力，而且有底蕴，而且，灵宝阁有官方背景，而你，应该是辰皇帝国之中，一个举足轻重的人……或者说是这人的后人？”
　　叶笑淡淡笑着，并不说话。
　　白公子才智的可怕，已经让叶笑有一种触目惊心的感觉。
　　任何事情，只要给他一个线头，他就能够的将一切全部拉出来，清晰彻底，绝对不会有半点遗漏！
　　在这样的人面前，实在是多说一个没必要的字，就会多暴露自己一分。
　　白公子两只手在自己膝盖上轻轻拍了拍，然后他垂下头，眼睛不再看叶笑，而是看着自己白皙修长的双手，口中却是在对叶笑说话；缓缓道：“你不肯说明你的身份，但却还想要让我帮助你，既然你说是合作……那么，你的手中，定然是有我急需，却不可得的东西。”
　　“所以你才会如此的蛮有把握，如此的满不在乎，一派胸有成竹。”
　　“因为你知道，只要你提出来你的条件，我最终一定会答应。这是你今天来到我这里，最大的依仗，又或者说是你的底牌。是也不是？”
　　“因为你不肯暴露自己的身份，为自己保留了充足的后路，但却依然敢来到我这里……说明你的把握，十足！”
　　白公子微笑着将目光再度聚焦于叶笑。
　　叶笑已是满脸欣慰的笑了起来。
　　这位传说之中的翻云覆雨楼的主人，果然是第一时间就推测出来了所有事情、始末因由。
　　跟这样的聪明人打交道，真的很省事。
　　但，同时也很危险。
　　只要出现任何一点疏忽纰漏，在双方真实实力极端不对等的前提下，实力弱的一方，随时有倾覆之危！
　　“就是这样。”叶笑说道：“不瞒公子，我大抵有五成的把握，我们的合作可以达成。”
　　“五成把握……你口中说五成，但心中定然有更多把握。这么多，有一半以上的成功几率，确实值得尝试……”白公子充满了兴趣的看着叶笑：“我刚才本已起意，马上结束这场谈话，将你赶出去，但现在却已经打消了这个念头，实在很好奇。”
　　“你究竟是从什么地方得出这样的自信？”白公子歪了歪头，他头上的发丝也轻轻飘动了一下，深邃的目光一闪，如同大海的波涛，突然涌动了一下。
　　“你到底有什么东西，竟然笃定能够打动我？”
　　“而且，你明知道我是谁！明知道，在这世上，绝对没有我得不到的东西！”
　　这一点，白公子是真的有些好奇了。
　　其实还不光是他。
　　就连在旁边站着的婉儿，此刻心中也是充满了好奇与疑问。
　　这个风之凌，到底有什么把握能够说得动公子呢？
　　普天之下，公子爷不管是想要什么东西，都是予取予求。从来就没有什么东西，是公子爷想要而拿不到的。
　　更加没有什么物事，能够诱惑得了公子爷！
　　这点，早已是翻雨覆雨楼上下的共识，无可动摇的认知！
　　然而这个风之凌却是如此的信心满满，竟要打破这个共识，那么，他的凭恃到底从何而来？


第288章 你是气运反噬！
　　叶笑道：“我既然这么来了，若是没有相当的把握，我又怎么会来？”
　　“此刻空口说白话已然无益，我真的很有兴趣看看你的把握。”白公子眼中有一种趣味，看着叶笑，沉声道：“只是，若然你的凭恃最终不能打动我，那么，今天这里，就是你的葬身之地。你的把握只得五成，我的把握却是十成！”
　　他慢慢地说道：“在这片天空下，绝没有人能够在我面前如此放肆之后，还能活着。”
　　“我其实很希望你会是一个例外。”白公子俊秀的脸上，归于淡然，再没有半点变化情绪波动。
　　然而整个空间的气息，却瞬时间变得冷凛凛的。
　　空中的沉香烟雾，亦在此刻散乱成一团一团，杂乱无章，不复之前的规则。
　　叶笑呵呵一笑，道：“公子富有天下，挥手翻云覆雨，在不经意间，就可主宰王朝兴衰；而且，在数千年间，一次又一次的乐此不疲，若然就只是将这一切当做了一个游戏，未免无趣，更加不好玩。”
　　白公子沉着脸，并没有说话。
　　“而现在可以断定的是……公子与云端之婉，天上之秀两位姑娘，便是这数千年间不断进行颠覆的主持者，人，还是千年前的人，事，还是千年前的事，所以，公子与两位姑娘虽然在这天下间无人敢惹，但……实力却是绝不应该只有现在的这一点。”
　　叶笑有条不紊地说道：“而且，这么许多次的颠覆，定然有某种目的存在。”
　　“不应该只是为了享受这个翻云覆雨的过程，纵然是再好玩的游戏，终究会乏味！”
　　“所以，翻云未必覆雨，江湖未必天下。”
　　叶笑一边说，一边整理着自己的思路；他说的并不快，但，每一个字，都咬得很清楚。
　　白公子也在静静地坐着，静静地听着，并不曾打断。
　　若是白公子突然打断，也许，就意味着叶笑的终途！
　　生命的终点！
　　沉香烟雾再一次萦绕在他的眼前，遮挡了他的眼，遮挡了他的脸，让他的整个人，突然间陷入虚无缥缈之中。
　　虚幻，恍如没有半点真实的感觉。
　　似乎只要一阵风吹过，他就能与这些烟雾一样，消失得无影无踪。
　　只是在房中的三个人都知道，叶笑所说的每一个字，白公子都听在了耳朵里。
　　绝不曾有半个字的遗漏。
　　“王朝颠覆，尤其是在一个鼎盛时期的王朝，进行世界改造，乾坤反复……这其中牵扯到了太多。并不是一件心安理得的事情……”
　　叶笑轻轻叹了一口气：“或许白公子有某种不得不做的苦衷，不过，这始终不是一件愉快的事情。”
　　“毕竟，生灵涂炭，强行扭转大势，人为制造无边血灾，冲天血气，无数冤魂，也需要相当的代价的。这个天下的气运，可不是哪一个人想要改变就能够改变的，尤其还要是一改再改。”
　　叶笑抬起眼睛，看着白公子，轻声道：“我说的这些，不知道白公子以为然否？”
　　白公子的脸色再不复淡然，略显阴沉，并没有说话，目光固然仍旧凝注，却没有与叶笑对视，而是望向了虚空无物之处。
　　这是白公子首次回避来自另一人的目光注视！
　　不知道多少年了，他从来没有回避过任何人的目光，这一次，白公子也不想要回避，但，面对对方眼中的神色，回想起数千年来，数次颠覆之中，那亿万白骨，足以填满整个地府的亡魂……
　　白公子第一次回避了别人的目光。
　　虽然他的脸色依然平静，平淡，他的目光依然凝定，但，他的心，在这一刻却也是震动了一下。
　　一边，云端之婉却是淡淡的笑了笑，轻声道：“风君座此言差矣。”
　　叶笑道：“哦？愿闻姑娘高论。”
　　婉儿淡淡地说道：“自古以来，人世间本就是充斥着生生死死，分分合合；一国兴必然一邦灭；自古王侯将相，为了一己之私，为了一己之权利，肆虐天下，狼烟天下，烽火万家；但，黎民百姓却又何辜？然而，纵然无辜却又何处能诉，只有被动默默承受一途，毕竟烽火尽头、一朝定鼎之后，便是安乐平和，从来如是！”
　　“亘古以降，便是这样一个轮回！”
　　“周而复始，循环不止，王朝不尽，战火不熄！”
　　“一将功成，尚且枯骨盈山；更何况，一国之兴衰，一朝之沦亡？”
　　婉儿尖锐地说道：“所谓的黎民百姓，又在什么时候，能够掌握自己的命运？战火燃起，家园涂炭，妻离子散，又能向谁去说？天地之间，何处能够给予他们公道？”
　　叶笑正要说话应对，婉儿那边已然继续尖锐的诉说了下去：“风君座不要说什么替天行道，推翻暴政诸如此类的说词，所有这类口号，不过就只是一个借口，一个为了谋求上位之人，营造出来的华丽理由而已。”
　　“君不见那些口口声声替天行道，吊民伐罪的人，一旦成就帝王，登上帝位；又有哪一个不是延续了那些之前王朝的统治？”
　　“口口声声江山万代，但，不过数代人之后，何尝不是满目疮痍，民不聊生？”
　　“以此种种，不过就是……借口！都是权力！权益！权利！这一切的一切在作祟！”
　　婉儿声音逐渐的柔和下来，却仍是言辞如刀：“天下苍生，向来就是统治者的工具！予取予求，随心所欲！”
　　“而苍生之苦，自始至终，从未有过平息！”
　　“这便是人世间！”
　　“这便是苍生天下！”
　　“这就是帝王心术！”
　　“这就是苍穹之下，所有大陆，共同的情况！”
　　“从未有过改变！”
　　婉儿声音变得温柔：“风君座，以为然否？”
　　叶笑低沉道：“姑娘的见解精到，我表赞同，不过，国家兴亡替代，却必然伴随气数起落！有气运撑持；有血肉之功，有忠志之士……”
　　“呵呵……”婉儿嘲讽的笑了起来：“气数起落？何谓气数？气运撑持？何为气运？”
　　叶笑无奈的笑了笑。
　　对于这个话题，就算是以笑君主的所知，也只是知其然不知其所以然，对于真正了解气数、气运，乃至能够操控摆弄之人，叶笑显然是不够看的，勉强争辩，只会自曝其丑，于事无益。
　　“左右不过乃是一场杀人盈野，争权夺利的游戏，仅此而已。”婉儿声音温柔，脸色温和，但说出来的话，却是带着无限的冰寒，一如上位者藐视红尘，蝼蚁苍生。


第289章 天谴残疾
　　“我们不否认人间真情，但对于这种权力滋生的游戏，却是不屑一顾。”
　　“既然自古以来，一个又一个的凡夫俗子能够借助这样的游戏，来成就自己的皇图霸业；那么，我们为何不能将其颠覆？”
　　“既然天下苍生注定无法无力避免那一场苦难的到来，那么，这一场苦难从谁的手中掀起，又有什么区别？”
　　婉儿冷冷沉沉的问道。
　　叶笑摊摊手，无奈地说道：“的确没有区别。”
　　婉儿紧追问道：“那你刚才又在说那些有的没的？难道夸夸其谈就是你所谓的把握？！”
　　叶笑截口道：“姑娘论调精辟，对于苍生来说，确实是没有多大的分别，但对于掀起那些战乱的人来说，心中却未必无愧吧！”
　　“人间有情，苍天有道！”
　　叶笑一字字说道：“人间情，苍天道，亘古至今，便在注视着这苍茫人世！所谓顺天者逸，逆天者亡，违逆天道、妄图操控拨弄运数者，必遭天谴！”
　　天谴！
　　婉儿重重的哼了一声，竟没有再度开口。
　　叶笑道：“风某曾经查过这寒阳大陆史书；自从九万年前，第一代皇朝成立；第一位皇帝登基以来，繁衍至此，前后已有九万九千年岁月！”
　　“这段漫长的岁月以来，整个大陆经历了数百个朝代，灭亡了上万国家！”
　　“每一代帝王，在黄袍加身登临绝顶，建立皇朝的数十年乃至几百年后，必然会遭遇血脉断绝的结局；香烟灭尽！断子绝孙！绝无例外！”
　　“每一个帝王，无论有成无成，有为无为的君主，都曾经幻想着千秋万代，都想着江山永固。然而，往往数年后，就是烽烟四起，战火燎原。”
　　“而百姓苍生虽然饱经战乱之苦，但却始终如原上青草，野火烧不尽；总有血脉传承，才可说是真正的千秋万代。而那些妄图奢求千秋万代的帝王们，在成为九五之尊之后，却会在数十年数百年之间，血脉灭绝！”
　　“这个现实最大的讽刺竟是，百姓尚有可能逃过血嗣中道夭折之难，而尊贵的帝王血脉却是无论如何也逃不脱，断子绝孙的命运。”
　　“君不见这人世间最终消失在历史之中的姓氏，十之八九都是帝王之家？”
　　叶笑沉声说道：“这便是天道，对于那些破坏人间安和之人的天谴！这，就是惩罚！就是反噬！”
　　“亿万生灵血肉，岂能轻言糟蹋？”
　　“一人之至尊神位，要靠自己努力修炼得来，以众生血肉堆砌而成的帝王宝座；若是不受反噬，哪里还有天理公道？”
　　“刚才婉儿姑娘曾道，百姓无处求公道，只能默默承受，等待新朝建立才能期盼安乐；但是我现在却要告诉姑娘，百姓确实无处求得公道，实则非关无处，只因为，不必求！人在做，天在看，苍天有眼，善恶终有报！满手无辜血腥者，苍天之报应，只争早与迟！”
　　婉儿似是还想要说什么，但却终于没有说。
　　这些事情，都是有明明白白的史书记载。
　　纵然是那些开国皇帝，有权力有本钱抹杀修订史书之人，都没有将这些事情遮掩，又岂是一个人一番话，所能辩驳得了的！
　　最重要的还在于，叶笑并没有说错。
　　那些曾经君临天下，富有四海的一代帝王，霸主们，他们的子嗣，到了最后一代王朝的时候，无不悉数化作了下一个王朝官员升级的工具，一颗一颗的人头，变成了升迁之路；变成了将领功勋！
　　在当初的一代霸主登基的时候，又有哪一位帝王曾经设想过，在不久后的将来，自己倾注了无数心血、倾注了无数情感厚望的子孙的人头，就那么高高悬挂在城头，警示民众？或者悬挂在某一人的腰间，成为邀功请赏的重要凭据？
　　“帝王绝后，或者是因为天谴反噬；不过，我们翻云覆雨楼从来没有想要占据霸主之位；我们作的就只是，在每一个王朝即将腐朽的时候，多加一把力气，让这片天下更快一步的改朝换代而已；基于这一点来说，对于天下百姓，反而是莫大的好事！许多战火乱局，正是因为我们的介入，而更快的结束平息；所谓大乱之后的必有大治，可谓百姓苍生带来平安喜乐、繁衍生息最少数百年岁月，这数百年的太平日子，岂非是我们的功德，功德无量！”
　　婉儿目光冷凛，强硬地说道：“所以，风君座刚才的论调，并不成立，只是驳论，至少是片面之说！所谓的天道循环，对我等来说，并不适用。”
　　叶笑悠然说道：“若然当真并不适用，那么，名震天下的白公子如今不良于行，却是因为那般呢？”
　　他的目光，冷电一般注视到了白公子的腿上。
　　这一句话的反击，就像是突然间穿透了漫天乌云的闪电。
　　尖锐，犀利！
　　无可抵挡！
　　婉儿突然语塞，然而目光却转为森寒，流溢出足以杀死任何人的冰寒。
　　叶笑全不理会，仍旧慢慢地说道：“我刚才说过了，我曾经详细翻阅过典籍；关于翻云覆雨楼的历来介绍；也是一一了然于心……在之前，对于神秘而主宰天下的翻云覆雨楼白公子，也曾有过记载。”
　　“虽然资料为数不多，有限得很，但，在那些有限资料记载上，却常常会出现这样一段话。”
　　叶笑顿了顿，说道：“……某朝某代，突然战乱四起，烽烟万里；在其中，有一个神秘的江湖势力，起到了关键作用，这股势力，便是翻云覆雨楼……而，尤其奇者，其楼公子曰白，修为通天，智深如海，运筹帷幄，决胜千里；乾坤在手，天下在心……却身具残疾……”
　　这一段话，叶笑诉说的语速极慢；尤其是在说到最后五个字‘却身具残疾’五个字的时候，说得更慢。
　　几乎就是一字一句，一字一顿，像是从牙缝里挤了出来，每一字，都如同万斤巨锤，从天空中重重的砸下来。
　　砸在听者的心头。
　　婉儿脸色顿时一阵发白，轻轻的咬住了嘴唇。然而望着叶笑的目光，却变得更加锐利莫名，甚至是杀机四溢，全无掩饰。
　　“更加有趣的是，在诸多记载之中；白公子每次的所谓‘身具残疾’……竟然都是不一样的。”叶笑淡淡说道。


第290章 我的底牌！
　　“而三位已经在这片天空下制造了许多次伟大传说……单是以年段跨度来说，三位的年龄，只怕也是一个常人难以想象的数字了吧，相当恐怖的事实啊！”
　　叶笑露齿一笑，向着逐渐露出怒色的婉儿颔首微笑。
　　“而这种年纪，这种恐怖；普通人是万万做不到的；所以我得出了一个结论，三位必然是绝顶高手！而且，还是不属于这个世界的超级强者。”
　　“甚至于，三位的真实修为若是一旦暴发出来的话，这整个大陆很可能都未必能够容得下其中一个人！”
　　“所以，绝对不是现在表现出来的……这种能力。”
　　叶笑沉沉地说道：“这正是我刚才所说……不管是帝王将相，还是……翻云覆雨楼，只要存着颠覆天下之心；让千万百姓黎民流离失所，血气弥天；就必然会受到上天的惩罚！”
　　“这就是所谓的反噬！”
　　“而这种反噬，纵然是白公子这样的惊世人才、超级强者，也是无可避免的。”
　　“综上所述，风某大胆断言一句……白公子现如今的不良于行，就是缘由于此……”叶笑抬起头，面对着白公子一直沉静淡然的眼眸，淡淡地说道：“而我们这一次的合作，我的最大的底牌是，便是这个，不知道这个底牌，是否可以打动公子呢？”
　　白公子眼神纹丝不动。
　　重归淡然的脸色亦是波澜不兴，古井不波。
　　似乎根本对叶笑的说话全然无动于衷。
　　反而是婉儿长长地吸了一口气，声音稍稍有些急迫，追问道：“你再说得明白一些，迄今为止，仍是没有实在的利益，谈何打动与否。”
　　叶笑洒然道：“我的意思很明白；不管是天谴也好，还是走火入魔也罢，我虽然未必有能力完全治疗；但却有一定的针对手段，或者可以令白公子和两位姑娘困扰的那个问题，提前一些解决。”
　　“这就是我的底牌。”
　　叶笑坦然说道：“如今，灵宝阁面临莫大危机，两大宗门咄咄逼人；灵宝阁一旦为保全自身而屈服于任何一方，灵宝阁自身便告不存，翻云覆雨楼，也已经是我们能够想到的最后希望所在。”
　　“虽然翻云覆雨楼此次颠覆的目标，不凑巧正是我们灵宝阁所在的国家，可说彼此敌对立场已然注定；实在不该这般密谋。不过现在，一来走投无路，二来……”
　　叶笑笑了笑：“就算风某不出手，但以往数千年经验告诉我们，就算是残疾的白公子，也一样可以颠覆天下的……”
　　“我刚才提到的五成把握，非关于我的诚意，本钱，反而是看白公子与婉儿姑娘想还是不想让这种尴尬的生活状况提前一些结束；若是有意，那么，我们自然可以合作。若是并不想要这么做，风某就当是什么话也没有说。甚至，可以就坐在这里，引颈待戮。有意无意，成败参半，一念可决！”
　　叶笑洒脱的笑了笑：“做人在这人世间，总是要冒一些风险的。而我这一次进入这天字一号房，或者就是我这一生，最大的一次冒险。”
　　婉儿转过头，望着白公子。
　　眼神中隐隐包含了强烈的祈求意味。
　　如果可以的话，她早就一口答应叶笑的条件。
　　在很久很久之前，天道首次反噬之初，公子就开始承受各种“身具残疾”，盲目、失聪、无嗅等等缺陷，以他们的层次，自然早已尝试了太多太多的针对手段，可惜，统统无效。
　　此刻，若是换一个人说自己可能有针对性手段，可以化消天道反噬，婉儿多半会嗤之以鼻，可是这话来自于风之凌，却得另当别论了。
　　理由很简单，风之凌是灵宝阁的君座，亦是丹云神丹的真正拥有者。
　　本来诸如培元丹、洗髓丹，乃至破禁丹，甚至更高层次的丹药，对于白公子等人而言，实在算不得什么，但，臻至丹云级数的丹药却又不可同日而语，白公子针对自己的天道反噬，固然曾经服用过无数灵丹，甚至包括传说中的九转金丹，但这些丹药却没有任何一颗的本身层次臻至了丹云级数，在丹道的层次划分中，丹云级数，乃是丹药之中的极致，亦是所谓的天道级数。
　　想要针对“天道反噬”，或者唯有同样臻至“天道”级数的物事，可以化消。
　　当然，不是说吃了一颗丹云级数的培元丹什么的就能即时化解，问题肯定没那么简单，多半是炼制某种专门针对性药丹，最关键的，这种丹药必须得是丹云级数的，才可能有用！
　　婉儿正是明白其中道理，才会如此殷殷的望着公子，她希望公子能够答应！
　　但，纵然在这种时刻，她仍旧一句话也不敢多说。
　　因为，这是公子的事情，只有公子自己，才可以决定，可以做主。
　　不同于婉儿隐隐失态，白公子的脸色仍旧平静无波。
　　下一刻，他轻轻地抬起了眼皮。
　　三度注视叶笑。
　　眼神当真如同两支锋芒毕露的利箭。
　　在这一刻，叶笑甚至感觉到，自己的脸上如同被尖针狠狠的扎着。
　　那是一种足以能灼痛灵魂的剧烈痛楚。
　　然后，白公子不待叶笑做出反应，径自低下头，望着自己的腿。
　　这双腿，现在早已没有半点知觉，就像是两节已然腐朽多时的木头。白公子能够清楚地感觉到，在自己身上，隐藏着的巨大力量。
　　那是……一伸手就能天地翻覆、大陆陆沉的无匹力量。
　　若是自身修为恢复，甚至不需要动手，只需要一道目光，就能够洞穿这世上任何高手，无视任何防御！
　　甚至，只需要一个眼神，就能够让世上诸国君主臣民，尽数跪拜在地。
　　左有云端之婉，右有天上之秀；挥手风云全来，振臂乾坤满袖！
　　在外人看来，这几句话简直是厉害到了极致；但，唯有自己才知道，什么挥手风云齐来，振臂乾坤满袖……
　　若是自己实力还在，这根本就不是形容！
　　而是事实！
　　甚至是一种贬低！
　　纵然是乾坤山河，也只需要自己挥一挥衣袖，就能全部带走，随心搓圆搓扁！
　　神祇？
　　白公子心中只有冷笑。
　　什么是神祇？
　　我，就是！
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣……这句话，对于自己来说，只是笑话，一个彻头彻尾的笑话！仅此而已。
　　但现在，自己却只能默默地坐在这里。
　　那足以震撼苍穹、崩毁大地的极天实力，一点也不能动用！


第291章 心之所安，义之所在！
　　白公子悠悠的叹了一口气，眼神幽幽，似乎在这一刻，化作了无边星河，无数的星辰，在他的眼睛里闪光。
　　叶笑肯定的点了点头。
　　虽然这会白公子低下了头，但叶笑知道，他看得到！
　　白公子突然抬起头，淡淡的笑了，轻声道：“你是个聪明人，真的很聪明，还有，你的推理能力也很强。你竟然真的看到了一些别人看不到的东西。”
　　他有些怅然，淡淡道：“多少年以来，无数对手，就算是有幸运者，能够看到我的真面目，不过也都以为我只是偶然身有残疾。”
　　他的目光虽然看似落在叶笑身上，但又似乎是看着一片虚无，目光无底：“第一次，我是修为全失，第二次，修为全失，两手不能抬起；第三次，修为全失，经脉尽断；第四次，修为全失，经脉尽断，两眼瞎了……”
　　“……第七次……这是第九次；这一次，修为全失，双目皆盲；两腿全废；经脉尽断；神识全丧！”
　　“这种残疾乃是……苍天反噬！亿万血劫的报复！”
　　“这与普通意义上的伤患无关，亦与病痛无关。”
　　白公子深深地吸了一口气，有些嘲讽地说道：“你能治？纵然你拥有丹云级数的丹药，然而丹云神丹纵然号称是天道级数的灵丹，但以你所有的寻常丹药，当真能起作用么？”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“在这世上，几乎就没有不畏惧公子的组织、势力、乃至个人，无人敢自承与公子为敌，但同样的，心底欲杀公子为后快的人亦是遍布天下，每个人都想要杀你缔造一段新的传奇，只是没有人能做到罢了；不过……敢当面欺骗你的人，而且是无聊到了用一个绝不可能的理由来涮着你玩的人……应该还不多吧？”
　　白公子淡淡的笑了笑，眉宇之间隐隐约约露出来一种至极的傲气！
　　那是一种傲视苍天大地，任何人都不放在眼中的强烈的桀骜。
　　亦是源自心底，源自骨子里的傲气！
　　他干燥而洁净白皙的两只手就在自己的膝盖上轻轻的敲了敲，微笑着说道：“不是不多，而是迄今为止，根本没有，只不过，眼前或者就有一个了。”
　　叶笑哈哈大笑：“又或者，眼前的其实只是一个转机。”
　　白公子充满了兴趣的看着他：“哦？”
　　“其实，按照我的本心而言，我是绝对不想，更加不该……为你提供这个便利的。”叶笑坦诚地说道。
　　“因为，我要颠覆的是辰皇帝国？”
　　“不错。”
　　白公子的目光深邃了起来：“没想到你对这个国家……竟有如此深的感情，或者说是……羁绊？”
　　叶笑轻轻地吸了一口气，认认真真的点了点头，认认真真的回答道：“是！”
　　白公子的目光又更多了几分朦胧。
　　似乎整个人又去到了云雾之中，一时间竟看不清楚了。
　　因为，他很意外地发现自己的判断竟多多少少的出了一点失误。
　　他本以为，眼前这个风君座应该是上界的人。
　　最起码，也应该是青云天域的人；而这样的人，绝对不应该对这片寒阳大陆，乃至对他立身的这个国家有太深厚的感情。
　　青云天域的修炼者，绝大多数都是强横而固执，尤其自私。
　　宁我负天下人，勿令天下人负我！
　　可是眼前这个人，却分明是家国情怀严重，而且，还有很深的羁绊。
　　这个结论白公子心中已经确认，一直没有说出口，最后更是很干脆地将自己猜测的那种可能自己打消在了肚子里。
　　这个风之凌，看来竟真的就是寒阳大陆的土著，而且，还是辰皇帝国的臣民！
　　要不然，绝不会有这样的反应。
　　一个这样的人，有这样的牵绊，对自己而言，无疑是件好事，是可以大肆利用的好事，虽然自己未必屑于使用这种手段，但至少是多了一层制衡手段。
　　同时，还等于是掌握了眼前这个人的软肋，在现在这个环境氛围下，多了这么一个帮手，无疑会多了许多便利，可以令自己的计划进行的更加便捷顺利，若是从这个角度考虑，对方的合作要求倒也不是不可行，毕竟主动权在自己这边，随时可以反转局面，掌握一切，掌握绝对实力的，始终是自己这边。
　　但，曾经在青云天域之中生存，根子又是从寒阳大陆上去的人……貌似没听说过有这等人才呀？
　　“国家不过是红尘俗世之中的一个比较大的势力组织……而，所谓情怀，大抵也不过就是帝王将相用来统治洗脑的一种手段……”白公子淡淡地说道：“风君座也是见多识广之人，怎么也抱有这等愚昧的思想，这种心思实在与我印象中的风君座难以吻合。”
　　他说这句话的时候，眼中星光闪烁。
　　这句话声音沉重，带着不曾掩饰一些不解。
　　因为在白公子而言，这句话，实则亦是一次试探。
　　试探一下眼前这个家伙，到底是不是在装模作样？
　　叶笑凝重地说道：“或许只是手段；不过……忠孝节义，仍是做人之本，立身之基，叩心之疑。我等生在这天地间，总存在着一些本心相信的东西，而这些东西，就叫做信仰，也是一个人可以让自己问心无愧，并且为之奋斗的目标、方向。”
　　白公子皱皱眉，道：“哦？”
　　在他皱眉的时候，两道眉毛皱起，就像是两条龙，盘踞在山川，有如潜龙在渊。
　　而等到皱完眉，接着舒展的时候，却又像是两条青龙，陡然飞跃在天，青龙冲霄，飞龙在天。
　　叶笑无意间注意到了这点；心中竟也猛的一震。
　　以往从未见到过有人的眉毛在一皱一展之间，竟然能生有这样玄异的变化。但这变化分明不是后天训练，因为，这根本就是没法训练的本能。
　　只是先天长成，天赋所趋。
　　叶笑心中思忖，口中缓缓说道：“作为一个男人，又或者说作为一个人，需要有自己在乎的东西，需要有自己守护的东西……需要有自己坚定的信念，更加要有一种……羞耻之心，忠义之魄；赤子之魂，不论什么手段，初衷为何，最终只要自己问心无愧，其间过程，不重要。”
　　“而我出身的家国天下，便是我的信念所在，不能离，不能弃，更不能舍。”
　　叶笑说出这番话的时候，突然间心中一阵莫名舒畅。
　　就连胸中那一股自从进门就被压制的一口浊气，也突然间吐了出来！
　　全无征兆，却是舒畅已极！


第292章 夺天神丹！
　　在这一刻，叶笑分明感觉到，自己的心境，竟在升华，而且还是极大幅度的升华！
　　在白公子滔天气势的极限压制之下，叶笑自从进来，就被逼落到了绝对的下风状态之中，一直被压得难受已极；而这一股气，也就形成久久不能释放的负面影响。
　　压在胸臆之间，盘旋往复不能宣泄，不知道有多难受！
　　若是这口气最终不能宣泄出去，勉力压制，只会造成暗伤，而且还是那种极端不容易痊愈的暗伤！
　　然而，就在这一刻，却是用自己心中不变不移的坚持，用自己命之所在的守护情感，说出这一番话。
　　竟然让自己的心境在被人强烈压迫之后，绝地反弹，意外地突破了一层心境极限。
　　白公子两道眉毛惊异的展开，两道青龙飞天猛然腾起，注视着叶笑，若有所悟，若有所思。
　　只是，白公子眸子中却掠过一丝绝难察觉的失望神采。
　　果然。
　　这个人，竟是那种传说之中的忠义之士。
　　而自己之前预想之中的那种可能、那个人，却是绝对不应该存在这种心情。
　　所以说，绝对不是那个人。
　　既然已经注定不是……
　　那么这个风之凌身上，就绝对不会存在自己找寻了许久的那件东西。
　　换言之……自己又一次失望了。
　　白公子低下头，不无嘲讽，却又带着一丝尊重，轻声道：“我虽然不认同，甚至很鄙视你的理念，但我很理解你的选择，对你的坚持，我也很尊重。”
　　叶笑静静地在心中咀嚼回味了一下这一句乍听起来貌似是很有些矛盾的话，一字字道：“我明白，多谢。”
　　白公子淡淡的笑了笑，道：“现在，到了你的问题；我不想再谈论你的家国天下，你的理念，我只想要知道，你的把握——让我相信。”
　　叶笑微笑：“公子、婉儿姑娘自负绝世修为，深远阅历，自身见识更是冠绝天下，我的仪仗若只是单纯的丹云神丹，却只是一个笑话，丹云级数的丹药，虽然号称是‘天道’灵丹，终归只是号称，未必就对公子身负的残疾有效！”
　　白公子轻轻笑道：“很好，你通过了我的另一层测试，若你以丹云神丹号称天道灵丹为你的把握信心所在，说不得我只好送你离开了！”
　　这句送你离开，可谓意义不俗，既可以是送你离开这间房间，亦可以是送你离开这个世界！
　　叶笑已是一笑：“公子谬赞。公子的伤，主因乃是上天惩戒，所以人间药石，根本全然无用。人间现有之功法，亦无作用，不过，白公子是否有听说过，夺天灵丹。”
　　白公子目中蓦然爆起来夺目的神采，一字字道：“夺天灵丹？”
　　“不错，就是夺天灵丹。”叶笑缓缓点头。
　　白公子轻轻舒了一口气，道：“至此，我才有些相信了你。”
　　一边的婉儿也是激动得俏脸上微微发红。
　　夺天灵丹，叶笑的依仗竟然是夺天灵丹！
　　白公子与婉儿对望了一眼，两人眼中都有一丝明悟。
　　确实，确实早就该想到的。
　　这个人既然能够炼制这么多种类的丹云神丹，或者就能够炼制同为传说中的神品灵丹——夺天灵丹！
　　这本是顺利成章的事情。
　　偏偏一叶障目，不见大山。
　　自己等人竟然忽略了这个可能……
　　说起来，这倒也不怪白公子想不到，委实是这种灵丹，已经将近数万年，没有在各个界面出现过了。
　　只是存在于传说，存在于神话之中的神品灵丹！
　　“其实这夺天灵丹，大抵也就听起来名头唬人，其功效仔细说起来，却也不过如是。”叶笑微笑道：“亘古以降，传说有一位大能者，生平快意恩仇，杀人无数，但他唯一的儿子，却是自从出生，就是经脉萎缩，不能练功，而且，注定是活不过十八岁的。”
　　白公子脸上有微笑。
　　他知道叶笑在说一个什么故事。
　　而这个故事，他其实也知道的，却没有阻止叶笑说下去。
　　“这位大能者当真神通广大，以自身修为感应天道，为自己儿子占卜一卦，测问天数；意外得知竟是因为自己生平杀伐无度，有无数的无辜者，也直接间接地死在他手里……而他儿子之所以如此，便是因为……杀戮太多，苍天惩戒。”
　　“也就是所谓的……天谴！”
　　白公子说道：“不错，自从娘胎里，先天就是伴随着这种病症，在凡夫俗子看来，或许便是不治之症；但只有在我们这里，详细追根究源，终于领悟，这竟是苍天给于的惩罚。”
　　“一个人在一生之中，善恶到头终有报，这是……躲不过，避不开的。或许本人因为某些因素可以侥幸，但其直系血脉子孙后代，却终有一天，会将这惩戒承接下来。”
　　叶笑点头道：“就是如此。”
　　他继续说道：“既知根本问题所在，这位大能者发觉自己竟对儿子治疗全无手段，事实上，在天道问卜之前，这位前者早就已经尝试了无数法门，尽都无效，这才用到了天道问卜这一近乎虚无缥缈的最后手段；自觉救治无望之后，那位大能者失落之余，再不行杀戮之事，潜心医药之道，遍走无数位面，治病救人，济世为怀，也许是天意眷顾，他在某个位面，欲救助一个无望病者之时，使用物极必反否极泰来之法炼制灵丹，在成功救人之余，意外地发现了解决方法。”
　　“那位大能者顿悟，并非要搜罗天上有地下无的天材地宝，才能够治疗这等病症。而是……要从根源着手，炼制一种可以逆天而行的独特药物，从经脉最深处开始渗透，才能够渐次化解天道反噬造成的根源损伤。”
　　“这种丹药，所需要的药材虽然并不如何难找难寻，却另存在着一个极大的难题……成丹级数必须是丹道巅峰的丹云级数，才能够起到作用。”
　　“若是不能臻至丹云级数，便不是夺天神丹，空自耗费人力物力而已。”
　　“其实所谓丹云神丹，之所以被称为天道灵丹，实则却是因为它具有其他级数灵丹所没有的造化之气，唯有臻至丹云级数的灵丹，而唯有能够自行衍生造化之气，才可以逆天而行，将这种上天赐予的病症，慢慢的融冰化雪，归于虚无……由于这种丹药乃是从根子上弥补先天缺陷，等于是与上天的安排做对，所以，这种灵丹，便叫做……夺天神丹！换言之，夺天神丹，没有其他品阶，就只有丹云一个品阶！”


第293章你有你的坚持，我有我的守护
　　叶笑看着白公子，一字字说道：“白公子现在的身体状况，虽然并非是由母胎先天带来的此症，但却仍是苍天惩罚，血气反噬。乃是逆天而行之后，所产生的必然结果，公子本身实力虽然亦是强横，却仍未至大能之境，未能抗拒天道威能侵蚀。”
　　“当然，白公子本身威能仍旧起到了相当的作用，先后多次承受苍天反噬，竟也没有能够夺走你的性命，甚至只是让你身体不是很健康……仅此而已。以至于，公子的伤损程度，也就在夺天神丹的治疗范围之内了。”
　　“只需要假以时日，练成神丹，一切痼疾便可迎刃而解。”
　　“最起码的……恢复基本的行走之力，是绝对可以做得到的。”
　　叶笑微微一笑：“这便是我今天来到这里的底气之所在。若非有这样的底气与把握，以我现在的修为，怎么可能孤身犯险，贸然来到白公子所在的翻云覆雨楼天字一号房？”
　　白公子淡淡的笑了：“不过，就算你有信心把握，就算你有相当的筹码，但……我若是想要不答应，你还是什么都不是，决定权始终在我。”
　　“那是当然，我充其量只是想要与公子合作，从未想要奢求更多。”叶笑洒然一笑：“不过，面对如此束手无策的局势，这已经是我能够做出的最大极限努力。”
　　“若是白公子同意合作，自然是彼此皆大欢喜，若是白公子不想要这个合作机会，那么，最坏的结果我们刚才也已经讨论过了，我最终如何离开，仍是没有太大区别。”
　　白公子目光犀利，淡淡道：“怎么会没有太大区别，你不是还有另一重身份，必要时保命逃生总没有问题。至多不过是舍弃一些现有的东西，仅此而已，你最大的底牌乃是丹云神丹，从来都不是灵宝阁。”
　　叶笑轻松的笑了笑：“若是想要采取那种方法，那么今天我就不会来到这里。”
　　“不管我另一层身份为何，我现在始终已经是灵宝阁现在的当家人。若是连尝试一下保全自己属下的事情都不肯尝试，那么，就算活下去，这种心中的钉子，何时能够消除？胸中块垒不除，终此一生大抵也不过碌碌。”
　　他哈哈一笑：“白公子亦是一个领导者，应该明白，我说这句话，是什么意思。”
　　白公子眼中慢慢的浮现出来一点笑意，点头：“我自然是明白的，想不到风君座心中志向不小。”
　　叶笑嘿嘿一笑：“不过就是心中所想，心中坚持，一点血气方刚不肯泯灭罢了。便如是今天的白公子……若是有朝一日，遇到险恶状况，需要白公子舍弃婉儿姑娘的生命，便能够保命逃生，请问白公子如何抉择？”
　　一边的白衣少女婉儿抬起头，静静地看着白公子。
　　眼中满是信赖与柔情。
　　“不管公子最终做出来何等抉择，婉儿都是甘之如饴。”
　　白公子嘴角露出一丝春水一般的笑意，轻轻笑了笑，道：“不舍！”
　　短短两个字，说的轻轻松松，却是余韵无尽。
　　他本来是不想回答。
　　因为只要回答了这个问题，合作的局面就等于形成。
　　也等于是自己在与这位风君座对决之中，输了半招。
　　完全按照对方的话题，来做出自己的选择。
　　这是白公子不想要的结果。
　　但，面对婉儿温润如水全心托付的目光，白公子心中却只有一阵莫名温柔，虽然明知道，自己就算是不回答，婉儿也不会有半点怪罪自己，更不会对自己失去一丁点信心。
　　但正是因为这样，白公子才选择了立即回答。
　　“王朝霸业，天下风云，又有什么，如何能够抵得过我的婉儿？”
　　白公子微笑的看着叶笑。
　　“这也是我刚才想要说的答案。”叶笑截口说道：“你有你的坚持，我也有我的守护，如此而已。”
　　白公子笑了。
　　这一笑，等于是宣告双方合作关系的初步建立！
　　见到公子首肯，一边心悬半晌的婉儿瞬时满脸幸福，光彩四溢。轻声道：“但不知那位大能者的儿子，最终治好了没有？”
　　白公子温婉的笑了，和声道：“自然是治好了，不过，却也浪费了如山如海的材料，错非有如那位大能者一般的无限量支持，想要成丹，就算明知方向在前，也万难做到……至于这位小公子，也终于成为一代强者，成就几不在乃父之下……”
　　婉儿闻言，目光更显明亮起来。
　　连那等身体素质比之寻常都还不如的天谴伤患都能够治好，那么，公子身负的那种岂不是更加的小意思？
　　换言之，也许就在不久之后，公子就可以恢复完好状态？！
　　“只是……据我所知那夺天神丹所需要的，并非是药材之难，而是……炼制之艰。”白公子说道：“只有成就丹云级数的夺天灵丹，才可称之为夺天神丹；若不能成就丹云级数，便是废丹，毫无用处。”
　　“甚至于，夺天神丹，固然确实存在，但自古至今，也就只出现过那位大能者炼制成功的那一炉而已，我说的对么？”白公子声音中有一种隐隐的喟叹。
　　婉儿目光不禁稍稍黯淡了一些，却又在瞬时重现光亮，仿佛她对“风之凌”有莫大信心一般。
　　其实与其说她对风之凌有信心，莫如说她对夺天神丹的成丹充满了无限向往，绝不愿这丝向往破灭！
　　因为她每一次看到公子陷于残废状况之中，心里总是很难受。
　　如此一位绝世强者，挥手间星辰泯灭，振臂时山河动荡的超级高手，如今却只能困坐在一张小小的轮椅之上，手无缚鸡之力，连如普通人一般最基本的自如活动竟也不可得。
　　这等英雄无奈，壮士无力的惨淡情况，岂能不让人心头犯堵？
　　纵然白公子自己能够看得开，从来没有将这件事放在心上，但，作为他的身边人，几乎每一时每一个时刻都跟着过来的婉儿和秀儿，却是每次看到都想要流泪伤悲。
　　如今，竟意外的得到了希望。
　　但这夺天神丹……
　　这个风之凌，说的是真的么？
　　一定是真的！


第294章 合作！
　　白公子看着叶笑：“你既然能够了解夺天神丹的掌故，想必也知道那位大能者是谁。”
　　叶笑点头：“这个自然，我很清楚这个传说的一切，更加明了这位大能者的身份背景，当年的盛况，本就是丹师一脉亘古以降的莫大盛事，亦是再难复制的盛事！”
　　“连他也是耗费了三年之功。聚集了众多位面，合共九万名丹道宗师同时炼丹，宇宙之内所有适用药物采集一空，经历了太多太多次的失败，才终于在一次机缘巧合的情况下，被一位丹道大师炼出来一炉夺天神丹！”
　　“此事最终固然解决了燃眉之急，令到大能者之子解去天道反噬。然而自此以后，再也没有新的夺天神丹问世。纵然是哪位成功炼制出夺天神丹的丹道宗师，在那次之后，亦曾多次尝试，希望可以再炼此丹，却始终徒劳无功，那位丹道大师在临终之时，仍对此事郁郁，将那一次的成功归于幸运，一次机缘巧合。”
　　白公子淡淡道：“你能拿出来丹云神丹，这是事实，不容抹杀，你的丹道实力，亦属惊人，确实可说是千古难得一见的丹道奇才，然而你迄今为止现世的灵药，纵然尽都是丹云级数的灵丹，但那些灵丹本身层次极低，只能作为修炼之用；若是勉强应用于其他方面，效果可谓甚微，而夺天神丹，虽然只得丹云神丹一个位阶，却是真正意义上的天谴神丹，单论丹道位阶，还要在九转金丹之上，换言之，与你之前所炼制的那些丹药，差共天地，根本无法同日而语，我很有兴趣知道，你到底有何信心，可以成功炼成此丹，成就万古不成之伟业？”
　　叶笑坦然道：“公子所说的不错，炼制此丹确实有几大难点，首先，丹成丹云便是炼制此丹的第一个难点，亦是基本要素，而原因我之前有提到，这里就不再赘言，而第二个炼制难点，却是因为此丹的炼制药材，本来炼制夺天神丹的药材不算多稀罕，然而在那些药材，却足足有九九八十一种对立。”
　　“一百六十二种药材，分作八十一个派系，两两对应，而且是对冲；每两种药材，又与其他的药材各自对冲，彼此更加不能相容……如此一种种矛盾叠加，几近不可计数。我潜心研究之余，得出一个推论，这夺天神丹，或者就是在这种亿万种矛盾同时存在之中，寻觅出一个近乎不可能存在的平衡；才能够炼制成丹，只要稍有偏差，便是前功尽废。”
　　“这其中，不光是药力药理，还有制药配药的手法火候，心境神念，方方面面的各种平衡……真正炼制起来，又岂止是难如登天，因为登天绝对没有这么难。”
　　“所以，一如公子所说，比起一般的修炼所用丹云神丹难度，的确是不可同日而语。”
　　叶笑傲然一笑：“不过，炼制夺天神丹的要点，仍在于丹云级数，炼制丹药手段纵然如何艰难，制药有心，仍有可为；反而是丹云级数这一条件，纵观诸天寰宇，亘古以降，出现的丹云灵丹，一共也只得寥寥之数，几乎屈指可数。”
　　言下之意：只有我！能！
　　白公子点头：“你说到点子上了，近千年以来的诸天寰宇，却是已久未有丹云级数的灵丹现实，却不意在这等低级位面。竟尔出现如此之多的丹云神丹，所以，若说是还能有一个人能够练得成夺天神丹，那么，这个人除了你之外，确实是不作第二人想的。”
　　婉儿精神一振。欢欣之意竟尔更甚，此事既然得公子认可，便是公子也确定了风之凌的能为，最终得到夺天神丹的机会，至少有五成以上。
　　叶笑微笑道：“如此说来，公子是首肯了我们这一次合作，彼此建交。”
　　白公子淡淡的笑了笑，道：“不错，我认可了你的底牌，不过，你需要多长时间才能够拿得出夺天神丹呢？这却是另一个问题，亦是更为关键的为题。”
　　“这个问题说易不易，但说难也未必就难以解决。”叶笑道：“我最迟应该在一年之内当可炼制有成。但若是材料真个充足的话，八九个月也未尝不可能。”
　　“材料完全不是问题。”婉儿立即说道：“你可尽速列出所需药品单据，至多三天内，我就能凑齐！”
　　“我自然是不怀疑婉儿姑娘的能力，但另一个问题却是……不能只得一枚夺天神丹的药材。”叶笑苦笑一声：“我虽然有十成把握可以将之炼制出来，却未必一次就能令其达至丹云级数，而不成丹云级数的夺天神丹，只是废丹，对于公子而言，没有意义，其实，我若说第一炉就能炼出来的，白公子与婉儿姑娘信么？！”
　　婉儿的心情现在显然十分好，竟然咯咯笑了一声，道：“自然是不信的，若非有这许多丹云级数的灵丹在前，我只怕连让你尝试的机会都不会给你，若是传说中的夺天神丹真的那么好炼制，又岂能成为传说，这个中玄虚，我自然是明白的，药材不是问题，你可以进行不断的摸索，探究。最终，只要给我看到成果就好！”
　　“不止是成果，一年之内我一定要看到夺天神丹……”白公子眼神凝定，道：“不，我只能给你十个月的时间。若是时间再长了，我自己都能恢复过来了……你的那夺天神丹，也就无用了。”
　　“一如婉儿姑娘所说，个中玄虚，明者自明。”叶笑点头：“我一定会竭尽全力的。若是到时候拿不出，翻云覆雨楼想要如何便如何；这不到一年的短暂时光，对于贵我双方之间的实力差距没有意义！”
　　白公子沉默的点点头，表示认同叶笑的说法。
　　对于这一次的双方合作，又或者说是一次交易；白公子心中实则有着无限的抵触。
　　这是他有生以来，第一次在这样的情况下与人合作。
　　那是一种被胁迫，甚至被诱惑的微妙感觉。
　　这种感觉，让白公子心中很是不爽。
　　但看到婉儿那种难言的期盼，那份溢于言表的雀跃，那种发自内心的欢欣，却又心中不忍断然否决。
　　“自从来到这人世间，我的性情，竟也是变化了不少。”白沉看着婉儿脸上似乎要发光一般的喜悦，心中竟是不由自主地柔软了起来。


第295章 放心了！
　　“不过我们之间的合作，也仅限于……支持一下灵宝阁，度过两大宗门的危机；仅此而已。”白公子冷冷淡淡地说道：“其他事情，全都不在此范围之内，这次事件结束之后，我给出的代价便已十足。”
　　叶笑断然道：“这是当然，我的要求也就只如此而已，我风之凌还不至于没品到那种地步，以物相胁。大家各自有各自的目标，在这人世间，你想要翻云覆雨，倾覆天下，我却想要河山永固，国泰民安，当真对上，大家各凭本事就是了。”
　　白公子淡淡的笑了笑，没有再开口说法。
　　“彼时战场厮杀，各为心中理念，生死胜败，各安天命。”叶笑看着白公子，一字字道：“其实这世界上，并没有什么仇恨，有的只是目标不同，立场迥异！不外如是。”
　　白公子对这句话，沉思了好久，又过了良久良久之后，才终于道了一声：“善！”
　　……
　　叶笑昂首阔步从天字一号房走出来的一瞬，各方实力的关注力几乎同时聚焦到他的身上。
　　此刻的风君座，满脸笑意，一派从容不迫，似乎根本就没有发生任何事情。就好似只是去到了一个朋友房间里，说了几句话，喝了一杯茶。
　　就这么简简单单的出来了。
　　没有任何人，能够从他的脸上看出丝毫的异样。
　　然而，这才是最大的不正常！
　　翻雨覆雨楼的包房，岂是那么容易进去，又那么简单的出来的？
　　大家都在猜测，这位风君座，与这间房里的云端之婉姑娘，到底是说了一些什么？持续那么长的时间，竟始终那么平静，波澜不兴。
　　一直到现在，所有人也仅仅是知道，这房间里，就只得云端之婉一个高端人物，而这一个高端人物，就已经太足够了，根本就不知道，那位翻云覆雨楼的真正主人，主宰天下兴衰的白公子，竟然也在这里！
　　只有叶笑自己心里知道，自己这一趟进去，代表着什么，意味着什么。
　　在这其中，究竟是承受了多么大的压力！
　　每一时每一刻，在看似平静无波的谈话当中，尽都伴随着隐匿的杀身之祸！
　　这一趟乍看起来平安平静，彼此很是安乐祥和，你好我也好，但叶笑自己知道，这其中的凶险，恐怕自己两世为人之中，当属这一次乃属最危险，最是惊心动魄，纵然如今已然离开，心头尤有余悸！
　　因为，就在这个房间里，就在刚才的谈话中，叶笑很意外地发现了一件事，一件远远超出叶笑能力极限的事情。
　　那就是：就算是自己前世笑君主在最巅峰的时期；在面对这个白公子的时候，恐怕……也是不堪一击！
　　这个轮椅上的白公子。
　　这个看起来手无缚鸡之力的白公子！
　　这个看起来温文尔雅，风度举世无双，容貌俊秀到极点，几乎会被普天下所有男子同时视为敌人、也可以被天下女子同时奉为男神的白公子……
　　竟然，真的，是一个这么可怕的存在！
　　然而，在无限震撼之后，却又有难以言喻的兴奋！
　　在这人世间，多亏了……还有这么一个对手！
　　否则，这一生，只怕会很无趣很无趣。
　　有这样的一个高端大气上档次的对手，可以确定，在这寒阳大陆的今后征战之中，必然会是多姿多彩，可歌可泣的一段日子！
　　叶笑脸上带着沉静从容的笑容，缓缓走下来楼梯。
　　在万正豪充满征询的目光主时钟，叶笑回了一个‘安心’的眼神。
　　“我滴妈啊……”万正豪肥胖的身躯终于一屁股坐在了椅子里面，那把以特种树木，素来以坚固耐用著称的钢木椅子，在那一瞬，几乎承载不了那突如其来的无边压力，险险瞬时支离破碎，所幸最终是勉强撑住了，虽然撑住了，但若是上面那位，再来这么一次，却是万万顶不住的了，一瞬之后，压力貌似瞬减，却是万正豪眼见危局消弭，一颗提到嗓子眼的心，终于尘埃落定，一朝放松，紧绷的巨力也消散的半数以上，那张椅子算是逃过了，支离破碎的惨淡下场。
　　另一边，同样注视着叶笑施施然走过的身影，暗影之中的柳长君眼中也发出了光。
　　就是这样子。
　　果然是这样子。
　　不管是面对何种天大危机，就是在这种轻描淡写的氛围中，前后不过顷刻之间就已经完全解决。在风轻云淡之中，一切危局危机危险威胁尽都消弭在无形之中。
　　甚至，他不需要任何人知道，在这个过程中到底发生了什么，他本身又承受了什么，但，却只是让手下的人安心：事情，已经解决！
　　跟着这样的领导者，实在是跟随者的幸运！
　　若是有一天，我也能够如是……
　　柳长君静静的站着，标枪一般的笔直！
　　眼中的由衷敬意，呼之欲出。
　　因为他知道，面对翻云覆雨楼，那是何等巨大的压力！
　　而风君座进去了，面对了，承受了，更圆满归去！
　　举世之间数千年来能够如此者，也就只有这一个人而已！
　　就是眼前的这个人！
　　叶笑施施然走过，去往兰浪浪，左无忌所在的方向。
　　而凑巧的是，辰皇的一位太子，三位皇子，也在那个方向。
　　在场所有人眼中，君座风之凌的这个动向，无疑很是令人费解！
　　因为在场众人之中，若是身份而论，辰皇帝国一干人等虽然有主场之力，更有多位皇子在场，但轮到真实权能，只属末流，全场众多势力之中，或者唯有倒数，才能显现出他们的存在！
　　单看这位灵宝阁的君座闲庭信步的走来，一时间，这边的一干人等并不知道这位近来轰动整个大陆的君座到底是要找谁的，包括几位皇子在内，都是莫名其妙的感觉到了一阵惶恐，惶然之情，溢于言表。
　　叶笑走过来，先是径自走到了兰浪浪面前。
　　这段时间不见，这位之前的死党，现在已经是多了几分精锐彪悍的味道，原本的那对斗鸡眼，居然也有了明显的改善。
　　兰浪浪看着叶笑走过来，眼中充满了不解。
　　不明白这位灵宝阁的君座，为何会突然来找自己。自己与这个人可说是素不相识，从来没有过任何交集。


第296章 送君灵丹！
　　“风君座大驾莅临，不知道……有何事？”兰浪浪这句话问的极为小心，却仍是举止得当，委实于京城三害鼎鼎大名，名不副实。
　　“恩，乃是要请兰公子帮本座一个小忙。”叶笑淡淡道：“有些东西，要请兰公子转交给兰大将军。”
　　兰浪浪说道：“嗯？敢问是什么东西呢？”
　　叶笑一翻手，手中出现了三只玉瓶。
　　每一只玉瓶里面，都充盈着密密麻麻黄豆大小的丹药。
　　举凡是见到这一幕的人，目光尽都锁定了那三瓶灵丹，再也移动不开，连呼吸都有些急促了。
　　灵宝阁、君座送出来的灵丹，岂同小可？
　　就是不知道，是不是丹云神丹呢？
　　只是转念一想，那根本就是痴心妄想，痴人说梦，按照目测的大致估量，每只玉瓶里边的丹药，至少也得有一百多颗，若全都是丹云神丹，足以将整个寒阳大陆买下来都差不多了！
　　“这是我前段时间研制出来的小玩意……金创灵丹。”叶笑看着兰浪浪，沉沉道：“这每一瓶中，共得两百颗；使用时，只需将一颗丹药用一个大碗将水化开，便可供三个人使用，治疗伤势……三天之内，包保轻重外伤，皆可痊愈。”
　　兰浪浪闻言“呼”的一声站了起来，眼瞪如铃，呼吸急促：“此话当真？”
　　在场其他的听到这句话的人，也尽都是一下子满脸通红，两眼发光！
　　如此神妙的丹药，竟然有这么多！
　　一颗可够三人用，一瓶两百颗，这里有三瓶！
　　岂不是说就算是有两千名重伤者，也差不多够用了！
　　这等专门针对外伤的金创灵丹，对于战阵军人来说，无疑是救命神药！
　　有了这三瓶丹药，许多原本应该重伤不治的军人，数日间就能够恢复！
　　就能够活命！
　　甚至，还能够继续战斗！
　　这份礼物的重量，可谓无与伦比！
　　丹云神丹此际被这么多人、这么多势力追捧，视若无上珍宝；但对于战场上的军人来说，丹云神丹却远远不如这三瓶丹药有价值。
　　因为，这几瓶丹药，便是代表着自己兄弟袍泽的性命！
　　兰浪浪的一双手都颤抖了起来。紧紧的将这三瓶金创灵丹握在手中，如同捧着自己的命，语不成声地说道：“多谢！多谢了……”
　　叶笑微笑一下，拍拍他的肩膀。
　　这药，若是自己以叶笑的身份给兰浪浪，那么，兰浪浪势便必要欠自己一个天大的人情。而且，大家兄弟，叶笑也不想那样子。
　　自古以来，人情债从来都是最难还的债！
　　然而，从灵宝阁君座风之凌手中送出去，却又不同了。
　　因为这个君座……乃是捐赠，却不是朋友之间的赠予。
　　这个意义是不同的。
　　“临时赶工，只做出来这么多。”叶笑微笑：“再说材料也用的差不多了，先为兰大将军的南面军团治疗一下伤患，至于其他的……我再想办法，见谅则个。”
　　我了个去，这是什么说法，给出这么丰厚的好东西，居然还要见谅则个，这是从哪里论的呢？
　　等等，那个风之凌刚才最后说什么了？
　　不是“见谅则个”，是“见谅则个”前面那句——“至于其他的……我再想办法”！
　　难道说，这么大的手笔居然还不算完，后续还有？？！
　　听到这番话的，那些大势力大宗门中人、隐世散修还好点，他们毕竟极少沾染人间国家征尘，然而那些一方之雄，一地霸主，却自这番话中，听到了许多弦外之音。
　　君座风之凌，乃至整个灵宝阁，对辰皇帝国，至少是兰大将军本人有极大好感，甚至是某种联系，错非如此岂会如此正大光明的行事，这般作法何异是在向世人宣称，敢对兰大将军下手，就是与灵宝阁为仇作对！
　　这番不见于表面的胁迫，若是在今日之前，又或者说是在风之凌进入翻云覆雨楼之前，虽也有相当的效力，但对于在场绝大多数人而言，没有多大意义，可是在此时此刻，众人却须再三斟酌，今后若有机会，是否要对兰大将军表示一下善意，侧面给一下灵宝阁、君座面子！
　　兰浪浪此刻已然感动得说不出话来。
　　在这段时间里，得到叶笑送出多种灵丹的兰浪浪一扫之前的萎靡，开始奋发向上；不但开始修炼武学，强身健体，也开设了属于自己的商号，准备大干一场了。
　　任谁也想不到这家伙居然是个经商的材料；前后不过短短时间，他手下的商号竟是大有起色，财源滚滚。而这也是他今天敢到灵宝阁来参加拍卖会的底气之所在：咱有钱啦！尤其还是自己挣的钱，想怎么花就怎么花，全花了都没问题！
　　兰大公子对自己的这份成就很有些沾沾自喜的意思，但，这份自豪感，在面对这三瓶金创灵丹的时候，瞬间就被打压成渣！
　　他自认为辛辛苦苦赚到的‘天文数字’财富，莫说是丹云神丹，估计连这么半瓶金创灵丹都买不起。
　　而对面的那位风君座却可以眼睛都不眨一下的随手三瓶送出去，甚至这还只是一个开始，后续陆续有来。
　　三位皇子见状，眼睛里都冒出了绿光，纷纷抢上来与这位风君座寒暄。
　　既然风君座对兰大将军有如此好感，岂不也等同是对辰皇帝国有相当的好感，自己身为辰皇帝国的皇子，自然也在对方的友好关注之中吧！
　　叶笑表面上固然彬彬有礼，不卑不亢的应付了几句，心底却唯有冷笑。
　　“请问……风君座。这些药，是就只有这些呢？还是有更多……”然而在这时，却又一个突如其来的童音骤然响起，语气中虽然还算客气，但个中却掺杂了些许不满的意味。
　　骤闻这个不很“和谐”的声音，叶笑循声看去，只见一个小家伙，大抵也就八九岁年纪，长得粉嘟嘟的，极为可爱的小男孩，正睁着圆溜溜的大眼睛瞪着他。
　　“嗯，药就这些，暂时没了。小家伙，你是谁啊？”叶笑问道。
　　“我是辰志。”小家伙仰着头，道：“南面的军队有了这些药，能少死很多人，可是东面西面北面还有那么多的军队呢，他们同样打得很苦啊，为什么不给他们也准备呢？”
　　这个问题一出，附近的一干人等齐齐傻眼！


第297章 皇子辰志
　　我去，这是啥问题，这是什么说法？人家给你灵药是人情，不给是本分，都给你送了好东西，还是这么大手笔，怎么还招来质问了！
　　这个问法，说实在的，实在是欠考虑的说！
　　连叶笑也愣了愣，甚至是有些诧异。
　　面前的三个皇子，固然是争夺辰皇未来皇位的有利竞争者，但对于风之凌而言，根本没有任何的交集，只是；三个人看到了风之凌的大手笔，更以为风之凌对辰皇帝国有极大的好感，自然也会对辰皇帝国未来皇帝也充满好感加优待，自然是不懈余力的试图拉拢风君座，却对于战场形势全然漠不关心，至于另外三面战场有没有药什么，更加不予理会。
　　反倒是这个绝对没有任何希望争夺皇位的最小皇子，很意外的问出来了这句话。
　　这个刚刚出生，就被皇帝陛下用名字限定了一生的小皇子！
　　虽然，这个问话，问得很没水平，外加很没道理！
　　“这个药丹，整制需时，亦需要相当的药材，暂时是肯定没有了……”叶笑心头灵光莫名一闪，顺势掺杂了一些考验味道地说道：“不过，你或者可以跟兰公子商量一下，看看他能不能分出一些，交付给另外三面战场，我把丹药给了他，就由他做主，无论他怎么分派，我都没意见！”
　　辰志闻言腮帮子鼓了鼓，却摇摇头：“那还是算了；南面有了这些药，可以减免许多伤亡，或者可以改写一场战役的胜败；若是分薄了，不免落入杯水车薪的局面，难收奇效。同样的道理，分薄了丹药对于另外三面也不能起到大作用。”
　　叶笑对于这小鬼的见解真的有些惊讶了，又道：“南面真的需要这么多的疗伤丹药么？”
　　辰志闻言一愣，黑眼珠子转了转，道：“嗯，以南面现在的状况，未必需要这么多的疗伤圣药啊！”旋即便恍然大悟，失声道：“竟是这样的……我明白了。”
　　叶笑心底暗赞之余，嘴上却又故意问道：“你明白什么了？怎地这般的前言不搭后语呢！”
　　三位皇子和兰浪浪左无忌此际亦都是凝目看来，显然是很有些不明白，这位灵宝阁的君座，为何对这个还不到十岁的小皇子如此感兴趣，明明是无理的质问，反而一本正经的搭话。
　　辰志虽然有辰皇皇子身份，却是最不得宠的皇子，其实也莫说是辰志，就算是太子，甚至是辰皇皇帝本人君临，以风之凌灵宝阁君座的身份，也未必需要多给面子！
　　小辰志显然没有意识到那些局外的东西，眼睛里发着光，说道：“辰皇帝国虽然四面皆敌，情况不容乐观，但南面自从莫名天现异象之后，却呈现出一种牢不可催的特异状况之中，普通意义上的进攻，根本全无意义；然而每一天却都在发生许多高手之战，由敌方身负相当实力的高手，强行突破地理屏障，偷袭关隘，这样一来，士兵伤亡虽然少了，但军中高手的损伤却是大大的增加了……”
　　“有鉴于此，南面得两位统帅驻守，虽然已颇有浪费之嫌，可是在这样的情况下，却又是不敢轻易撤军，毕竟一旦发生万一，这道天赐屏障易手的话，整个战局将会一发而不可收拾。”
　　“然而有了这批极品伤药之后，兰大将军可以通过轮换着让军中高手换防，第一时间将受伤高手的伤势治好；单凭着自己手中的力量就能守得南疆稳如大山。而华阳王爷所属的大军，却可以趁机撤回，转攻东西两面，这样一来，必然可以令帝国危局大大扭转。”
　　小家伙随即又恍然大悟一般地说道：“难怪这批药要托兰公子转交，而且是指明交给兰大将军，并不是给现在正在南疆做主的华阳王爷，原来风君座是想要用这种办法，来提醒华阳王爷和兰大将军，该有一个人撤兵了，都驻留在哪里，太浪费兵力了。”
　　听得小家伙这一番解释，众人尽都恍然大悟。
　　真是想不到这位灵宝阁的君座，不过只是送出三瓶药，内里竟还有这么多的道道。
　　这时，一边的左无忌插口道：“但小殿下是否知道……风君座为何不干脆明说呢？”
　　小辰志瞪着眼睛想了想，说道：“这个……风君座始终不是朝堂中人，有些事情，还是要避嫌的，就算他不在意，别的人还是会在意的。”
　　左无忌目光一亮，拍手说道：“不错不错，有见地。”
　　随即又加了一句：“很好很好。”
　　叶笑对辰志也是再多看了一眼；这个小皇子的聪慧，显然是大大出乎自己预料之外的。
　　……
　　此时，拍卖会已经进行到了中期，进入了白热化阶段，丹云神丹的培元丹，这会已经全部都卖没了，最后一颗，直接拍出来六千万的高价。
　　其他的丹药，如今也已经拍了差不多一半。最低的成交价格，也达到了一个亿！
　　虽然其他的丹药，亦都是丹云神丹，药效也要更在培元丹之上，但下限为一个亿的成交价格，仍是骇人听闻，惊世骇俗！
　　这直接就是拍卖史上最牛叉最高端的一场拍卖会；粗略估计，这场拍卖完毕之后，所拍出来的金额，只怕要比这一年之中，整个大陆所有拍卖会成交金额的总和还要更高。
　　甚至，可能是远远高于那个数字。
　　不同于下方火爆的拍卖盛况，位于天字二三号包房之中两大门派六个人的脸色，此刻已经阴沉得仿佛能滴出水来。
　　他们已经基本可以确定一件事了：显而易见，灵宝阁并没有打算留给他们任何的好处！
　　前面的威胁，完全没有作用，若是再这么傻愣愣的待着，就真的要颗粒无收了！
　　有鉴于此，他们准备出手了。
　　再怎么说，这些丹药，自己门派是必须要拿回去一点的。
　　至于灵宝阁无视自己的尊严，这笔账，也是非算不可得！
　　竟然敢不给我星辰门/落日宗面子，你给我记着……
　　哼！
　　这时，唯一一个没有参与、乃至准备介入拍卖，始终静寂的天字一号房之中。自从那位风君座出去之后，一直沉静的白公子突兀地开口说话了。
　　“婉儿，你看怎么样？”
　　婉儿一愣，随即明白，道：“风之凌？他无疑是一个很有能力的人。”
　　白公子笑了：“只是有能力？”


第298章 价钱太低
　　婉儿点点头，道：“当然不止，凡是这么有能力的人，一般都很可怕。不管是正是邪，这个风之凌，都是一个可怕的人，尤其是他的心性那么的沉稳，这样的人，必然有所成就。”
　　白公子缓缓点头，道：“我能感觉到，他对我的敌意很深很浓，是化消不了的那种。”
　　婉儿一笑，道：“这个不奇怪啊，那本就是应该的，若是没有这种敌意才不正常的。毕竟，公子想要颠覆的，乃是他所在的国家，而他的理念，便是守护，守护他的家国，若是他对公子没有敌意，或许我们才该特别注意。”
　　“或许是寂寞得太久了，难得有一个对手跳出来。”白公子淡淡的笑了笑：“若是这个风之凌能够让我将之当做一个真正对手来对待，那将是多么令人兴奋的事情。”
　　他长长的叹了口气：“一直以来，都是你和秀儿出手，我已经太久太久没有活动活动了……”
　　婉儿轻声道：“这个风之凌虽然人才出众，不落凡俗……但还不够资格让公子出手，且让我和秀儿先应付他一下……若是他真的有那个能力与我们两人周旋，乃至击败我俩，彼时公子再出手也不迟，毕竟太好应付的对手，公子亲自出手也难以尽兴。”
　　白公子微笑，点头。
　　“不过，信誉为本；虽然我的本心并不想与他合作，但，既然承诺合作达成，这两大门派的事情，便要解决掉，这点决计不能打任何的折扣。”
　　白公子沉沉地说道：“战场上，立场对立，自然可以无所不用其极，但，只要是答应过的事情，不管是敌是友，都一定要做到！”
　　婉儿点头：“那是自然，婉儿明白。”
　　婉儿心中喜悦无限，今日变故当真是意外之喜，这或者便意味着，公子的双腿，在不久之后就要恢复行动了！这对于婉儿和秀儿来说，无疑是一件天大的喜事！
　　只是，一个人在无限欢欣的时候，往往就会有人跳出来泼冷水，破坏兴致，就算是无心一举，一样是令人深恶痛绝。
　　此刻，扫兴的事儿真个就来了。
　　正在婉儿满心高兴的时候，就听到下面一个人阴沉沉的声音说道：“这颗洗髓丹，我们照日宗出价，一千万！志在必得！”
　　随即，场中陷入一片寂静之中。
　　不少人错愕的望向声源防线，也有不少人就此低下了头，不再动作。
　　一颗丹云级数的洗髓丹，在前几轮的拍卖中，最低成交价格，都已经达到了三个亿！
　　起拍价也是从一千万起拍的！
　　而照日宗居然直接开口叫价一千万！
　　一丝一毫都没有涨价，干脆以起拍价喊价！
　　这摆明就是在欺负人！
　　而且还是明明白白的耍无赖：我们照日宗，出价一千万，志在必得！
　　潜台词显而易见：我是照日宗的人，都别跟我们抢！我们就要一千万买下来！谁敢抢我就记住你了……
　　这是全无掩饰，赤、裸、裸的威胁！
　　万正豪闻言几乎跳了起来，柳长君刚刚散去的杀气，也再度凝聚。
　　两人都转过头去看叶笑，显然是在等他示下，接下来要怎么做。
　　不意叶笑竟就在那里安安静静的站着，嘴角含笑，全然没有动作的意思。
　　台上的关万山大供奉听到这个竞价也是一下子愣了，一时间竟然不知道如何应对。半晌后才举起定音锤，说道：“照日宗出价一千万，第一次，还有没有要加价的？丹云级数的洗髓丹！有没有超过一千万的？”
　　这句话说的有气无力，与刚才的意气风发、逸兴横飞大相径庭。
　　因为关万山意识到，这颗洗髓丹，很可能就要被照日宗以一千万的出价拿下来。场中不会有人敢站出来跟照日宗作对。
　　这个面子，大家怎么也是要给的，毕竟照日宗是寒阳大陆第一宗门。
　　但，价值至少三亿的东西，只得一千万卖出去了，就只是最原始的起拍价，这可是在拍卖会上……若是这样子成交，未免也太匪夷所思了吧。
　　眼看着众人无人出声，照日宗那人脸上露出淡淡的微笑：你万正豪不同意我们的条件，不要紧，我们就用这种方式，来达成目的，同样有收获。
　　事后还是要跟你们算账！
　　那个丹师，我们也是一定要带走！不仅要带走，而且灵宝阁的人，一个都不会放过！就算你们今日能将拍卖会搞得盛况空前又如何，就算我们得不到大多数的丹云神丹，但你们的收益却将全部都是我们的，就是要让天下人都知道，得罪了我们照日宗，就算你是天下第一拍卖堂，在这个大陆上也生存不下去。
　　“一千万第二次……”此刻关万山倍显疲惫，直若老态龙钟的老人一般，话音愈趋有气无力。
　　而在天字一号房之中。
　　婉儿的脸色此际已经变得铁青。
　　明明在最高兴的时候，突然听到照日宗的这句话，然后居然还被威胁了……在灵宝阁刚刚与翻云覆雨楼达成合作协议的时候，被这么当面威胁！
　　这可不仅仅是单纯扫了兴的问题。
　　婉儿姑娘感觉自己刚刚才堆满笑容的脸上，即时挨了一个大耳光，火辣辣的。
　　虽然是两相凑巧，但这个凑巧太那啥凑巧！
　　心中一口气，顿时就生了上来。
　　纵然是凑巧发生的，也需要有人负责任！
　　白公子眼中也是冷光一闪：这个照日宗，未免有些太不识趣了，明明见到灵宝阁风之凌安然从我的包房中走出去，就算不是我的朋友，至少是与我有交集的人，竟然还敢这么做，岂非是在摆明落我的面子！
　　“一千万第三次……”关万山举起了定音锤，无可奈何的就要落下去，再接下来，就是最最不愿意说出口的最后两字——成交。
　　“且慢！”天字一号房一个清脆悦耳，但却阴沉沉的声音传了出来，轻声道：“一千万就想要拿走丹云级数的洗髓丹？”
　　照日宗那人一阵错愕：我凭本宗实力强拍灵宝阁的灵丹，这关你翻云覆雨楼什么事？
　　只听云端之婉的声音在大厅回荡：“这个价钱太过亵渎丹云神丹了，我们翻云覆雨楼出价，三亿！你们照日宗还要加价多少？！你们不是志在必得么？必须竞价！”


第299章 不出价？不行！
　　这下子，在场所有人再度陷入鸦雀无声的寂然之中。
　　照日宗喊价那人脸上一阵红一阵白。
　　翻云覆雨楼的威胁之意，竟是比自己还要明显，还要全无掩饰。
　　更是干脆直接点出来照日宗的名字！
　　你刚才用照日宗的名头来压别人，我现在就用翻云覆雨楼来压你！
　　你不是志在必得么？欢迎加价竞拍！
　　你敢么？！
　　这才叫现眼报呢，当真是天理循环，报应不爽！
　　除了照日宗的人之外，其余所有人尽都感觉到了一阵由衷的舒爽。
　　我们是惹不起你们照日宗，但是有人惹得起！
　　而且，那人出声了，就算是你们照日宗，也得老老实实的。
　　照日宗那人没有说话，铁青着一张脸坐了下来。面对翻云覆雨楼这种神秘莫测，强大到了相当地步的特殊组织，照日宗也只能选择装聋作哑，继续强硬下去，势必形成不必要的火并，得不偿失。
　　另一边，星辰门的李万春差点高兴的笑出声来：该！你们照日宗不是很牛逼么？现在吃了哑巴亏了吧？哈哈哈……
　　眼看着照日宗的人熄火了，关万山精神一振，道：“丹云洗髓丹，三亿第一次，三亿第二次……”
　　“且慢！”婉儿说道。
　　众人一阵惊讶：又一个‘且慢’，这又要做什么啊？
　　只听婉儿扬声说道：“照日宗的，装哑巴不出声不代表事情就完事了，您们刚才不是红口白牙的声称志在必得么？怎么我一出价，你们就哑巴了？这就是所谓超级宗门的口齿么？”
　　照日宗又一次被人点到了头上。
　　这次确实关乎到了照日宗的声誉，再不出声肯定是不行的，若是再继续装聋作哑，就算混过眼前这关，回到宗门，他们也得付出极其沉重的代价！
　　照日宗三个人脸上都变成了大红布，看着整个大厅所有人射过来的目光，恨不得钻到桌子底下去。
　　心中也是无限诧异：没听说过翻云覆雨楼与灵宝阁有什么交情啊。
　　现在怎么这么帮助灵宝阁？简直是不遗余力啊！
　　这其中，只怕是另有古怪啊。
　　还有就是，那位云端之婉静静地，显然是在等待着他们回话。
　　照日宗那位老者站了起来，一脸的和颜悦色，微笑道：“虽然我们照日宗真的很中意这洗髓丹，但，既然婉姑娘有心，出口竞价，我们自当退让一步。”
　　“你以为你是谁？我需要你退让么？”婉儿说道：“我们不需要你们的退让，只是我自己这么一句话，别人还以为我采取了什么不光彩的手段，以翻云覆雨楼的威势来威吓别人，那等恶名，我可不能担负，也承担不起，本楼威名岂能轻坠。”
　　这句话实际上已经是在骂人了，更暗指对方乃是威逼恐吓之辈，同时还不拿自家宗门名声当回事，见低踩，见高拜。
　　照日宗三个人暗暗咬牙，却仍是不敢轻启争端，勉力干笑道：“婉姑娘言重了。这天下间，谁敢如此污蔑翻云覆雨楼？况且，婉姑娘出的价钱很公道，整合那丹云级数洗髓丹的价值，那颗洗髓丹理当归姑娘所得。”
　　“我哪里有言重，事实俱在眼前。”婉姑娘冷冷道：“不过，既然你说我出的价钱很公道，你刚才以起拍价一千万竞拍，又算是怎么回事？难道你们照日宗的钱财特别值钱，一千万抵得他人三亿？”
　　照日宗的人几乎气破了肚皮。
　　这娘们儿到底是咋地了？我们都已经这么低声下气了，她怎地还就这么抓住我们就不放了？
　　我们可没有得罪你丫。
　　他却哪里知道，若是再半刻钟之前这么说的话，翻云覆雨楼还真的不会管，乐得看笑话，未必不可能，就让他们以一千万的价格将丹药买走。
　　毕竟，翻云覆雨楼这一次出动，更大程度是陪着公子爷来散散心的，压根就没想要争夺过什么东西。
　　但现在情况却是截然不同了。
　　风之凌上楼的初衷是为了什么？不就是这件事？若是拍品真的被照日宗以底价一千万的价格就拿走了，那么，刚才双方才确立的合作关系岂不就成了放屁？
　　不管是婉儿姑娘，还是白公子，或着翻云覆雨楼，都丢不起这个人：才刚刚接纳的合作伙伴，就在自己面前被人如此欺负？
　　面对婉儿姑娘关于一千万的质问，照日宗的人都没有说话。
　　这时候，已经不方便再说任何话了。
　　只要再说话，就等同彻底得罪了翻云覆雨楼。
　　但，他们不说话，尽最大可能退让，婉儿却仍旧不会放过他们，道：“拍卖的惯例就是价高者得，亘古不变，你们照日宗刚才声称对这颗丹药志在必得，可是我才一出价，你们就不出价了，倒像是我以势压人欺负了你们，这个恶名我可不能背负，所以你们赶紧给我出价！”
　　这句话出来，所有人心中雪亮：这位婉儿姑娘，看来今天摆明就是找定了照日宗的麻烦了！
　　面对着她，固然是出价不行，不出价却更不行！
　　这会儿的照日宗可是尴尬得要死了……
　　你们刚才压着人家要一千万意图强买。
　　现在报应来了。人家压着你强卖！
　　看你们怎么应对。
　　照日宗那老者满脸皱纹，叹了口气说道：“既然姑娘这么说了，我们照日宗自然是不能让翻云覆雨楼被人看扁了，既然如此，我们出价五亿！”
　　这老者也算是有魄力的角色。
　　直接把竞拍价从三亿，一下子多加了两个亿。
　　而且明明白白说明了：我们这般竞价，就是为了拍你们的马屁，讨好你们。要不然，我们不会出价，我们算是把面子做足给你们了把？
　　这句话出口容易，心中却是如同刀割一般的难受。
　　作为整个大陆数一数二的超级宗门，什么时候，受过这种委屈？
　　被人如此打脸，还要低声下去的赔笑赔说赔竞价。
　　他么的都成“三陪”了！
　　场中众人也尽都感受到了翻云覆雨楼的霸气，心底不由得泛起一股由衷的惊悚：真是太牛了！竟然一句话就压得照日宗这般低头！


第300章 你敢看不起我？
　　只不过，想来这位云端之婉姑娘，也应该收手了。毕竟人家照日宗给了你们这么一个天大的面子！杀人不过头点地，尽管头还没点地，却也跟点地差不多了！
　　然而……
　　事态的发展再次出乎众人的意料之外，又或者说是所有人都没想到的是……
　　婉儿居然并不打算善罢甘休。
　　在照日宗老者出价五亿之后，婉儿的声音清脆地说道：“果然是志在必得，直接提价两个亿么？我们翻云覆雨楼出十个亿！照日宗你们出多少？既然是志在必得，不会就此怂了吧？”
　　这已经不是明着叫板，干脆就是生生打脸了。
　　场中一片哗然声四起。
　　万万想不到事情居然会变化到这种地步。
　　照日宗那老者张着嘴，半晌无语，显然是已经傻了，不知道自己该说点什么了。
　　杀人不过头点地，我都已经那么说了，已经是将脸放在您的脚底下供您践踏了，但你竟然不肯善罢干休又来了这么一手！
　　这他么的叫什么事呢？
　　这就是……我知道自己做错事了，为了赔不是，将自己的脸伸过去，低声下气地说：请您抽，只要您消气就成。
　　但对面的人却是连抽都不抽，反而来了一句：不抽！抽了脏了我的手！但是，既然敢做错的事情，就得有继续错下去的赶紧，给我继续错下去！
　　不做不行，我不答应！
　　照日宗那老者半晌会过味来，气得满脸紫胀，肚子癞蛤蟆一般的起起伏伏，有好几次想要暴喝一声：“你们到底要做什么？实在是欺人太甚！欺负人还想怎么欺负，依仗自身实力强大，欺负人起来没完了么？到底想怎么样？痛快些！”
　　但，这句话在嘴边转了好几圈，终于还是没有胆子说出来。
　　犹豫再三，这才低声下气地说道：“我看姑娘才是志在必得，这颗洗髓丹我们不再竞价了。婉儿姑娘您拿走就是。”
　　这句话出来，所有人都为他感到了难过。
　　不过，这句话的示弱已经去到了极致！
　　相信再也没有比这个姿态更低的了，你翻云覆雨楼就算是再如何的牛逼。此刻也该抬抬手了吧？
　　然而，到天字一号房之中，婉儿姑娘的声音强硬地说道：“你说什么？！什么叫我才是志在必得？什么叫做你不出价了？看我志在必得，所以才让给我？岂不是在说我以势压人？还是说我们翻云覆雨楼以势压人？我不用你谦让，大家都是志在必得，那便价高者得，给我继续出价！你不出价，就是看不起我！”
　　瞬时，众人鸦雀无声，满室寂然。
　　我了个去？连以势压人都整出来了，所谓颠倒黑白，混淆是非也就不过如此了吧？！
　　这是不依不饶的架势啊！
　　将照日宗的脸，反过来正过去一个劲地抽！抽起来就没完！各种姿势的换着抽！
　　你要是忍不住敢呛声，我就过去弄死你！
　　你要是不呛声……也行，继续出价，反正我出价了，你持续跟着出吧，必须跟着出！
　　到了这地步，所有人都是明明白白地知道了这位婉儿姑娘想要做什么：至少价值三亿的东西，你仗势欺人，想要一千万拿走？我偏偏就不许！你敢仗势欺人，我就敢仗势欺你！你不是想要占便宜么？我偏偏让你以超出本来价钱的好几倍来拿走！
　　这样的做法是很明确地站在了灵宝阁这一边。
　　在为灵宝阁撑腰了。
　　柳长君等杀手和万正豪等人，这会真心地感觉舒爽得不行了！
　　如同是大热天突然吃了一口香甜可口的冰块。
　　从头顶一直熨帖到了脚心。
　　真正太爽了！
　　简直是不能再爽了！
　　连一年到头一直绷着脸的柳长君居然也难得的流露了笑容，虽然只是一闪而逝，但能让此君露笑脸，那可是连叶笑都做不到的事情！
　　让你照日宗牛逼！让你威压我们！让你一心只想要占便宜！哼，这下子占便宜占成傻、逼了吧？这下子进退不能了吧？
　　包房中，照日宗的那老者几乎一口老血就此喷了出来。
　　清晰地感受到了一种吃了大便的腻歪恶心感觉。
　　无数次想要爆吼一句：就是要看不起你们了，怎么滴吧！
　　但，对面却是来历莫测，实力莫测、势力莫测的翻云覆雨楼，这句话，如何能够出口？
　　甚至于，就算是人家真的让你吃屎，你也得乖乖的吃！
　　吃饭之后，多半还要感谢人家的招待，还要大声称赞好吃！
　　否则，只要人家一个不满意，整个宗门上上下下所有的大大小小老老幼幼，都要跟着你倒霉！
　　哆嗦着嘴唇说道：“我明白了，我们出十五亿。”
　　及至说完这句话，整个人就如同被抽走了脊梁骨，满脸灰白，似乎整个人在这一刻凭空老了一百多岁。
　　这一刻惨然与凄凉，让人看到了，少不得要掬一把同情之泪。
　　太惨了！
　　然而对面婉儿姑娘或者是没看到他现在的惨象，又或者还是嫌他不够惨，清脆悦耳的声音再度响起：“果然是志在必得，果然是大宗门的手笔，又多提高三倍么！可我也是志在必得，就三十亿好了！”
　　话到这里，先不说那老者如何，光是场中的其他人都生出了一股想要吐血的冲动：姑娘，你到底要把人欺负到什么程度才肯罢休呢？人家那边都已经是五体投地的跪了呀！
　　这位照日宗的老者，在照日宗之中，那也是举足轻重、言出法随的高级人物。
　　但此时此刻，却是被人如此赤裸裸、不留余地的羞辱。
　　随着一声闷哼，那老者用衣袖接住口中溢出来的一口血，凄厉地说道：“我出五十亿！婉儿姑娘，这个价钱总可以了吧？”
　　上面停顿了一下，婉儿姑娘的声音说道：“我家公子爷曾言，既然已经得罪了，那就更加要向死里面得罪，得罪到底才好。反正仇已经结下了……索性再多得罪一些也没有关系。”
　　照日宗老者急疾大声道：“此事乃是老朽咎由自取，何来结仇之说？婉儿姑娘，这件事本宗却是不认的。我们两家历来友好，今日不过一时的误会……”


第301章 就是不讲理
　　对方已经搬出来白公子，只要自己敢再多数一句废话，事态就要向着更加严重、乃至恐怖的方向发展了！
　　虽然自己绝不想这般没有尊严的求饶，但反正自己的脸已经被抽得不像人样了，难道最后一跪还跪不下了不成？
　　婉儿姑娘似乎终于意动了，说道：“你出到五十亿！果然是志在必得，我是拿不出那么多钱的，就算我有那么多钱，也决计不会用来购买一颗洗髓丹，我哪里能如是照日宗那般财大气粗，这里始终是拍卖场，财力不及，纵然志在必得，也只能徒付呼呼。我放弃了。你们赢了。”
　　“噗！”
　　至此，照日宗这位老者终于再也忍不住，一口血喷了出来，喷血之余，兀自呼呼喘着粗气。
　　众人面面相觑。
　　这位婉儿姑娘……真狠！
　　所谓光棍打九九，不打加一，可是这位婉儿姑娘，这哪里是打加一，根本就是打了再打，打完一遍又一遍，完事再接着打啊！
　　你用这种手段，强压着人家，将原本也就值三亿左右的一颗洗髓丹，硬生生让人家以五十亿的价格买下来！
　　多花了差不多二十倍的冤枉钱，现在居然还要来冷嘲热讽，甚至是一副被人以财压迫，不得不放手的受害者姿态？
　　这有点，太那啥了吧？！
　　不过，婉儿这次的做法，大家除了生出一股兔死狐悲的感觉之外，但更多的却是心中畅快。
　　毕竟照日宗在这些年中，在寒阳大陆几乎一家独大，各大家族各大宗门，几乎就没有没受过照日宗气的；大家向来就是敢怒而不敢言。
　　如今，难得照日宗在众目睽睽之下，吃了这么大的一个闷亏，还要像孙子一样的忍着，全然不敢发作。
　　这个情况可谓是大快人心！
　　亦可说是众望所归吧！
　　只有场中慕氏家族的人却是百感交集。
　　当初，也是在这个拍卖场；也是拍卖丹云神丹；自己家的人用了现在照日宗用的手段，想要强行拍走丹云神丹，最终惹了天上之秀出来，结果是备受羞辱，最后还连累的一百多人丢了性命。
　　如今，还是在这里，还是同样的拍卖；照日宗还是用同样的手段，但，居然还是同样的惹了翻云覆雨楼的人出来。
　　只不过这一次换成了云端之婉。
　　但，承受的羞辱，却要比上一次慕氏家族的人更加厉害！
　　两次，相同场景，相同情节，相同故事……
　　慕氏家族的人只感觉背心上一股凉气只冒了出来：难道，这灵宝阁，与翻云覆雨楼……乃是一体？或者说，根本就是翻云覆雨楼的？
　　要不然，哪里会如此凑巧？两次都惹了翻云覆雨楼出来？就算是巧合，也没有这么巧的吧？
　　在场众人一个个都是消息灵通，心眼玲珑剔透的人，慕氏家族能够想到的事情，他们怎么会想不到？
　　现在，每个人的心里，都生起了这样同样的疑问：灵宝阁，就是翻云覆雨楼的敛财机构？
　　这么一想，顿时每人都是心中惴惴。
　　“婉儿姑娘，您这说法也未免太赶尽杀绝了……”照日宗那老者嘴角流血，惨然说道：“我们照日宗，可从来没有得罪过翻云覆雨楼……”
　　这句话出来，一股凄凉的味道，弥漫全场。
　　到底是为了什么，竟让翻云覆雨楼如此针对？
　　众人也都竖直了耳朵，想要听听翻云覆雨楼怎么说？是承认呢？还是否认？
　　若是否认，那么这到底是怎么一回事？
　　气氛竟再度陷入一个冷场之中！
　　就在此时，翻云覆雨楼的天字一号房之中，一个声音悠悠的传出来，淡淡地说道：“竞价竞争到了五十亿一粒的洗髓丹？本公子还真是没有见过……婉儿，你把这粒价值五十亿的洗髓丹拿上来给我，让我也开开眼界。”
　　这是一个年轻男子的声音。
　　然而这声音一出来，在场所有人的心中，都是‘咚’的一声，狠狠的跳了一下！
　　刹那间，几乎连自己个的呼吸都感觉不到了。
　　本公子？
　　婉儿？
　　敢对云端之婉这么称呼的，似乎就只有……
　　这……
　　下一刻，只听到云端之婉恭敬的声音说道：“是！奴婢这就去取来。”
　　所有人心中又是重重一跳：奴婢！
　　这……说话的人竟当真是……是那人？！
　　虽然每一个人都猜了出来那人是谁，但却没一个人敢说出口。
　　怪不得，怪不得今天的云端之婉一反以往温婉可人的性格，变得如此强硬，原来……竟是因为那个人也在这里！
　　这就难怪了！
　　既然这个人也在这里，不要说是照日宗派出来的一个长老；就算是照日宗连同掌门之下所有长老护法，所有高层全部都在这里站着，这个人只要说了话，那就是绝对的权威！
　　绝对不会有半个人反对！
　　甚至，比现在的老者还要尊敬百倍千倍！
　　所有人的目光，充满同情意味的注视着照日宗的包厢。
　　里面，现在干脆连粗重的呼吸声都没了，只余一片寂静。
　　只听见云端之婉的声音喝道：“你们没有听到么？耳朵都聋了么？公子爷要看看那一粒价值五十亿的洗髓丹！还不赶紧送上来？看不起我家公子么？”
　　此言一出，众人先是一愣，旋即顿悟，尽都是几乎一口血喷出来。
　　翻云覆雨楼行事，果然是不讲理到了极致。
　　先是强行压着人家将价格提了上来，你不出价也不行，出价低了还不行，最后生生将价格从三亿抬到了五十亿。强迫人家买下来。
　　这就已经是摆明要人家倾家荡产的架势！
　　然而这还不算完，在人家买下来之后，就只因为一句话，居然还让人家将花了五十亿才买到的东西送上去！
　　显而易见，就是要让你白花那五十亿！
　　连打水漂都不算，因为连个水花都没见到。
　　这已经不是单纯的欺人太甚了，直接就是赶尽杀绝了！
　　但，就算人家旗帜鲜明的说要赶尽杀绝了，你又能怎么样呢？
　　放眼这个天下，又谁敢忤逆白公子的话？
　　敢忤逆的，都不是自己找自己不自在，而直接就是找死的意思了！


第302章 落井下石
　　照日宗的另外两人同样注目着白须老者，眼中尽都充满了责怪之意。
　　你说说你，一路都已经跪过来了，天大的委屈也已经吃到头了，眼看着就要什么事情都没有了，就过去了。偏偏要在最后说出那样的一句话，让事情演变到了更可怕的地步。
　　虽然凭本心说，那句话也不算是多过分，但始终是表露了愤怒的情绪啊。
　　你这种愤怒的情绪向着谁发不行？偏偏向着云端之婉！真是日啊，一共一百步，九十九步都跪了，都磕头了，难道还缺这最后的一哆嗦么？
　　非得自己给自己找不自在，这下子可倒好了，云端之婉是不出声了，却换成了白公子……比云端之婉更恐怖一千一万倍的白公子亲自出面了。
　　他这一出面，就是将照日宗的颜面狠狠的践踏在了脚底！
　　不会再留丝毫余地！
　　五十亿，买一颗洗髓丹，就算那洗髓丹是丹云神丹，仍旧是一个天大的笑话！
　　但现在，五十亿已经花了，却连这一颗洗髓丹，也保不住。
　　这岂不就成了天大的笑话之中的更大笑话？
　　五十亿，这样一个天文数字财富，到头来就只买了个空气？
　　但，白公子说要，谁敢不给？
　　照日宗几人人人面如死灰，大家都想得到：从今天之后，照日宗势必沦为整个大陆的笑柄，名声扫地！
　　那白须老者一脸惨淡的站了起来，深深地长叹了一口气：“罢了，罢了。”
　　“既然已经注定了丢人，那么，就算再丢人一些，纵然丢到家去，却又能如何？”
　　神态萧索地捧起来那可刚刚花了五十亿才买到的丹云神丹洗髓丹，往外走去。
　　一直走到了天字一号房之外，说道：“婉姑娘，洗髓丹给您送来了，请查收。”
　　“放在门外吧，什么稀罕玩意，还要我亲自接收么？”
　　云端之婉的声音淡漠，但不悦的味道仍是溢于言表。
　　白须老者咬咬牙，小心的放下玉瓶，站起身来，突然大声问道：“虽然事情已经到了此等地步，但老朽心底有一件事不解，请婉儿姑娘千万解惑。”
　　云端之婉的再度响起：“什么事？”
　　下面两个照日宗的人连连打眼色，希图制止白须老者不智的妄动，但白须老者却是全然置之不理，满脸悲愤地说道：“老朽只是想知道，今天究竟是什么地方得罪了白公子？又或者是何处得罪了翻云覆雨楼，以致于对我们照日宗如此的不留颜面？”
　　里面旋即传来一声冷笑。
　　婉儿的声音冷冷地说道：“让你花五十亿，买价值至少三亿的东西，你就觉得丢了脸面了？那么，你刚才打算用一千万，去买别人价值至少三亿的东西的时候，别人的脸面，却又被你放在了何处？”
　　白须老者闻言就是一愣，怔然半晌，这才恍然，旋即一口热血几乎又冲到了嘴边。
　　这句话，让他生出一股想要死的冲动！
　　一切的一切，竟然都是为了这个？
　　就只是为了这个？
　　婉儿的声音冷冷道：“一千万，不过是一个底价，就想强买丹云神丹，所谓强取豪夺，莫过于此！至少三十倍的差价！我原本的打算想是让你们同样用高出来三十倍的价钱竞买，但公子临时制止！否则，你这一颗洗髓丹的价值，就不会是仅仅五十亿，而是……九十亿！现在，你可明白了？”
　　白须老者身子晃了晃，咬牙说道：“明白了，但却还是有不明白的地方，翻云覆雨楼与这灵宝阁，到底是什么关系？”
　　这句话一出，所有人尽都是竖直了耳朵。
　　这可是一个极为关键的重大问题。若是这灵宝阁与翻云覆雨楼有所关联，甚至就是其麾下的一个分支，那么，今后的态度可是需要变了。
　　“没有任何关系！”白公子的声音悠悠传出。
　　显然，白公子知道婉儿很是承风之凌的情，言语之间，对于灵宝阁可说是颇为照顾；但若是这么说下去，却是不成的，翻云覆雨楼等于是在为灵宝阁，风之凌作嫁。
　　“本公子今日之举，就只是看不惯你们如此欺负人，仅此而已。拍卖会，从来就是比较物力财力的地方，绝不是比势力的地方。”
　　“今天本公子破例出手，想必也为这灵宝阁惹了许多麻烦？”白公子在里面呵呵笑了笑：“不过你们照日宗可以以后找灵宝阁的麻烦嘛，你们一定会做的，是不是？放心，本公子绝不出手干预。”
　　白公子的声音之中，流溢着淡淡的森然。
　　“不敢。”照日宗这位白须老者满面死灰色，低头退了回去。
　　以后还找灵宝阁的麻烦！？
　　有白公子这句话出来，谁还敢找？你找了灵宝阁的麻烦，就等同是在找白公子的麻烦！——毕竟，麻烦是白公子惹出来的。
　　难道你想袖手旁观？
　　能么？
　　至于说什么……绝不出手干预？你骗鬼呢吧？
　　若是相信了你这一句绝不出手干预，恐怕将来死都不知道怎么死的！
　　不出手就行了，你可以出声，动嘴，甚至要只要一个眼神，就会无数人主动帮忙！
　　当我们是傻子么？！
　　照日宗白须老者步履蹒跚走回去的背影，充满了屈辱与落寞！
　　那份恨天无眼恨地无环、却偏偏半点都不敢表露出来的悲愤，人人都能感觉得到。
　　但，面对翻云覆雨楼这等庞然大物，却是任何办法，就只能默默承受着。
　　甚至，连一句场面话也说不出来。
　　最常见的诸如‘后会有期，山不转水转’之类的话，不是不想说，而是不敢说！
　　星辰门照日宗两大超级宗门固然传承几千年，根基雄浑，但，这几千年之中却是由不同的人在执掌；而翻云覆雨楼的白公子的传说，却是从几千年之前一直持续到现在。
　　甚至连云端之婉和天上之秀，也是同一时期的人物。
　　请问：面对三个万年不死的老妖怪，而且还是万年不变的三个人物，谁能够有那种有仇报仇有怨报怨的机会？
　　照日宗已经死死的吃了一次鳖，虽然没有死彻底，但也差不多了！
　　而旁边的星辰门，还没有出手，就已经心中冰凉！
　　再也不敢有任何一点的妄动。
　　妄动，照日宗就是最好的前车之鉴。
　　而且，再敢妄动者的下场绝对会比照日宗更凄惨！——有了教训了，你还重蹈覆辙？岂不是知法犯法，罪加一等？
　　正是有鉴于此，星辰门的那几个人干脆缩了脖子，连一个屁也不敢放了。
　　然而就在此时，一个悠悠的声音骤然响起：“照日宗宗门果然是好威风，好煞气，不负盛名，今天可是开了眼界！”
　　众人整齐的转头循声看去。
　　这句在平日里的恭维话在这个时候说出来，却是比最恶毒的讽刺还要更过分，更加毒辣！
　　照日宗诸人齐齐怒目看去，除了白公子、云端之婉，翻云覆雨楼的人我们惹不起，还有谁敢在这个当口触我们的霉头，就算对方是星辰门的人，老子也要弄他们！
　　却见出声者正是灵宝阁的风君座，此际正双手抱胸，冷淡地瞪视着他们。目光中，充满了嘲讽。
　　风君座这种落井下石的行为，赤、裸、裸的毫不掩饰！


第303章 我们要低调
　　“风之凌，你不要欺人太甚！”照日宗另外一人睚眦欲裂地骂道：“狐假虎威，你自己却又算是什么东西？”
　　叶笑撇撇嘴，淡淡道：“我自然是不算什么的，但我起码并没有利用我的势力来欺压别人，更没有想到过要强取豪夺，便宜占起来没够。”
　　照日宗那人愤怒地说道：“今日之事我们何曾占到了你的便宜？你现在这时候来落井下石，又岂是君子之道？”
　　叶笑哈哈大笑：“君子之道？照日宗竟是遵照君子之道行事的么？只是你们在此之前威压灵宝阁的时候，似乎没有讲究君子之道吧？我怎么一点都没发现呢！还是说，现在看到翻云覆雨楼惹不起了，就开始讲究君子之道，还要叫所有人都陪你们一起讲究君子之道？”
　　他冷冷说道：“你们照日宗，真的知道什么是君子之道么？”
　　这句话出来，顿时让在场许多人心底一阵痛快！
　　这些年里，翻云覆雨楼沉潜未出，一直沉寂；照日宗和星辰门两大超级宗门把持天下，当真是顺我者昌，逆我者亡。
　　什么君子之道？
　　照日宗向来挂在嘴边的口头谗就是：绝对的实力，就是绝对的道理！
　　此时此刻，照日宗自己也遇到了这样的事情！
　　还想拉道德外衣作为最后的遮羞布，不想这最后的遮羞布也被人毫不留情的扯了下来。
　　岂能不大快人心。
　　在照日宗众人睚眦欲裂的羞愤注视之下，叶笑慢悠悠地说道：“绝对的实力，就是绝对的道理！”
　　这句话，正是照日宗的座右铭！
　　但此刻的从叶笑嘴里说出来，照日宗几人尽都是气得五脏震动，气血翻涌！
　　“哇！”
　　照日宗那位老者终于再一次吐出一口鲜血，面如金纸，低声喝道：“我们走！”
　　却是一刻也呆不下去了。
　　这个灵宝阁，简直就是照日宗的灾难之地！
　　照日宗三人站起身来，就要往外走。
　　就在此时，自天字一号房包厢里，白公子的声音悠悠传来：“哎呀，怎么这么不小心，好好的一颗丹药，怎地就掉在地上了……快找找，还能找到么？”
　　只听云端之婉的声音说道：“不知道跑哪去了，找不到了。”
　　白公子说道：“哎呀，那可怎么办啊，这可是成交价格五十亿的灵丹啊，难道还要赔偿照日宗五十个亿么？”
　　他的声音很惆怅，似乎舍不得这些钱：“好大一笔钱啊，咱们怎么赔得起？”
　　所有人都在心中吐槽：我才不信你会将丹药掉了呢……更加不相信，就在这么小的空间里掉了丹药，居然会找不到了……
　　这是一个何等拙劣的借口。
　　或者，就仅仅是一个借口而已，无关其他！
　　但，纵然明知道这个借口很拙劣，很荒诞，但却没有任何一个人敢站出来说一句公道话——大家幸灾乐祸还来不及呢。
　　哪里会说什么公道话？
　　最好是白公子干脆将照日宗这些人一股脑的全都杀了……
　　那才真是合了众人的心意。
　　仿佛是回应众人的心声，只听云端之婉的声音说道：“这等小事何用公子放在心上，不过就是一颗丹药，照日宗这些人多半也不知道丹药什么样子，等会儿用污泥搓一颗给他们也就是了，我会看着他们吃下去的，这样岂不是药无对证！”
　　白公子的声音貌似很迟疑：“这……不好吧？”
　　云端之婉的声音说道：“谁让他们打搅了公子的兴致，公子难得出来一次散散心，却被人把心情破坏了；若不是公子大人有大量，不和他们一般见识，否则，这天下间，只要公子一句话，什么照日宗照月宗，吹口气也就没了，哪里有他们的容身之地？公子弄掉他们的药，那是给他们脸呢……”
　　白公子说道：“你这丫头，我刚才说的不好意思，是……担心脏了我的手，婉儿，你居然让我搓污泥……本公子觉得难以忍受那种肮脏。”
　　下面，几百人再度生出一种想要吐血的冲动。
　　这您就难以忍受了，那么，你想要让照日宗如何忍受？
　　云端之婉，名声震动寒阳大陆数千年的绝代人物啊，怎么尽出这等主意，这也太破坏我们心中对超级大人物的形象了吧？
　　婉儿的声音说道：“公子误会了，您身上自然是没有污泥的，我说的污泥是从地上寻摸的，到时候我搓好了给您，也就是了。再说了，照日宗的人未必就认得什么是污泥，什么是丹药……那污泥糊弄他们，正是相得益彰、恰如其分。”
　　一群人狂翻白眼：你们这主仆二人将人家照日宗当成了何等傻、逼？居然不认得污泥和丹药……再怎么说人家也是传承了几千年的大门派好不好？
　　白公子显然是颇有同感的点点头：“这话说的有道理，不过，咱们要低调一些。做事不要太张扬，免得暴露了我的身份，等下你自己出面好了……”
　　“是，公子。”婉儿强忍笑意的声音。
　　场中所有人同时绝倒。
　　您都已经将整个天下搞得天翻地覆，已经让照日宗彻彻底底的没了脸面，简直都高调到了天上去了，居然在这里说什么低调，你糊弄鬼呢……
　　照日宗三人此刻已经走到门口位置，可是一听见这一段对话，顿时人人都是七窍生烟，眼前一黑，几乎就当场晕了过去。
　　那白须老者霍然回头，嘴唇颤抖，死死的瞪视着天字一号房，睚眦欲裂，似乎想要说几句什么。
　　但旋即就被另外两人生生堵住嘴，死命地拖了出去。
　　这等时候，还能说什么？再多说一句话，就是杀身之祸，也许还不止是咱们几个人的命，而是整个照日宗的存亡。
　　天字一号房之中。
　　白公子的声音说道：“那老头最后回头，好像是一副很不服的样子啊……婉儿，你怎么看？”
　　云端之婉的声音说道：“要不……奴婢追上去问一句？问问他那不服，口服心不服、心服口不服，还是心口都不服？”
　　白公子说道：“算了，以咱们的身份，何必与这等愚昧之徒计较？放他们走吧。恩，若是照日宗真正不服，那日子说不得就会过得热闹一点了。”
　　婉儿抿嘴笑道：“不错不错，若是真的不服，照日宗接下来的日子肯定会过得红红火火，蒸蒸而上……”
　　白公子朗声大笑。


第304章 雷霆手段！
　　下面的人却尽都是死命的屏住呼吸，只是听着。
　　但听到这里，却也纷纷忍不住心中吐槽。
　　婉儿刚才说到‘照日宗接下来的日子肯定会过得红红火火，蒸蒸而上’这句话的时候，声音语调很是怪异的说。
　　让人不自禁的联想下去：‘红红火火’，究竟是怎么个红红火火？恩，是了，‘红红’，是不是是鲜血的红；‘火火’，是不是大火的火呢……至于‘蒸蒸而上’……不知道因火而氤氲蒸腾，还是说把所有人都杀了，灵魂随着空气的‘蒸蒸而上’呢？
　　照日宗走了。
　　现场的超级门派，就只剩下了星辰门。
　　可是星辰门带队之人的李万春此刻缩着头，一句话也不敢说，一点动静也不敢弄出来。
　　在一开始的时候，看着云端之婉整治照日宗的人，李万春还是十分舒爽的。
　　真的挺爽的！
　　看着当年的老对手在自己面前被别人这么羞辱，李万春只感觉自己骨头都轻了三两，满心的欢欣，兴奋，简直盼望自己就是羞辱照日宗的那人！
　　但，随着整治趋势越来越是激烈，越来越夸张，越来越不留余地，及至后来白公子出场的那会，李万春满心的欢欣兴奋早已荡然无存，就只剩下满头冷汗，无尽惶然。
　　要知道，当日有份威压灵宝阁的，可不仅仅只有照日宗而已。
　　还有自己的星辰门。
　　当时商量着，灵宝阁不过就是一个世俗商会组织，顶多就是有点钱，就算欺负了，又能怎么样？越有钱越好，收获不是更多么！
　　但现在终于算是知道，这个灵宝阁居然乃是一块超级大铁板！
　　而且还是烧红了的那种。
　　人家背后的靠山，直接就是小伙子一辈子没结婚——硬死了！
　　偏偏自己与照日宗的人就这么一脚踹了上去。
　　这可真是倒了血霉了。
　　现在照日宗的人虽然饱受屈辱，但毕竟已经走了，至少今天是不会再有事了。
　　那么，接下来白公子的目标，就得全落到剩下的那个身上。
　　那一个目标是谁呢？
　　是……自己？！
　　一想到这里，李万春满头冷汗，惶惶不可终日。
　　心中暗暗祈祷着：我当初可没干什么啊，就是小小的威吓了一下而已，没把事情做绝的说，尤其是今天，我可是一声价都没有喊呢。白公子您大人大量就放过我了吧……毕竟您的气也出了，而且杀鸡儆猴的效果也达到了……
　　我一定会老老实实地。
　　我愿意做那只猴……
　　但，天下事，往往就是那么事与愿违。
　　只听白公子的声音幽幽说道：“天下两大超级门派，似乎都来了，但是现在照日宗的已经走了，另外一个门派是什么门派？婉儿你知道么？”
　　来了来了。
　　李万春在这一刻，眼泪夺眶而出！
　　终究还是躲不过啊。
　　这句话，等于就是另一个序幕的开始。
　　若是由云端之婉自己个回答了，那么自己就没有机会了。
　　李万春急忙出声：“星辰门李万春拜见白公子。”
　　白公子‘哦’了一声，意味深长地说道：“星辰门啊……怪不得底气十足。”
　　李万春头上黄豆大的冷汗顿时就落了下来。
　　滴答滴答的落在地上，干笑道：“公子说笑了，在公子面前，普天之下又有谁，敢说自己有底气……”
　　白公子貌似很满意地说道：“既然如此，那就好啊，我还是很喜欢在我面前没底气的人了，看你也足够老实，这样吧，你们来到这里一趟，怎么也不能让你空手而归，我这里还有一颗丹药，你拿五十亿出来，将之买过去吧。有了这颗丹药，足够你交差了。”
　　他妈的瞪着眼睛，两个眼珠子几乎都要鼓出眼眶了。
　　我刚才听到什么？
　　我的个天哪！
　　白公子居然打算要让自己拿五十亿，去买他的丹药？
　　照日宗的花了五十亿，买了一肚子气回去，我花五十亿，又能买到什么？
　　却见李万春干笑着，道：“好。”
　　没办法说不好，也不敢说，真要说了一句不好，自己的下场可能会比照日宗更惨！
　　就在众目睽睽之下，李万春三下五除二将自个家底全部掏光了，然后又在身边那两个人身上上下其手，把所有藏钱的地方全掏了一遍，虽然这三人在世俗界也都算得上是身家丰厚之辈，可是凑到最后还是不够五十亿；却又只得厚着脸皮找另外一个门派借了十个亿，这才凑足了五十亿这笔巨款，捧着去了天字一号房。
　　上赶着送钱上门，在门外居然还等了好一会，房间里才有人将银票收了进去，跟着，从里面递出来……一个蜡丸？
　　“嗯？洗髓丹呢？”李万春见状立马就傻了，不由自主的就问出来一句。
　　白公子那里不就一颗丹药么？
　　不就是从照日宗那里讹诈来的那颗洗髓丹么？
　　本来心中还想着，有白公子威压下来，自己花五十亿买回去一颗洗髓丹，虽然物超所值，稍显贵点，倒多少还有说嘴的余地。回到宗门，别人问起来，有的是托词。
　　“白公子这么办，换成你，你能怎么样？是推脱、质疑、还是拒绝？”
　　“还不是跟我一样认怂？”
　　但现在，情况又有不同；现在的情况变成了……洗髓丹什么的，完全木有。
　　有的，就只是一个蜡丸！
　　甚至，那里边根本就不是丹药。
　　云端之婉根本就没露面，在里面径自回答说道：“什么洗髓丹？公子爷什么时候说要卖给你洗髓丹了？”
　　李万春立时张口结舌。
　　有心发火，但却又是无论如何都不敢的。
　　但，若是什么都不说，自己花五十亿，买一个一文钱能买三个的蜡丸回去……
　　又是什么说法？
　　真正的没法交代啊！
　　看着李万春在这里傻愣愣的站着，脸色青青白白，一副进退维谷的样子，云端之婉的声音轻轻的传出来：“货出不退，李长老若是当真不满意，可进来喝一杯我奉上的赔罪茶？”
　　李万春怅然站立半晌，终于长叹一口气：“罢了，老夫认了。”
　　掉头就走。
　　里面，婉儿的声音愠怒地说道：“给我站住！李万春，你来不打招呼，走不打招呼，当我这里是什么地方？岂能容得你说来就来，说走就走？我好声好气跟你说话，你竟敢这般折我的面子！？”
　　随着这句话，突然一道寒光有如奔雷掣电一般从天字一号房狂飚而出。
　　刚刚才转身向外走去的李万春惨叫一声，一条右手齐肩断落！


第305章 冷场了
　　寒光瞬时断臂这还不算最出奇的，真正出奇的却是伤口处一片平滑，竟然不见有丝毫鲜血流出。
　　“你……”李万春骤临变故，手捂伤处，睚眦欲裂的瞪着天字一号房里面，嘶声喝道。
　　“你什么！还不快快谢过婉姑娘不杀之恩？赶紧离去？还磨蹭什么？想让我也奉上一杯赔罪茶么？”天字一号房之外，为首的黑衣大汉手按刀柄，狞笑着对李万春说道。
　　李万春深深吸气，深深吐气，如是连续好几次，终于狠狠点点头：“翻云覆雨楼，果然是天下第一！李某记住了，山高水长，我们江湖再见，届时，必然有机会，报答婉儿姑娘大恩大德！”
　　婉儿在里面哼了一声，淡淡道：“本不想留下你性命，不过，今天难得公子爷开心，出来散散心，不想被你的血气冲了……若是还不快滚，就留下脑袋来吧。”
　　李万春满脸怨毒，捧着断臂，掉头而走。
　　直至此刻，空中才有一截白衣飘带缓缓飘摇落下。
　　刚才斩去李万春一条手臂的那道寒光，竟然只是一截衣带！
　　李万春临出门，转头看着叶笑，一字字道：“风君座，当真好手段！我李万春记住了！山高水长，你我后会有期。”
　　叶笑诧异的挑了挑眉毛，道：“怪哉，你被翻云覆雨楼的人打成这样子，惹不起人家，忍气吞声倒也罢了。这大家都会理解，也都能理解；但你反过来却要找我的麻烦，却算是什么说法？真让人难以理解啊！”
　　李万春凄惨的笑了笑，点点头：“你明白，我也明白。咱们走着瞧！”
　　就这么出门，径自扬长而去。
　　叶笑满脸尽是疑惑，声音追随而出：“什么我明白你也明白，我不明白，我明白什么啊？你到底是知道不知道你自己在说什么？这是什么人啊，怎地说话也是这般的颠三倒四，稀里糊涂！”
　　在李万春身后的两个星辰门高手将这段话尽收耳中，却没有搭话，显然知道在这个情况下就算再说什么，也只会更惹笑话，狠狠的盯了叶笑一眼，跟着出门，急疾而去。
　　叶笑仍是一脸的莫名其妙：“这三个人到底是怎么回事，性情怎地这般古怪……你们被人欺负了，心中有了怨气，这是人之常情，可为何要找我们灵宝阁出气，真真是……无妄之灾，莫名其妙之极！天下间居然还有这么不讲理的人……”
　　顿时周围一片附和声四起：“是啊是啊，真是太不讲理了。”
　　实则人人心中都在骂娘：如果不是你丫的搬出来白公子撑腰，星辰门和照日宗能这么凄惨？亏你还在这里装出一副无辜的要死的样子，做给谁看呢。
　　当了那啥，还要立贞节牌坊？
　　最可气的是，还要鼓动我们摇旗呐喊，擂鼓助威！
　　更加可气的，我们偏偏就要给起哄架秧子，谁让人家靠山够硬呢！
　　身处不起眼角落处的闻人楚楚和冰心月师徒二人齐齐珉住嘴，拼命地忍住笑，好一阵的肚子疼。
　　两人此次来到这里，初衷当然也想要拍一些丹云神丹回去，但深一层的目的却是……万一风之凌不能抵挡两大门派的威压，那么冰心月就会出手帮忙！
　　将两大门派的威胁打消。
　　星辰门照日宗在寒阳大陆或者是势力最强横的超级宗门，但对于冰心月而言，却实在算不得什么，毁灭他们，也许比翻云覆雨楼方面出手还要更来的轻松一些！
　　当然，这只是相对比较，毕竟星辰门照日宗背后还有在青云天域的主流宗门——星辰天门、照日天宗！
　　冰心月对他们可就没奈何了，不似白公子，就算星辰天门、照日天宗知道了今日之事，也不会有任何动作，因为无论是寒阳大陆的超级宗门，还是青云天域的超级宗门，对白公子而言，没有区别！
　　可惜在拍卖会开始之后，冰心月两人就把第一目的，买下丹云神丹的打算，给打消的一干二净，原因很单纯，没钱啊！
　　这一次来的很是匆忙，并没有准备太多的钱财，再看到丹云神丹成交价格之夸张，顿时偃旗息鼓了！
　　以至于，就只剩下了那个更深一层的目的。
　　不想，等到了那个节骨眼，两人才打算出手，还未来得及出手，甚至都没来得及出声的时候，风之凌居然自己就将这件事情消弭在萌芽之中，手段更是耍得千变万化，漂亮之极。
　　尤其事情都过去了，这位风君座居然还要在那边大装无辜，拼命的博取同情——分明没有一个人相信他说的鬼话！
　　搅局的两大宗门中人都已经走了。
　　拍卖会还只进行了一半。
　　却已经是彻底的冷了场，罕有人出价竞买了。
　　有翻云覆雨楼的白公子在这里，谁还敢放心的竞拍？
　　万一我出了价，白公子突然又来了兴致，再来一个：“我出十亿，你继续出！不出不行！”……
　　那岂不是要把人给活活的逼死了？
　　两大超级宗门底子够厚，人家花五十亿固然心疼，却未必多伤，只怕连伤筋动骨都算不上！
　　可是咱不行了，别说五十亿，十亿八亿都意味着倾家荡产啊！
　　再说了，就算有钱，花得起，可不管你有多少的钱，只要白公子一句话，你的钱，就都会变成他的钱！而且，你买的东西多半还是落不到你手里。
　　事实尽在眼前，两大超级宗门其中一个花了五十个亿，买了一肚子气，另一个也花了五十个亿，就买了一枚蜡丸……
　　那可是五十个亿啊！
　　这可是一个真正意义上的天文数字。
　　所以说，还是消停点吧，别出那个头，丹云神丹再好，落不到手里还不是白搭！
　　人同此心，心同此理！
　　以至于——拍卖会冷场。
　　然而冷场是一回事，所有人不敢回去则是另一回事：白公子没说让你走，你敢走？
　　有好些人，干脆就是从拍卖会开始就没去过厕所，此刻某种生理需要已经憋得快要受不了了，却仍然是老老实实的坐着，一动也不敢动。
　　就算最后真憋不住，那啥了，但那啥一裤子总比丢了命好吧？
　　自己来头再大，却也大不过那两大超级宗门啊。
　　连两大宗门都被白公子这样整的灰头土脸，无地自容，狼狈而去，自己算老几？
　　若是自己站起来说：我要去厕所，要去方便方便。
　　结果白公子说：我这么喜欢干净的人你竟然在我面前说厕所？想要方便是吧，杀了杀了，以后可以省下方便了……那多冤枉？


第306章 这是钱么？
　　便在这时。
　　天字一号房之中又再传出来婉儿的声音：“我家公子爷这一次出来纯粹是来散散心，并不想要买走什么东西。刚才之所以出手，委实是因为两大门派的行事手段过于欺人太甚了……就只是因为看不过去，这才出手一次。”
　　说到这里，婉儿俏皮的笑了笑，道：“说起来，大家也许不知道，公子爷已经很久没有亲自安排过什么事情，这一次，这两大门派能得公子爷亲自出手招呼，真真是好运气。”
　　下面顿时一阵哄笑。
　　“哈哈哈……”
　　“……哈哈，说得对！婉儿姑娘说的好！说得太好了！”
　　开玩笑，云端之婉姑娘好不容易开个玩笑，哪有不捧场的道理？
　　又有谁敢不捧场呢？！
　　不少人几乎把喉咙都吼得哑了，以示自己是真正出力了，出全力了。
　　“……所以呢……拍卖会原本该怎么继续就怎么继续，大家想要买什么，就买什么。捣乱的人已经赶走了，不会再有人捣乱了，所以大家也就不该再有什么顾忌了是不是？”
　　婉儿说道：“我和我家公子爷在这里的初衷就是看个热闹，原本如是，现在也如是，所以大家不用顾虑我们，说不定不知道什么时候我们都已经走了呵呵……”
　　场中瞬时欢呼声起，马屁如潮。
　　“白公子威武！”
　　“多谢婉儿姑娘，多谢白公子，为我们营造了一个安乐祥和的拍卖场！”
　　“白公子和婉儿姑娘真是用心良苦，我感动得眼泪都下来了……”
　　“是啊是啊，要不是白公子和婉儿姑娘，此刻还不一定怎么样呢。”
　　“对。那两大宗门实在是太霸道了，婉儿姑娘刚才所作所为，真是替天行道，大快人心，等我回去后，定要为姑娘今日的盛举，好好的喝一顿庆功酒！”
　　“对！说得好，我也会如是效法！”
　　……
　　叶笑翻着白眼，看着下面这群人，只感觉心头一万头草泥马奔腾呼啸疾驰而过。
　　这群见风使舵的王八蛋！
　　刚才还都吓得屁都不敢放，但是一到了拍马屁的时候，却是人人奋勇，个个争先，每一个的嘴皮子都是无比利索，真难想象这里的这群人，居然就是寒阳大陆最顶端的那群人。
　　什么叫做白公子为你们营造了一个安乐祥和的，拍卖场？
　　那分明是老子的功劳！
　　什么叫做回去后喝庆功酒？还他么的如是效法，真真是放屁！
　　你回去喝压惊酒还差不多。庆功？你庆哪门子的功？
　　所有人都得效法！
　　真他么的一群狗屁玩意！
　　不管叶笑心中如何鄙视腹诽，但，接下来拍卖会却是恢复正常进行了。
　　而且，气氛之火热，可谓超级空前，直接让身为拍卖师的关万山关大供奉吓了好几跳！
　　这群人都是咋了？
　　这边也就只来得及说出一句话：“丹云级数的洗髓丹一颗，起拍价……”
　　下面就立即有人叫：“三亿！”
　　接着有人叫：“三亿五千万！”
　　然后就有人叫：“三亿六千万！”
　　“三亿七千万！”
　　“四亿！”
　　“四亿五千万！”
　　……
　　关万山这边根本就不用再说任何煽动的话，价格就做了火箭一样飕飕的自发往上蹿。瞬息之间，就飙升到了四亿五千万。
　　然后四面八方交头接耳……
　　关万山显然是被震撼了，居然愣了愣，这才接着说道：“四亿五千万，已经有人出价四亿五千万，还有更高的么？还有没有更高的？这可是丹云级数的洗髓丹，千古未曾一见……嗯，是千古未曾一见，今朝终得几见的洗髓丹……嗯，四亿五千万第一次……第二次……若是没有更高的，那么这颗洗髓丹就是……咦，是几号举得牌来着？”
　　刚才喊价的状况可谓杂乱无章，关万山这位大陆最老牌的拍卖师，居然也被弄晕了头，直接没记住最后出价的是谁……那一连串的出价实在是太快了！
　　而且也太乱了！
　　出现这个局面，就只是因为一句话：白公子想要看看热闹……
　　说不定我出了这么多钱，白公子看着我这人聪明伶俐可交往……
　　从此对我有一点点照顾呢？
　　就算不照顾，只要翻云覆雨楼不来找我的麻烦……那也是烧了八辈子高香的天大好事啊……
　　虽然白公子未必注意到谁出的价，但，大家都在踊跃的出钱，他若是只注意到了没出价的呢？那我若是不出价岂不就成了暗夜中的启明星？
　　太耀眼了？！
　　在这各种各类奇思妙想的念头促使之下，大家都是喊破了嗓子一般的出钱。
　　务必要让白公子看一个大热闹！
　　若是能引起白公子注意到自己的态度那就更好了……
　　这一场拍卖会的成功，已经注定将去到了大陆极致！
　　又或者说是正在缔造一个大陆新的极致！
　　连万正豪也直接晕了：我靠了，我虽然也知道丹云神丹是好东西，千古难得一见的好东西，但是……总也不至于好到这等地步吧？尤其还是在今天这个一下子出现好几颗的状况下，在一场拍卖会上，复数次出现多个同样的好东西，本就是拍卖会的大忌，一定会造成相当程度的价格折损，就以洗髓丹而言，三亿固然是天价了，但就拍卖场而言，仍有提升的余地，但就今天的场合，后面还有数颗洗髓丹，却是注定了难以拍出理论上的最高成交价格，可是……
　　可是今天的状况怎么就反过来了呢？
　　价值两千万的丹药，直接砸成了一个亿？
　　这也就罢了。
　　但洗髓丹的理论最高成交价格，至多也不过四亿八千万左右，今天的场合在三亿成交，还是可以接受的，可是，在后半段的竞拍过程中，竟然生生抬到了六个亿！
　　这这这……难道现在通货膨胀，钱已经不被当钱了？
　　还是我们计算出来的理论最高成交价格不对，从一开始就算错了？！
　　万大老板脑袋晕乎乎的，只感觉自己硕大的脑袋直接被一连串的金山砸中，刹那间金星乱冒，两眼看出去，不管看到什么，都是一座金山！
　　今天可是一共有几百颗丹药都将进行竞拍啊！
　　我的老天爷！
　　这些丹药中，目前最便宜成交价也有六千万！
　　最贵的五十个亿两个，一半中间的还都五六七八个亿啊……
　　这他么的是钱么？
　　是钱么？
　　……


第307章 胆肥的风君座
　　万正豪拼命地扭着自己大腿上的肉，疼得呲牙咧嘴，却是乐的连眼泪都出来了。
　　现在，万正豪只想要大喊一句话！
　　“麻痹的！这赚钱也太容易了！比抢钱容易多了！”
　　……
　　“这钱未免赚得太容易了！”冰心月看着场中沸腾的景象，不由的感叹了一句。
　　虽然寒阳大陆的钱财在冰心月眼中实在算不得什么，意义有限得很，在如斯恐怖的成交数字，一次又一次的冲击着她的心理底限，终于脱口而出说出了这句很不符合她超级强者身份的话！
　　闻人楚楚眼神复杂，贝齿咬着红唇，轻轻叹息了一声：“是的，这钱委实是赚得太容易了……容易到了我迫切想杀了风之凌的地步……”
　　冰心月闻言就是一怔，随即就明白了。
　　灵宝阁早已表明立场，是向着辰皇帝国的，而这次的拍卖所得，将有相当一部分，会上缴给辰皇帝国军部的，以到目前为止得交易量判断，辰皇帝国等于一下子多了几百个亿的军费！
　　而这几百个亿的收入，其中的一大部分，都要要砸到闻人楚楚的蓝风帝国身上来！
　　别看寒阳大陆的钱财对于冰心月意义不大，但对其他人就意义太重大了，足以改写这个世上绝大多数事情的结局！
　　例如，战争！
　　打仗打的是什么？不外就是钱！
　　双方若是一时间难以分出胜负，持久的战下去，那么，就看哪一边的资金更雄厚了：毕竟，将士们也要吃饭！也要穿衣服！还要养家糊口的。
　　还有，每一天损坏的兵器，都是海量的，这些要用什么补充？钱！
　　包括马匹，吃什么？喝什么？
　　归根到底就只得一个字：钱！
　　辰皇帝国有这么一个超级赚钱机器灵宝阁在这里这个样子的强力支持，闻人楚楚现在就可以肯定一件事：经过这一次拍卖会之后，哪怕是这一仗要打十年，甚至更久，辰皇帝国也可以很轻松的撑下来。
　　甚至这十年之中，还可以免去百姓的赋税，休养生息，以此博取广大民众源自心底的支持！
　　但，反观蓝风帝国呢——
　　在之前寻找盟友的过程中，国家长久以来积存下来库存已经用去了一大半，眼下还仍在持续消耗之中，断断难以维持太长的日子！
　　“粗略估计，这一场拍卖会拍到的钱，不会少于一千两百亿！而就灵宝阁之前的宣言，辰皇帝国能够拿走其中的六百亿！这六百亿！这个数字足以击溃这个世上九成九人的神经……”
　　闻人楚楚痛苦的闭上了眼睛：“我现在看到的已经不再是这些钱了，而是这些钱变成了长枪短刀箭矢长矛……落在了我蓝风帝国将士的头上……”
　　冰心月深深的叹息。
　　闻人楚楚，除了是自己的徒弟，还是蓝风帝国的公主，这层关系注定……
　　……
　　一如婉儿姑娘之前所言，白公子和云端之婉两人真的不知道什么时候就那么消失不见了。
　　全无声息！
　　而这一场拍卖会，也是取得了空前的成功！
　　缔造了一个寒阳大陆拍卖史的新传说，又或者说是一个很难被超越的神话！
　　这次拍卖的最终所得，足足超出了叶笑原本预期的两倍！
　　所以，当叶笑听着万正豪几乎是‘飞奔雀跃’而来说出的消息的时候，一时间也是怔住了。
　　甚至忽略了一千多斤肥肉‘雀跃’而引起的恶心感觉……
　　“一千四百五十亿零八千万……”
　　听到这个数字的时候，叶笑在那一瞬间是真正的傻了。
　　什么时候，‘八千万’这样的数字，居然变成了某笔财富的零头了？
　　这……就算是神话传说中，也没有这么神话，这么传说的吧？！
　　可是，现实竟就是这么如此的惊人，如此震撼！
　　“我的天哪……”
　　叶笑长长的出了一口气。
　　“古往今来，单场拍卖会所得，我万正豪可以在这里夸下海口：再也不会有任何一次，能够比这一次单场拍卖会的所得价格更高！这一场拍卖会，不但是空前的，更是绝后的！”
　　万正豪兴奋得浑身肥肉都在跳舞。
　　“空前的说法我可以认同……不过绝后么……”叶笑似笑非笑的说着，突然想起来一件事：“对了，白公子讹诈星辰门那五十个亿，给咱们留下了没有？”
　　万正豪呆住：“没有啊。”
　　叶笑大怒道：“这个混蛋，居然拐走了咱们五十个亿！太过分了！我记住这件事了，你个混蛋等着我的！敢拐走我的钱！”
　　万正豪傻了。
　　那五十个亿……怎么是咱们的呢？
　　您这话从何说起啊……
　　再说了，这次拍卖会，之所以能够这样成功，乃至后期的爆场，百分百都是因为白公子在这里，而且站在了咱们这边才会造成这样的极端火爆！
　　否则的话，成交价能够有现在的一半就不错了！
　　这样说来，白公子没有将这次拍卖会的钱都拿走就已经很不错了……
　　您居然想要把他手里的钱也留下来？
　　你真是太敢想了！
　　这真真是……
　　万正豪抽着冷气，一时间一句话也不敢说了。
　　不得不说，风君座的胆子，真的是……真肥啊。
　　简直比我身上的肥肉还肥！
　　拍卖会圆满完结之后，叶笑交代了一些后续事务之后，两袖金风扬长而去。
　　这一次拍卖会，所有参加拍卖的与会人员，由于根本就不曾想到，这次拍卖的价格会被抬到如此之高的程度，所以绝大部分的人，带的银票数目都不够。
　　不够，自然有不够的办法。
　　而最直接的办法某些东西来折现抵数，既然是灵宝阁，一般意义的折现物品是不行，比如房产、店铺、物业、还有美女美男什么的，这些都不行，但反过来说……某种灵药，某种天材地宝，某种奇异金属……诸如此类这些则都可以，来者不拒，就算折现完毕之后，你打算在额外换点流动资金也没问题。
　　当然，既然是折现抵数，折现物品的价值肯定会略有折扣的，对于这点，折现人表示理解以及认可，毕竟灵宝阁在这方面做得还是很地道，给出了折现物品实际价值超过九成的价格，就拍卖行出身的灵宝阁而言，这真的很到位外加很有人情味了。
　　折现的客人固然很满意，灵宝阁也很满意，在折现抵数这一层上，灵宝阁方面也有相当恐怖的收益，虽然只有一成乃至不到一成的基础收益，可是乘上基数呢？


第308章 大丰收
　　一百万的折现获益是十万，貌似不少，却也不算多多，但一百亿的折现获益可就是十亿了，而这次拍卖交易的最终所得是一千四百五十亿零八千万，在整个寒阳大陆上流通的现金全加起来，也决计没有这笔数字的一半多。
　　所以，最终需要折现的数字也是一个相当惊人的数目！
　　事实上，来参与拍卖的与会人员，尤其是几大家族明知道是参与如此珍贵稀罕灵丹拍卖，仍没有携带太多现金的主要原因，却是因为没抱太大希望；因为超级宗门将会插手这次拍卖的消息早已传得人尽皆知；大家都是抱着‘碰运气，如果有机会就拍，机会不高就绝不勉强’的念头来的，而且，他们所携带的现金固然不算太多，却也绝对不算少，若是以洗髓丹正常价位三亿一颗的话，虽然多少也会有些捉襟见肘，却仍是绰绰有余的。
　　可是，计划总是没有变化快的，先是一开始的竞拍火爆程度远超预期，接着照日宗出面搅局，被整治，跟着又演变成两个超级门派先后被白公子一个人整治、勒索，最后直接落跑了。
　　随着两大宗门落跑，翻云覆雨楼方面更声明不会干扰后续拍卖，机会却是一下子有了。
　　而且，还是那种可劲的买，能够拍两颗，甚至三颗四颗五颗……只要你的钱够，就可以多拍。
　　多多益善！
　　面对如此天赐良机，几大家族顿时就疯了。
　　带的钱不够啊，怎么办？
　　于是乎，先拍着，拍下来钱不够暂时欠着，然后快马加鞭派人传讯，向家族要钱，给够钱再取货，这种事在拍卖行不算多稀罕的事情。
　　但，这次牵扯到钱财数字可是太多了一点，而各大家族的生意才是本身发展的命脉所在，无论如何也是不能涸泽而渔的抽调现金，既然抽不出这样多的现金，那就拿有价值的折现物品。
　　将仓库之中积累了不知道多少年的天材地宝奇异金属，统统拿了出来，一车一车的运往辰星城，由灵宝阁估价，然后折算金钱。
　　这其中又以龙氏家族最贪，前后拍得了十颗丹云神丹，最终合计下来得付出三十多亿；一时间那里能够凑到这么多钱？几乎是一下子就将龙氏家族数千年积累下来的仓库搬得清洁溜溜，才算填上了这笔账。
　　可是就这样整个家族最终还扶额称庆：自觉占了大便宜了……
　　总而言之……
　　灵宝阁此次拍卖，账面上的最终数字是拍出了一千四百五十亿出来，然而全部现金，还有折现物品的总价值不会少于一千六百亿，因为总共收到的现金，还不到八百亿，其他的全都是各种各样的折现物品，换言之，在账面收入之外，灵宝阁还有差不多一百五十亿的隐性收入！
　　而且这笔钱是不用分给辰皇帝国的。
　　按照最初的约定，以五五折算，其中一半的本金，利润共计七百二十多亿。
　　除了先交了一百四十亿的税，还要给帝国国库捐献六成。大约四百二十亿，然后捐献给军部利润的一成，七十亿。
　　这样算下来，“刷”的一声，这就去掉了六百三十亿。
　　以至于这样全部付出去之后，灵宝阁账面上居然只赚了一百多亿的现金；
　　但，万正豪已经是非常满足了。
　　“发财就大家一起发，要不然，一个人想要独吞的话，会噎死的。”这是万正豪的原话。
　　对于这句话，让风君座沉思了片刻，心中暗道有理。
　　不过，有利归有理。
　　但，合共差不多八百亿的天材地宝，奇异金属，却被风君座一个人完全独享了！
　　没有半点客气。
　　当然，眼下可以从灵宝阁直接拿走的，就只有不到一百亿的已到账折现物品；叶笑基本都没有仔细看，就将之统统扔进了空间神戒，一扫而入。
　　其实这其中不少天材地宝，甚至可以说有很多，连叶笑都没有真正见过，顶多也就是个耳闻而已，不过现在么，那些个“传说”中的东西貌似有点多了，多了自然也就不稀罕了，真心没功夫去仔细研究，全部收进空间，让九大空间先做出第一波的分门别类甄别，然后再说其他！
　　对于这一次的收获，哪怕是没有后续的价值不少于六百亿的天材地宝奇异金属，叶笑也已经很满足了。
　　而雪中送炭不易，锦上添花却是很容易的——
　　“剩下的所有一切，各大家族承诺，在三天内，务必全数送到辰星城！”万正豪如是说。
　　叶笑闻言真想仰天哈哈大笑，以宣泄心头的喜悦。
　　真是太爽了。
　　居然有这么多的好东西。
　　冰心月和闻人楚楚看着这位风君座离去，两人都很出人意料的没有动作。
　　闻人楚楚有些心事重重；冰心月也有些眼神复杂。
　　对于现在这等错综复杂的关系，敌我难明的境况，师徒二人尽都是心乱如麻。
　　“师父，等您的伤势好了，我要回到蓝风，与辰皇决一死战，我始终是帝国公主，这层身份赋予了我许多常人没有的尊荣、权力，帝国存亡之秋，我当尽我的责任！”闻人楚楚看着叶笑离去的方向，眼中神色凝定，似乎是下定了决心：他有他的守护，我何尝没有我的责任？
　　冰心月轻轻叹了口气，道：“也罢，等我好了，我将立即回去天域，有些事情，需要搞清楚明白。培植沉珂莲根之事，不能迟缓，须得赶紧要跟门派说一声，看看有没有什么办法，可以多出一些资源，让风君座尽可能的多培育一些沉疴玉莲出来……这，已经是目前我们整个缥缈云宫的生存命脉之依归了……楚楚，他是不容有失的。”
　　闻人楚楚目中神色黯淡了一下，道：“是，楚楚明白。”
　　低下头去。
　　是的，风之凌不容有失，但现实是风之凌的立场乃是站在辰皇帝国一方；而辰皇帝国，与蓝风帝国现在已然势成水火，再无转圜余地。
　　但自己，偏偏就是蓝风帝国的公主。
　　更加要命的是，自己貌似已经有些喜欢上这个风之凌了。
　　若只是单纯家国天下之争，大不了挥慧剑斩情丝，便是心痛一辈子，也没什么了不得的。然而，这个风之凌对于缥缈云宫来说，却还是最后一根救命稻草。
　　而缥缈云宫，还是自己的师门。
　　只是这么想一想，如斯错综复杂的关联、牵绊，闻人楚楚也顿时感觉头大如斗，头痛欲裂。


第309章 路遇
　　“天哪，我到底该如何处理这等错综复杂到了极点的关系？”闻人楚楚心中哀叹不已。
　　冰心月眼中迷惘复杂的神色变幻，隐隐然，脸上竟现出几分红晕。
　　若是闻人楚楚心思不是这么乱，以她的聪明、阅历、人情世故方面的练达，定然一眼就能看出来师父的不正常；但，现在却是根本无暇顾及这些方面的时候，哪里还有心思精力去想那些有的没的。
　　师徒二人都沉浸在自己的心事之中。
　　不可自拔。
　　叶笑携两袖金风，满载而去，一路毫不停留的出了城门，马不停蹄的直奔城外，去到了那座“从天而降”的奇迹冰山上，就此消失了踪影。
　　几乎就在同一时间里，一个白衣少年，骑着一匹神骏的白马，施施然进入了城门。
　　守城官兵纷纷施礼：“叶公子。”
　　叶笑含笑回礼：“兄弟们辛苦了。”
　　众将士寒暄一番，目送叶公子高头大马踏踏踏进城。其中一位守将迷迷惑惑的挠着自己的头皮：“咦……今天一天可没见到叶公子出城啊，怎么突然从城外归来？是我记错了，还是看走眼了？”
　　另外一人鄙夷地说道：“就你这猪脑袋，能记得住什么？说个话都颠三倒四的，你也不想想，这些天城门处来来回回这么多人，进进出出不下十几万人，你能全部记得住？你以为你是谁啊？”
　　这位守将依然是疑惑不已：“不是不是，城门人来人往，自然不会记得太多，但如叶公子这种人，总是会特别留心的，不该记错啊，肯定是走眼了。”
　　“又或许叶公子其实是昨天出去的呢？再说了，你没事的时候多琢磨琢磨抓几个奸细多好？琢磨叶大帅家里的公子……真是闲得你了！”
　　另一位偏将不满的瞪眼喝斥。
　　“是，卑职遵命。”这位守将拱手答应，不再怀疑这件事，其实本就没啥怀疑，不过就是兵士之间的没事扯闲篇，哪里有那么多的质疑。
　　叶笑骑着高头大马，一路招摇过市，高调行事，这才不负京城三大纨绔之名，隐隐然更有之首的派头。
　　不意刚刚走到叶府门前的时候，只见对面一队人马自另一个方向浩荡而来。
　　注目看去，只见，对面来人包括太子爷，二皇子，三皇子，还有最小的皇子辰志，还有左无忌，还有兰浪浪……总之就是好一大群人浩浩荡荡、前呼后拥而来。
　　对方乍一看到叶笑跨马而来，似是所有人都是眼前一亮。
　　“笑笑，你这混蛋干啥去了，早不出去，晚不出去，偏这个时候出去……真是可惜啊，错过了那么大一场热闹好看。”兰浪浪大呼小叫，率先冲了过来。
　　叶笑还在跟所有人颔首打招呼的当，早被兰浪浪一把抱住，许是兴奋过度，竟是将叶笑整个人给举了起来。
　　兰浪浪真的很兴奋，手里捏着六百颗灵丹。
　　这可是无价之宝！
　　虽然对于宗门中人、江湖人乃至各大势力而言，六百颗金创灵丹虽然可说是伤科圣药，但只局限于外伤，效果过于片面，意义未必很大。
　　但对于战场厮杀，却绝对是救命神药，或者比什么丹云神丹，还要来得更实在，你一颗丹云神丹再怎么神奇，也就令一人转危为安、沉疴尽去，一颗金创灵丹却可以令三名重伤者还魂续命，疗复伤体，实用效果高下立判。
　　此刻兰浪浪竟是说啥也不敢自己一个人回去了，万一被人打劫了怎么办？这些灵丹，也许就是两千条军中男儿的性命，眼珠一转，顿时将主意打到了身边的太子一干人等身上：这岂不就是现成的保镖？
　　于是兰浪浪死缠烂打，拖着这伙人一起结伴而行，首先送自己回转兰大将军府；在左无忌有意的推波助澜之下，一顶‘将士命脉，国家安危’的大帽子扣下来，太子加其他几位皇子也只好捏着鼻子，带着侍卫，护送兰浪浪回家。
　　却没想到在半路上无巧不巧遇到了归来的叶笑。
　　三位皇子心中都是一阵阵的不自在。
　　丫的，原本还道今天拍卖场中，京城三少三缺一，没想到居然在这里凑齐了……
　　“那种热闹，我才不去凑呢。万一趁乱再被人打一记化骨掌，那可就真麻烦了，上次已经害得我家老头子元气大伤，再来一次，我和我家老头子，还有活路么？！”叶笑淡淡的笑着，将兰浪浪从自己身上扒拉下来。
　　他说这句话的时候，在场众人也没有太在意，毕竟不是当事人，作为当事人的叶笑，当时命悬一线，随时玩完，此刻发几句牢骚，实在平常得很。
　　然而另一个当事人太子爷脸上的表情却不免微微一变。
　　而在太子身后、宽袍大袖的关正文也是神色一僵。满是忌惮的眼神，偷偷观视着面前这个白衣公子哥儿，竟莫名地泛起一种由衷的无力感。
　　“叶公子吉人天相，逢凶化吉，如今身体可是恢复得差不多了吧。”太子笑吟吟的亲切地说道：“想起上次孤去你家探望之时，叶公子还是处于昏迷不醒之中，不意这才几天，叶公子已经是这般容光焕发，判若两人，果然是吉人自有天相。”
　　“多得太子鸿福庇佑。”叶笑笑吟吟地说道：“说起来当日还真的多亏了太子爷，呵呵，要不是太子多方奔走，只怕还真拖不到家父赶回，小可之命能否保全都在两可，更遑论伤好得这么快，这件事委实是要多谢的，等有时间了，我好好摆一桌，正式答谢。”
　　太子含笑答应。
　　两人这番对话，入情入理，恰如其分，就当真好像一方泱泱大度，对臣子关怀备至，另一方则是发自肺腑的感恩，溢于言表，付诸行动。
　　但，太子心中却是隐隐感觉，叶笑今天说的话，好像有那么一点话中有话的味道？
　　是错觉么？不是错觉么？应该是错觉吧！
　　纵然明知事情也许有那里不对劲，太子心头仍是强迫自己不往坏的方向设想，宁愿这是错觉，就只是错觉，只因为，若不是错觉，若是那件事东窗事发，后果将沉重到自己无法承受！


第310章 你的时间，还有很多
　　其实不仅仅是他，在场的最后一名当事人关正文，也若有若无的察觉到了一些，一双温和的眸子，自始至终都在注意着叶笑的每一句话，每一个动作，每一个表情。
　　关正文心中的疑惑之处却又与太子不同，他是从人体状况上判断的——中了我的化骨掌，不应该好的这么快吧！
　　不过，那叶南天既然有本事化解化骨掌掌伤，自然也有能力加速叶笑的伤势复元进度，还有皇室那么多的极品灵药，伤势恢复得快，也在情理之中……
　　一如太子殿下的愿意相信而相信，关正文也是如此，他也宁愿相信，叶笑真的什么都不知道！
　　“你如今身子大好了，咱们又能一道玩乐了，嗯……今天不行，我得先回去放好了金疮灵丹，这个玩意是攸关许多人性命的宝贝，改天我就找你，再叫上小左，咱们一道去我开的店铺里，虽然我的店铺新开，肯定赶不上灵宝阁，不过假以时日，一定能赶超过去。”兰浪浪今天显然兴致绝高，兴奋得走路都在一蹦一跳的。
　　兰浪浪起了头，余下人等也纷纷与叶笑行礼，作别，态度那叫一个谦恭，不知道的多半得以为叶笑才是皇子，他们则是臣子。
　　左无忌落到最后面，他之所以没有过来跟叶笑打招呼，却是因为在他的身边，还有小皇子辰志。
　　此刻，小皇子正仰着头一脸兴奋地跟左无忌说着什么。
　　左无忌显然耐心很好，一一解答小皇子的问题；及至叶笑来到两人面前，左无忌抬起头，与叶笑彼此对视了一下。
　　叶笑的眼中有一丝探询。
　　左无忌见状不禁稍微一愣，随即便肯定的点了点头。
　　叶笑下意识的一愣，随即陷入沉思之中，左无忌望着他，凝眉不语。
　　叶笑见左无忌不语，叹了口气，歪歪头。
　　左无忌也跟着叹了口气，也歪歪头。
　　然而两人干脆连话都没说，就那么擦肩而过。
　　整个过程，真正就是一句话没说，就这么大眼瞪小眼的互相看了几眼，动作了几个动作，就一切过去了。
　　“你们这是在打哑谜吗？什么内容啊！？”辰志兴致勃勃的问，显然是见猎心喜。
　　左无忌却是一脸苦笑，不知道该如何作答。
　　哑谜么？
　　或许是吧。
　　只不过，这个过程历时如此短暂的哑谜，或者有可能会影响到你们兄弟四个人的一生一世的命运，乃至影响到千千万万人的生死祸福。
　　叶笑最后虽然什么都没有说，但却打了眼色过去：有时间，咱俩仔细详谈。
　　左无忌心领神会。
　　京城三少的这一次意外碰面；兰浪浪整个人身心皆处在在惊喜的氛围之中，什么都没有察觉到。但，叶笑和左无忌尽都感觉，对方变了！
　　三个人都相当程度的改变！
　　变化了很多很多！
　　几乎去到了不敢相信的地步。
　　人分明还是那个人，衣着还是原本的衣着，哪里有什么变化？！
　　首先是兰浪浪，虽然仍怀有往昔的赤子心性，却已能够透彻明了自己该承担的责任，以顿悟了自己能做什么，该做什么，自己的未来方向如何，前路纵然未必平坦，却是凝然眼前，只待前行！
　　然后是左无忌，叶笑能够清晰的感觉到，左无忌身上显然增加了几许熏熏儒雅，却又宽广如海那样的气度。
　　整个人，也更加有自信。更加的有底气！
　　哪怕是一句话也不说，但那种无形的威仪，却是让人清晰无误的察觉到！
　　真实不虚！
　　叶笑生出一点明悟，左无忌这时已经开始接近他自己的最终目标；或者已经开始发力，他朝百官之首，一人之下万人之上的上位者气势，已经在逐步的蕴藉之中。
　　现在的他，或者还只能说是腹有诗书气自华；但，一旦有官职加身，左无忌就将引爆出常人难以想象的能量。
　　未来风雨路，左无忌已经看到了他自己的尽头所在，也看到了他自己的归宿何方，但他仍在飞蛾扑火一般，向着彼端飞奔！
　　左无忌已经准备好了，万事俱备，只欠启步。
　　这是叶笑对左无忌的看法。
　　而左无忌同样感觉现在的叶笑与之前的叶笑比起来，差共天地，天壤之别。
　　在前段时间看到的叶笑，还稍显阴沉，行动举止甚至有些生涩的味道。
　　但现在的叶笑，不管举手抬足还是皱眉浅笑，都是从容不迫，浑然天成！
　　那是在不知不觉之中，一种‘风云在手’的感觉，就这么从身上自发的散发出来。而且，还有一种隐隐然睥睨天下，将任何人任何事都不放在眼中的锋锐在隐藏着……
　　“叶笑的将来，绝对不会局限于寒阳大陆。”左无忌心中默默的对自己说：“而且，他现在，似乎也已经准备得差不多了……”
　　“你在想什么？左大哥，他们已经到地方了。”辰志的声音唤醒了左无忌的沉思，及至抬头一看之时，发现众人已经来到了镇南将军府。
　　兰浪浪平安到家，各位太子党谢绝了兰大少爷请入府喝茶的邀约，各自分道扬镳而去。
　　太子在临走的时候，曾唤辰志跟他一起回去，辰志却不肯就此，执意跟着左无忌去玩个尽兴；左无忌也是笑着求情，而太子此时尽管刻意平复心情，自己安慰自己，始终是心乱如麻，终于没有再坚持。
　　只是临走的时候俯下身子，对自己的弟弟说道：“阿志，要乖，不可胡闹，知道么？”
　　拍了拍弟弟的头，太子跟左无忌打了个招呼，上马径自走了。
　　左无忌微笑的看着太子与弟弟说话，微笑地看着太子在说那句话的时候，辰志眼中一闪而过的惧意；微笑的看着太子站起来，扬长而去。
　　自始至终，就只得同样一个表情。
　　错眼看去，竟宛如戴上了一个面具。
　　“我的时间，还有很多。”左无忌对自己说。
　　然后对辰志说道：“你的时间，也还有很多。”
　　辰志睁着圆圆的大眼睛问道：“什么？左大哥，你说什么？”
　　左无忌微微一笑。
　　多不多的，还是要再观察一下。


第311章 意外变故
　　接下来，左无忌精心准备了几个地方，玩耍的地方；只是，这些玩耍却又不是普通意义的玩耍，而是能够从一个人在玩这些游戏的时候，所情不自禁表露出来的……一些源自本心的东西，又或者说是看到一个人的本质。
　　只有首先在自己这里完全通过，觉得没有问题之后，左无忌才会去叶笑那边，两个人一起共同的……商量一些事情。
　　一些也许有关辰皇帝国，乃至整个寒阳大陆的事情！
　　……
　　与兰浪浪一干人分手后，一路再无耽搁，叶笑打马径自直奔将军府，急匆匆甩鞍下马，进入院子。却正逢宋绝迎面冲出来，几乎与他撞在了一起。
　　叶笑抱歉的一笑，便即一溜烟地消失在自己小院里。
　　宋绝摸着头皮一阵不解：这是咋了？怎地在自己家里还要这么一副火烧屁股的样子？
　　却不知道，现在的叶笑竟真是火烧屁股了。
　　原因倒也不是别的，乃是空间内突然乱了起来。
　　人的肚子有其极限，吃够了便饱，吃多了则撑，若是硬吃更多的东西，便可能撑爆肚皮！
　　这一次，叶笑将价值一百多亿的天材地宝，一股脑的全部扔进了无尽空间，却还未至到撑爆无尽空间的地步，这些东西无疑很多，对于无尽空间的容量却也只能算是一个小考验，尤其是自空间转道，分散到九大空间之后，所占的地方也就更少了。
　　所以说这次空间再度变故的主因不是因为吃撑了，装载超极限。
　　当然，变故的主因仍是与这一大批外来资源有关，而引发这场变故的肇事者却是那块天外幽冥；对于这块石头，叶笑也算是服了，时不时的就能整点事儿出来。
　　简直就是惯犯了！
　　只要空间里面突然多了什么东西，然后多出来的这些，超出了一定范围，又或者能够是那块天外幽冥产生影响，天外幽冥就会不定时发疯，破坏空间平衡。
　　虽然每一次那种极致的寒气出现的最终结果，都是叶笑受益莫大，亦是功法修行进步最快的时候，但是……那种充满死亡威胁的紧迫感，却是让叶笑难受之极。
　　时刻死神逼命的感觉，就算最终受益，那过程仍是难熬万分的！
　　再者，由天外幽冥引发的状况，若是不能马上处理，后果可是严重得很！
　　若是当真多拖个一时半刻，木灵空间的天材地宝肯定是要受到莫大影响！
　　而木灵空间关系到生命本源之气，那可是万万不能出事的重中之重……
　　而这一次，叶笑不由分说一下子扔进了这么多东西进去，不说包罗万有也差不多，若是天外幽冥不发作那才是见了鬼呢。
　　不出所料，进入自己房间之后，叶笑就只是跟冰儿打了一个招呼，就开始盘膝坐定，瞬间就进入了物我两忘的入定之中。
　　实在是不进入不行了，这会里面可谓一团糟，状况比之从前，还要恶劣多多，叶笑全部的精神修为，完全都用来调理，然后才来归拢寒气……
　　实实在在的是半点分神的力量也没有了。
　　随着叶笑的入定，全无意外，这个房间之中，也逐渐弥漫出来一股极寒气息。
　　以往叶笑应付天外幽冥引发变故的时候，从来就没有人在旁，但是今天……
　　就在叶笑身边不远的冰儿很容易地感受到这股寒气，不由的浑身抖了一下，喃喃道：“笑哥哥身上怎么这么冷？难不成是病了？”
　　这种冷厉的氛围，冰儿初时感觉自己根本无从抗拒，若非因为关怀叶笑状况，勉力支撑，早就远离了，不想，再强撑了一会儿之后，竟莫名其妙地感觉到了浑身舒服。
　　似乎那严寒，已经再也不存在了。
　　可惜冰儿并没有注意到这一点变化，她现在只是在担心，又或者说唯一在意的，就只有叶笑的身体状况而已。
　　她不放心的伸出小手，摸了摸叶笑的额头，只感觉触手冰寒彻骨，几乎连自己手指头也受了冻伤，不由得大吃一惊。
　　“这是怎么回事？怎地会这么冷呢？”
　　眼看着叶笑的脸上隐隐有白霜往外冒，冰儿急得不知所措，团团转了一会，眼珠一转说道：“以前我难受，笑哥哥都是用他的灵气来为我疗伤，我现在也修炼有灵气了，虽然不多，但终究是一份助力，就用我的力量，为笑哥哥御寒，渡过难关。”
　　想做就做，冰儿全无顾忌地将自己的身体，缓缓的钻进了叶笑的怀里。一方面，用自己的身体温度，来给笑哥哥提供一点点的温暖，另一方面，也是方便自己用手贴在了叶笑的丹田与背心。
　　毕竟叶笑的身板很是雄壮，冰儿的双手想要同时接触叶笑的丹田背心，不身贴身，根本就办不到！
　　准备妥当，却感叶笑的身子更形冰冷，冰儿一咬牙，将自己修炼的那一点点可怜的灵力，一股脑的输了出去。
　　叶笑此刻正在心无旁骛的对付空间内肆虐的寒气。
　　这一次的寒气爆发得格外剧烈！
　　说起来叶笑应付这种寒气极端引爆的状况，早已是轻车熟路，可是这次的爆发程度实在是太强了，叶笑用尽了一切手段和力量，仍旧在短时间内无法克制寒气的极速蔓延，只能被动的寄希望于时间越长，寒气会被有所削弱。
　　毕竟随着寒气的外泄于叶笑体外，能够造成寒气的相当消耗，只要持续时间稍长，情况就一定会有好转。
　　而事实亦是如此。
　　虽然天外幽冥爆发空前，但叶笑总能吸收得完的一刻。
　　然而就在这时候，冰儿的那一股微弱灵力进入了叶笑的经脉。
　　说实在的，冰儿虽然是全力施为，但这股灵力实在是太弱了，叶笑现在正值全神贯注与寒气搏斗的关键时刻，根本就没有察觉；可是，就因为这一点点突如其来的意外冲击，肆虐的寒气竟呈现出一种前所未有的汹涌状态，强势反冲了回去！
　　只不过是瞬息之间，就将冰儿输入的那一点点可怜的灵力完全同化，淹没，然后，进而如山呼海啸一般，势如破竹地冲进了冰儿的身体之内。
　　冰儿嘤咛一声，只感觉浑身好似要炸开了一般，她惊慌的想要张开嘴求救，但却已经张不开嘴巴。
　　无穷无尽的庞大寒流，在一瞬间便彻底地控制，占据了她的身体。
　　而这个时候，包括就在旁边的叶笑，对这种情况也是一无所知。


第312章 冰儿的死气
　　叶笑只是感觉，似乎压力变小了一些？是因为寒气外泄的手段见效了么？无论是什么原因，总是好现象，当下更加努力的催动紫气东来神功，全力炼化寒气。
　　根本就不明白，这段时间里到底出了什么事情。
　　冰儿牙齿在格格作响，浑身上下在极短的时间里就覆盖了一层白霜，情况比之叶笑刚才还要恶劣多多。她颤抖着，口中呼出的气，居然蒸腾而上。
　　“我是不是快要死了……要被冻死了……”冰儿心中可怜兮兮的想着：“我才刚刚养好伤，还没有来得及出去走走……怎地就这么死了，太可惜了……我还没跟哥哥好好相处呢……”
　　但就在这时……
　　突然间……
　　所有进入冰儿体内的寒气，似乎是找到了一个什么宣泄缺口，蓦然间向着某个方向急冲而去，随着这个变故的出现，那种寒冷刺骨、足以冻死人的感觉，竟瞬时消失了……
　　连带后续的寒气，也仍旧是以万马奔腾之势，向着那个不知道的地方狂涌而去，哪里，恍如一处无底黑洞，吞噬所有涌入的寒气……
　　“真奇怪啊……这是怎么回事？怎么就突然不冷了呢？”不知所以的冰儿兀自紧紧地抱着叶笑，随着自己体温的恢复，竟隐隐感觉到叶笑的身体似乎也变得暖和了一些，不由得露出来开心的笑容……
　　叶笑只感觉压力更轻，紫气东来神功全力运转之下，空间积存的寒气便因之急剧减少；而那种转化，随着紫气东来神功活泼泼的运行，渐次加速。
　　直至此刻，叶笑才算是悄悄的舒了一口气。
　　终于把这次的危机度过去了。
　　危机过后便是转机加良机，轮到自己的身体承受危机，同样也是自己的良机，炼化寒气，将之转化成为自己的力量。
　　这件事情同样是一刻也拖不得的。
　　所以叶笑很干脆的借助这股势头，将自己整个心神完全沉浸在了炼化寒气收归己有的修炼之中。
　　魂游物外，迷迷茫茫……
　　紫气东来神功，就顺着既有的渠道，一次次的奔腾冲刷，循环不已……
　　叶笑此刻仍是什么都不知道的，自然更加不知道，自己的紫气东来神功因为追击寒气，辗转进入了冰儿的经脉，亦在冰儿的经脉中，展开一次次的循环。
　　而每一次循环，总会带出来一点点紫黑色的淡淡气体；随即被同化，化作了紫气东来的力量……
　　越是运功到后期，冰儿体内经脉中被引出的那类紫黑色的东西越来越多，渐渐竟形成了蒸腾氤氲一般弥漫状态……
　　叶笑虽然身处浑然忘我的状态之中，却总能感觉到自身氛围的寒热变化，已感觉到寒意再临，还以为是极寒之气的残余力量反扑，自然不假思索的再次炼化……
　　而冰儿就这么偎依在叶笑怀里，一开始还能够勉力支持，到了后来只感觉貌似越来越困，就在叶笑怀里，静静的睡了过去……
　　完全不知道，自己的身上内部，正在发生天翻地覆一般的神异变化……
　　冰儿毕竟现在依然是一个小丫头的心智。
　　虽经变故，却不明个中凶险，身体状况转为舒适安逸之后，再无惶恐之意，更兼感到叶笑的体温回升，状况也在好转，心头大石放下，心神松溪之余，便即沉沉睡去，而这样一来，反而令体内寒气转化的灵元循惯性持续运转，身体依本能加以发挥运用。
　　不同于冰儿的懵然不知，只知所以然而不知其然，叶笑则是全然不知道在这期间到底是发生了什么事，他只是一味忘我的练功，忘我的炼化寒气，拼命的加快速度。以求尽快的解决这一次空间的危机。
　　毕竟，这一次天外幽冥爆发的寒气乃是空前强盛的，若是无法尽快解决，势必会造成各大空间的损伤，若是真有重大损伤，就与自己送入许多资源，意图强大空间的初衷相违背了。
　　而且，还等于是错失了这一次提升修为的天赐良机。
　　整个空间，仍自遭受无边寒气席卷，唯有那颗蛋在托盘上安稳端坐，对于周围肆虐的寒气不管不问，纵然寒气如何森然，仍是无法侵袭蛋兄，显然蛋兄的位阶，真的很超然。
　　呼啸的灵气寒氛，依然在不停肆虐，奈何不了蛋兄，空间中的其他事物，却都在它们可以侵袭的范围之内。
　　叶笑潜心与化解寒气危机，浑然没有发现，在他突破紫气东来神功第二层紫气君临之后，修为似乎是猛地窜高了一节，但，比起预期之中的程度，却还有所不及。
　　紫气东来神功第二层的真实威力，不应该仅此而已，又或者应该说，不可能就止这么弱。
　　实则他却是不知道，他目前只是刚刚进门而已，普一进门，程度自然有限，及至将后面长长的路要走，才能真正发挥出紫气东来第二层的真正威能，因为唯有到那时，才能算是紫气东来第二层的顶点——紫气君临。
　　此刻，在无意识之中，叶笑在对抗滔滔寒气之余，更得到了九大空间的自发助力，木灵空间，金灵空间，水灵空间……
　　各种力量纷纷自发行动，潮水一般涌进叶笑的身体，协助叶笑抵御寒气。
　　在这样的危急时刻，必须要借助空间之主的统一统筹，才能够对抗天外幽冥。
　　换言之，叶笑全盘做主，颐指气使；各大空间力量完全服从叶笑的调动！
　　叶笑在这场变故中，至少在这个时间点，算是彻底掌控了九大空间的全部威能，自然而然就生出了一种‘这个世界，我来做主’的超然感觉。再加上前世的笑君主本就拥有杀伐天下，睥睨众生的底蕴，竟然在这一刻，无意进入了一种‘君临’的状态。
　　而汹涌的灵气，则自动的按照紫气君临的运功线路行走，开始冲击奔走循环。
　　而这种循环，由于冰儿现在乃是与叶笑连成一体，甚至经脉中还充斥着寒流运转；紫气君临的力量也顺理成章的跟了过去。
　　这样就形成了一种特殊的模式，紫气灵元由叶笑而生，随着寒气奔涌，进入冰儿体内，再在冰儿体内经脉之中循环一周，又再回转叶笑丹田，如此循环往复，奔流不息。
　　然而这一循环所衍生的结果却绝不单纯，蓦然间从冰儿的经脉之中，渐次弥漫出另一股腾腾阴寒之气。
　　若是叶笑此时清醒的话，倒是可以认得出来：这便是死气，与冰心月、闻人楚楚体内引发暗伤源头的死气殊无二致。


第313章 莫名的紫霞？
　　虽然冰儿体内的极寒死气，更为恐怖，更为极致，也更为精纯，较之冰心月、闻人楚楚所有的根本不可同日而语，但本质却是无异。
　　冰儿体内，竟然隐藏了这么多这么恐怖的死气！
　　现在冒出来的死气威能非同小可，但凡有一丝落在普通人身上，那么这个人也早已经丧命多时，甚至就算闻人楚楚一般实力的天元境修者，也未必能够抗衡，当然，若是换成冰心月的话，抗衡是能抗衡一时，但却会更进一步的加速其死期的到来！
　　这还只是一丝威能造成的结果！
　　而此刻，这样恐怖的极寒死气，在冰儿体内竟然是如同潮水一般的不断涌现，直若滔滔不绝，源源无尽！
　　其实以叶笑目前真实修为而论，能够化解冰心月的暗伤极寒死气已经是能力极限，对上冰儿爆发出来的更高层次极寒死气，顶多能够在接触瞬间觉察不好，抽身而退，若是勉力支持的话，不过片刻就得被冻僵当场，连脱身都脱身不得！
　　不过此刻叶笑却陷入无意识状态，携九大空间威能，仅凭本心而行，更自主发挥出紫气君临的力量，而冰儿体内的死气也正是无意识的激发，似乎被封闭在一个地方，只能随着紫气的君临而不断地陆续冒出来，根本无法形成规模。
　　这样一来，都是在无意识之中，两种力量正面抗衡。
　　但，虽然两个当事人都是无意识的，但两股对抗的力量，那紫气君临却是有组织而来，占据了全面的主动。而那死气却是被迫一丝丝的出来，接受消灭。
　　正是分而击之，各个歼灭。
　　而紫气君临威能正如烈阳当空，遇到了这股阴寒死气，可谓是天生对头，君临的力量潮水一般倒灌而入。
　　所过之处，当真便如是烈阳照耀到了黑暗之中，烈阳到了那里，那里就是一片光明。
　　在天生克星的强力打压之下，这些小股的阴寒死气全无抗衡余地，在顷刻之间，就是烟消云散。
　　更转化作了烈阳力量的一部分……
　　紫气君临的威能以摧枯拉朽一般的气势，在冰儿浑身经脉之中，游走一遍。
　　就像一颗小太阳，四处都照耀到了，巡视尽了。
　　冰儿体内自主冒出来的这一部分死气，就此消失得干干净净。
　　这件事可说是一个异数，因为，不管两个人之中，有任何一个是清醒的，那么此刻的叶笑在遭遇这样的阴寒死气的对抗情况下，都是必死无疑。而冰儿也必然将遭受死气反噬，身受重伤。
　　但……偏偏在冥冥之中自有机遇，让两个人都是在深层次的无意识之中。
　　让这庞大的阴寒死气，不但没有对两人身体造成丝毫损害，反而被炼化做了庞大的灵元，隐匿在了叶笑的身体之中。
　　初步估计，冰儿体内的死气，经过这一次与上一次曾经的炼化之后，最少消除了三分之一！
　　这是一个何等惊人的数字。
　　若是在清醒的情况下，纵然叶笑再是拼命，纵然不能对他造成损害，想要炼化这些庞大的死气，也最少需要半年时间！
　　但却在这样离奇的情况下，只用了两天。
　　而且是分开的两天。
　　就完成了这艰巨的任务！
　　时间一点一滴过去……
　　良久良久，冰儿率先醒转过来，眨眨眼睛，看到了面前的叶笑。
　　“真是奇怪，刚才我怎地竟然睡着了……”冰儿喃喃自语：“笑哥哥现下没事了吧？”
　　不放心的伸出手，在叶笑的额头上摸了摸，发现温度已经恢复正常，不由得放下心来：“谢天谢地，笑哥哥真正没事了。”
　　发觉叶笑安好，注意力自动转移之际，即时就看到自己的小手上，竟然满是黑乎乎的东西，不由惊呼一声：“呀，这是怎么了，真真脏死了……”
　　嗅了嗅，居然还有轻微的臭味，冰儿虽然失去了原有记忆，但女子天性最是爱洁，惊见自己竟这么肮脏，哪里还能忍受，赶紧从叶笑怀里轻手轻脚的挣扎出来，径自跑去洗浴去了。
　　叶笑只感觉自己做了一个梦。
　　一个荒诞而离奇的梦！
　　不过虽然荒诞且离奇，但总体来说，或者对结果来说，还算是好梦！
　　他自从开始处理寒气伊始，便是全身心的投入，正在处理得焦头烂额左右不能兼顾的当口，却愕然方觉，在这朦胧的天际多出了一片紫霞。
　　而充斥于整个无尽空间，恍如无穷无尽无边无际的寒气，竟然有一大部分被那片紫霞吸引走了。
　　不但是源源不绝将寒气引入紫霞之中，而且引走的数量还相当庞大；竟让叶笑的压力，一下子减少了三分之一的份量！
　　叶笑顿时感觉轻松起来，直是犹有余力，原本叶笑对于应付寒气爆发早已是驾轻就熟，并无为难，这次也不过就是因为这波寒气爆发的数量实在太大，叶笑化消起来，前力未尽，后力又来，力有未逮，而现在寒气一下子被另一股力量引走了三分之一，叶笑自然能够得心应手，应付自如了，当下便即全力运功吸纳炼化，意图尽早消弭今日的危机，然而叶笑却隐隐感觉，那片紫霞就在天际，遥不可攀，高高在上；但却对叶笑来说充满了吸引力。
　　叶笑曾经尝试过想要接近，更感觉到那片紫霞竟也很努力地想往这边靠近，但却无论如何，两者总也是缩短不了半点距离。
　　只是，每一次的努力尝试，却总是让叶笑感觉到一分舒爽的感觉。
　　只是不知是真实，还是错觉！
　　随着紫气东来的威能越运转越是庞大，运行速度也是越来越见奔腾呼啸，叶笑也感觉到自己亦随之越来越强大；而天边的那片紫霞，貌似也越来越显绚烂。
　　至此，叶笑终于可以确认一点，只要自己的紫气东来神功功力增长到一定地步，便能渐次接近那片紫霞！
　　直到两者真正汇合！
　　紫气东来，紫气君临……
　　玄异而强大力量在经脉之中急速穿行，甚至，叶笑自己似乎都能听到那灵气穿行在经脉之中的“刷刷”声响。
　　这种若有若无，似真似幻的声响，让叶笑感觉到一股前所未见的振奋。
　　而寒气，也在多方努力合作之下，变得越来越少……
　　终于，叶笑似乎是听到了‘轰’的一声响，浑身随之巨震。
　　而天际那片紫霞，亦在那一声轰鸣之余，四分五裂，化作了漫天碎絮，四散飘飞，不存于世。


第314章 巨人！
　　叶笑心神陡然一震，随即就感觉到自己全身各处，从头到脚不管那一寸经脉，都爆发出强烈的力量，齐齐动作，悉数倒灌回丹田！
　　又是“轰”的一声，叶笑就此晕了过去。
　　晕过去之前，他似乎听到了某种很古怪的什么声响？
　　哗啦啦……
　　这是什么声音？
　　流水声么？！
　　也就是这一刻，叶笑有了一点点清醒，正好听到了冰儿洗澡的声音……
　　但下一刻，叶笑就真的什么都不知道了。
　　唯一的感觉就只有，自己的神识飘飘荡荡地进入了一个虚无的空间。
　　面前有一条发光的路，绵绵延延，恍如没有尽头一般。
　　叶笑漫无目的地在这条路上前行着，只盯着远方那个发光点，就这么一路追寻过去。
　　走啊……走啊……
　　不知道走过了多少时间，感觉着自己仿佛已经走过了千里万里，但，唯一能见的，仍旧只有远方那一点隐约的发光点。四周一片寂静，一片黑暗，天地之间，似乎就只剩下了自己一个人！
　　自己明明已经走了很久很久，走出了很远很远，但始终与那发光点的距离没有半点拉近。
　　若是一般人，此刻恐怕就会信念动摇：怎么还没有到呢？是不是哪里出了什么问题？是不是我走错路了？又或者这条路根本就不对？
　　但，叶笑心中却是在想：“我就这么走下去，纵然一时半刻走不到，只要持之以恒，总有一天能走到。我不相信路遥无期的说法，究竟是多么遥远的距离，竟然连我也到不了的，我一定要看看，那是什么在发光？终途到底为何！”
　　叶笑心中这样想着，继续走了下去，恒久地走下去。
　　就在心意把定的瞬间，又或者是下定心意的下一刻，那发光点突然猛的变大，“呼”的一声，竟已是凝然眼前。
　　叶笑甚至不清楚，这到底是自己走到了发光点的面前，还是发光点来到了自己的面前。
　　但不管为何，结果就是发光点来到了自己面前！
　　叶笑凝神望去，愕然发现，发光点，竟是一座山！
　　不！不是山，那是一个人！
　　是一个雄伟到了极点、恍如大山的人！
　　这个人站在那里，头顶青天，双手日月，足踏大地，两眼紧闭，一动不动。
　　叶笑站在这个人的面前，只感觉自己竟是这般的渺小。
　　不用说这个人的整个体积，就算只是一个脚趾头，也至少有自己整个人一千倍一万倍那么大！
　　叶笑毫不怀疑一件事：若是这个人在此刻贸然倒下了，那么，就算自己全面恢复前世那道元境巅峰的修为，出尽全部手段，仍旧逃不出去这个倒下所能覆盖的范围。
　　就只能一下子被压死！
　　不存在任何的侥幸！
　　“天下间，居然有这么大的人！”叶笑心中由衷惊叹了一声。
　　感叹造物神奇之余，叶笑凝神望向发光源点，刚才完全陷入对于这个巨大之人的震撼之中，竟忽略了，自己所看到的那一点点亮光，并不是来自于这个人，而是源自于这个人左手托着的某个物事散发出来的光芒。
　　可是，这个人究竟是什么人呢？
　　我又为什么会来到了这里？
　　叶笑隐隐感觉，此境必然与无尽空间有关；还有就是，与自己修炼的紫气东来神功只怕有不小的关联；但却仍是想象不出，自己来到这里，是为了什么？自己又能做什么？
　　难道说，是这个人让自己来到这里的？
　　他呆呆的想着，突然大叫道：“你让我来，目的何在？”
　　空间寂静至极，叶笑愕然发现，自己说出来的话，居然连自己都没有听到。
　　换言之：自己根本没有力气，让自己的声音发出来。
　　叶笑不信邪一般再度用尽全部力量大吼一声：“这是什么地方？”
　　然而，仍旧没有半点声音。
　　仍旧是连自己都听不到自己的声音。
　　这下子叶笑愣了。
　　这是怎么回事呢？
　　他抬着头，遥望巨人半晌，却是一无所获，然后低下头，苦苦思索应对方法。
　　可是，不管他怎么想，始终是一点办法也没有；他曾经尝试过想要回到自己的身体里，他知道，也很清楚，来到这个境地的只是自己的神识，自己现在属于魂魄离体出走状态。
　　只要是神识回到了自己身体里面，那么，面前的一切景象，都会彻底消失！
　　这亦是自己在普通情况下，以神识沟通无尽空间的法门，这里或者也是某个特异的空间，应用此法，或者可以奏效，甚至若能奏效的话，自己或者还可以常来逛逛，了解多一些这个境遇的玄奇。
　　可惜结果让叶笑无比沮丧，神识回返之法全无收效。
　　接下来叶笑又尝试了多种方法，可惜不管他用什么办法，始终就是回不去。
　　而面前的巨人，自然也便始终就站在他的面前，一直没有消失，静静的，顶天立地的闭着眼睛。
　　“我到底欠缺了什么？才会回不去？”叶笑在心中问自己。
　　慢慢的，他的心情平静下来，竟然就这么在原地盘膝坐下，静静的沉思了起来。
　　“我的面前，为什么会出现了这样子的一个巨人？”
　　“这是从何而起？缘由那般？这到底是想要让我明白什么呢？”
　　叶笑皱着眉头，默默思量。
　　“我是在运转紫气东来神功的过程中，来到此境，所以这里应该是一个与紫气东来神功相关的关卡，或者说，这才真正意义上紫气东来神功第二层，所需要的通过的关卡！……”叶笑心中不确定的想着，做出这个结论。
　　然而就在他这个念头刚刚升起来的瞬间，竟觉身边有异。
　　叶笑悚然抬头望去。
　　只见这个巨人那一双原本紧闭的眼睛，竟然在缓缓张开，凝望远方。
　　与此同时，天地之间突然出现了无尽的五彩霞光。
　　无数的彩虹，一道一道出现在遥远的天际，就这么在空中挂列着，一动不动，恍如无数虹桥架设于天际。
　　巨人的眼睛张开着，看着远方，眼眸凝定，一动不动。
　　巨人的嘴巴微微张开，似乎想要说什么话……


第315章 阴阳眼
　　“当真就是如此。看来应该是被我猜中了。”叶笑心中想着：“这个巨人的眸子之中，全无任何情感，有的只有庄严肃穆，只有正气凛然。”
　　“他的目光看似焦点，但却好像是在俯视众生；虽然是一种君临天下的睥睨姿态，却没有那种自大傲慢的感觉……就好像……众生皆苦？这眼神之中，或许，表露的就是一种……慈悲？”
　　叶笑心中慢慢的想着。
　　“不对，倒也不是全然的慈悲，个中蕴含着一股……决绝，狠辣，那种……当机立断，没有半点拖泥带水的味道……”
　　“那是一种杀伐果决的杀气……内中却还夹杂着凛然正气。”
　　叶笑心中说道：“这难道是要告诉我，众生皆苦，我当如何拯救众生？不对；不应该是这个意思，若当真是如此，不会有那种杀气……”
　　“但若不是如此，却又该是什么呢？”
　　“这个巨人，头顶青天，脚踏大地，手托日月……”
　　叶笑隐隐感觉到自己可能是明白到了一些什么，但却又难以将已知的一切梳理到一起去，不能将之形成脉络，完整串连，不由得皱紧了眉头。
　　“巨人的嘴巴微微张开，那是一种欲言又止的感觉……这意思应该是……他有什么话，想要对我说，又或者是想要告诉我一些事情，但，却又说不出来，又或者许是不能说出来……”
　　“那么，他到底是想要告诉我什么呢？”
　　“俗话说，法不传六耳，修炼法门，也唯有自己领悟，不能由师傅始终指导……这说的是高深法门；至于那些‘师傅领进门，修行看个人’那就是一种低下的修行了……”
　　“由此来看，这里只怕也需要我自己去领悟！”
　　叶笑凝眉沉思，盘膝坐定，闭上眼睛，静静地进入了参悟境界之中。
　　潜心修炼浑然不知时光流逝，也不知道到底过了多久，一天一月还是一年，又或者是更长岁月，蓦然间，叶笑突然感觉到自己的脑海中，出现了一个字。
　　“人！”
　　就只有一个字。
　　参悟许久，竟只得这么一个字！
　　“人！”叶笑心中思量：“人，是什么？”
　　“这个世上，有男人，有女人，有好人，有坏人……”叶笑心中不断地翻腾。
　　“这个世界上的人，存在着太多的欲望，太多的苛求，太多的……想法；但，不管做什么，前提条件都只得一个，那就是……你首先，是一个人，唯有这个人存在了，才能说到因他衍生出来的后续。”
　　“这个人，无论好坏优劣强弱，但，首先一定要一个人，所谓后续发展的源头，又或者是原点。”
　　“但仅仅这样还不够。”
　　“做人不分好坏，怎么可以？要做，就做个好人。”
　　“然而好人的含义又是什么？”
　　“做个好人，却又不能只做老好人，若是那样还不如做坏人；那么，要做什么？不要做什么？这其间，就有很多说法……”
　　“也不对！其实并没有很多说法……”
　　“好坏、优劣、强弱，都存在着很多说法，却有似乎并不存在什么说法……”
　　“又或者应该说……”
　　“做人，其实很简单，就是做一个……真正的，人！”
　　“人！”
　　一念既生，宛若一条霹雳，突然劈进了叶笑的脑海之中，让他所有混沌的思路，统统被一下子劈开！
　　“做一个人，要分得清善恶、黑白、是非，要抑恶扬善，黑白分明，明辨是非，要行人间大道！对于众生皆苦，当解救之；对于恶人恶行，要阻止之……嗯，单单只是阻止还不够，要杀之！要斩尽杀绝！不留后患！”
　　“或许这个恶人永远不会有机会奈何得了我的，但，若是我放他一条生路，他又害到了别人，却是我的过错，因为他能危害的人，还有很多很多！”
　　“所以，须得除恶务尽，灭绝危难于萌芽之时！”
　　“做人，该当顶天立地，便如这位巨人，头顶青天，脚踏大地；托得起日月山河，仰不愧于天，俯不愧于地！”
　　叶笑心中豁然一亮，喃喃的重复了一遍，道：“做人，当顶天立地，便如这位巨人，头顶青天，脚踏大地；托得起日月山河，仰不愧于天，俯不愧于地！除恶即是扬善，该杀则杀，除恶务尽，不必手软，更不能手软！哪怕身后枯骨累累，血河涛涛，哪怕身后骂声滔天，民怨鼎沸，只要我问心无愧，初心不移，便是为……一个，真正的，人！”
　　“这就是……‘人’！”
　　叶笑豁然张开眼睛，定定地注目面前的巨人。
　　目光凝然，全无畏缩。
　　巨人原本凝定不动的眼神，竟然因此而出现了新的变化。
　　原本坚定不移、杀伐果决、充满君临天下威严的眼神，竟渐渐地温和了起来，似乎出现了一丝笑意。
　　然后，随着“轰”的一声，巨人就这么消失得无影无踪。
　　随着巨人的消失，整个世界亦随之动荡，纷乱爆炸，尽成片片流星。
　　而在同一时间里，叶笑的神识终于回到了自己身体里面。
　　只是，却仍旧能够清晰地听到一句话。
　　那句话，似乎来自于天上，又似乎来自于心底！
　　“……哈哈哈……吾道不孤！”那个声音清朗，带着隐隐笑意；叶笑似乎看到了一个人笑吟吟的看着自己的样子，满是欣慰。
　　“叶笑，既然你明白了，什么才是真人，那么，吾便送你一部功法，助你纵横人间世！”
　　随即，叶笑就感觉到自己的脑海之中，多出了一部功法，却全无陌生的感觉，就好像自己修炼这一门功法，已经修炼了几千几万年，熟极而流。
　　《阴阳眼》！
　　这是这部功法的名字。
　　紧接着，叶笑便感觉自己的眼睛一阵麻痒，一阵刺痛，眼泪就此全然抑制不住的“哗哗”流下，叶笑勉力闭着眼睛，想要组织，却怎么也抑制不住眼泪的哗哗流淌。
　　既然无法抑制，就只能听之任之，偏偏眼睛的麻痒感觉也是越来越厉害，不舒服到了极点。
　　虽然感觉不好，但叶笑心底却是明白，自己目前的状态，想来是那“阴阳眼”产生功效而造成的，绝不会是坏事，更不会对眼睛造成伤害！
　　只是不知道，这个阴阳眼，到底能够形成什么效用？


第316章 丢人的君座
　　正在寻思，却听见身边一个充满惊慌失措味道的声音惊呼道：“笑哥哥……笑哥哥……你这是怎么了？你怎地突然哭了……你哭了……流了这么多眼泪，是谁让你伤心了……笑哥哥……你你……你不要哭了好不好？”
　　这声音充满了担心与焦急，似乎自己的眼泪若是再继续流下去，这个声音的主人也会跟着自己嚎啕大哭了……
　　叶笑努力地睁开眼，泪眼迷离之中，只看到自己面前一个绝色美人，正满脸担心的注视着自己。
　　正是那拥有风华绝代的身姿，绝色无双的脸庞，却只有八九岁心智的冰儿美女。恩，经过叶笑一段时间的启蒙，冰儿的心智，也终于在逐步成长。
　　叶笑勉强露出一个笑容，道：“冰儿乖，哥哥没事，马上就好了，哥哥这不是哭……”
　　但，一边说话，一边眼泪兀自哗哗哗的流。
　　由于鼻子被堵住，眼泪不断，说话，自然而然也有些哽咽的味道。
　　在这样的状态氛围下，叶笑的说词显然太没有说服力了！
　　冰儿自然更加担心，道：“可是你明明就是在哭，你是怕我担心，安慰我……哥哥你骗人……”
　　叶笑流着眼泪，连连保证：“不是不是，我真没有哭，真的，不信你仔细看？”
　　说着，勉强露出一个笑容。
　　但，这笑脸在满脸泪水的情况下展现出来，却是真的比哭脸还要难看得多。
　　冰儿见状呆了呆，突然哽咽道：“你还在哭，你就是在哭，笑哥哥你哭冰儿也好难受……也想哭了……”
　　叶笑心底暗叫不妙，正待再度出声劝慰，却听见“哇”的一声，冰儿一屁股坐在地上，仰脸向天嚎啕大哭起来……
　　这哭声，才真是惊天动地！
　　叶笑一下子就麻了爪子。
　　天哪，我最害怕女人哭了……
　　只要女人一哭，叶笑就真正没有半点办法，半点作为也无。
　　当下把心一横，一边持续流泪，一边将冰儿整个娇躯揽进怀里，柔声劝慰：“冰儿不哭，哥哥也不哭了，哥哥真的不是在哭，不哭，不哭了。”
　　心中无限咒骂，这他么的是一个什么鸟功法？竟导致老子泪流不止，老子两辈子流的眼泪也没这一会这么多，这个人可是丢的大了。
　　苍天怜见，宋叔别来啊！
　　冰儿仍是泪眼迷离：“只要哥哥不哭……呜呜……冰儿就不哭……呜呜……可是你还在哭，还在不停的哭，我……呜呜呜呜……”
　　越哭越是大声。
　　叶笑流着泪，对于冰儿的放声大哭，真正没有半点办法。
　　只好听之任之。
　　自己眼中的眼泪，还是不断地，泉水一般的涌出来，涌出来，涌出来，不停的涌出来……
　　……
　　这次老天爷显然没有继续眷顾叶大少爷，宋绝听到这边哭得凄惨，再也忍耐不住好奇心，到底出了什么事？
　　于是无视了叶笑‘没事儿不要到我房间来……’的禁令。
　　当时这禁令却是因为刚多了冰儿在叶笑房间里，小丫头什么都不懂，叶笑借着机会提出来这个要求。
　　另一方面，也是借此来固守自己的诸多秘密。
　　当时的宋绝只以为叶笑要做什么不宜被人看到加知道的事情，一脸暧昧的答应下来，从此之后，还真的就再也没有进来过。
　　但此刻听到里面哭得如此凄惨，唯恐是发生了什么大事件，哪里还顾得上什么禁令？
　　赶紧推门进来一看，见状顿时也傻了眼。
　　“你们……你们俩这是咋地了？”
　　宋绝一眼就看到两个人抱在一起，男的泪流满面，女的嚎啕大哭；俨然一副生离死别，难舍难分的样子，不由得大吃一惊。
　　这俩人到底是咋了？
　　也没见他们搞出来什么事儿啊？怎么就哭得这么厉害呢？
　　再说了……冰儿这丫头哭……乃是正常，这不算什么稀罕事，很可能是叶笑对她做了什么？再退一万步，一个小姑娘就算没事也是可以哭的，但可是，可但是，叶笑是为啥哭？
　　以自己对自己这个侄儿的了解，宋绝很是相信一件事：这个天下间，或者有不少人能够杀死他！但，若是有人说能让叶笑哭……就算割了宋绝的脑袋，他也是不信的！
　　但现在，这个割了脑袋都不信的事实，居然就这么真实不虚的出现在自己面前。
　　而且，叶笑一脸的鼻涕眼泪，外加上气不接下气，显然哭得伤心至极……
　　宋绝刹那间就是头脑间一片空白：“难道真出了什么大事了？”
　　叶笑兀自哗哗的流着眼泪，满心无力地望着宋绝推门进来，这一刻，真真生出了一股想要哭的冲动：可真是丢死人了……
　　半晌，宋绝终于在叶笑的解释下明白了些什么，但又似乎是什么都没有明白。
　　“修炼个功法居然能够修炼得泪流满面……这样子的古怪功法，老子一辈子别说见了，连听都没有听说过……你这个小王八蛋糊弄鬼呢……但这到底是咋回事儿？”
　　宋绝一边口中嘀咕，一边一头雾水的推门而去。
　　将所有的空间全部都留给了这两个仍自嚎啕大哭的人……
　　哎，现在的事情，我算是彻底的不明白了……
　　宋绝心中由衷叹息。
　　眼看着宋绝一脸暧昧一肚子男那啥女那啥的出去了，叶笑心中懊恼得几乎要撞墙。
　　这事儿……到底算是怎么回事儿？
　　但，从这一天开始，叶笑的眼泪就再没有停止过。
　　日也流，夜也流，坐着的时候，在流泪不止；走路的时候，也是泪流成河；吃饭的时候，一边吃饭一边流泪，睡觉的时候，一边流泪一边睡觉，总之就是时刻眼泪下流！
　　似乎在他的身体里面，突然多出了一条河，而眼睛就是这条河的出水口。
　　而这条河，竟然好似取之不尽用之不绝源源不绝，全是泪水……
　　结论就是，这条河没有彻底干涸之前，叶笑的眼泪就是永远也止不住的。
　　所幸，冰儿终于不哭了，其实适应过来就好了，小丫头虽然记忆缺失，却冰雪聪明，在宋绝离开片刻之后，也就明白了笑哥哥确实非是因为心情而流泪，自然就不哭了。
　　接下来的每一天只是很稀奇的注视着叶笑流眼泪，似乎看着一个珍稀动物：哇，好奇怪，居然有男人比女人流眼泪都多耶……


第317章 冰儿长大了
　　一边好奇，一边不断地用一条白白的手绢，来为叶笑擦去脸上的泪水，虽然怎么也擦不完的……
　　而且，还会遵循宋绝的指示：每隔半个时辰，就为叶笑准备好一脸盆的热水，让流泪不止的叶公子喝下去补充水源，以便让叶公子可以有泪可流。
　　最初几天，宋绝还曾担心叶笑会不会因为长时间流泪，导致眼睛本身有损，再三向叶笑确认他确实是在修行某种功法之后，便转而变成灌水，既然眼睛不会有损，缺水的问题就得提上日程。
　　若是因为流眼泪而导致身体缺水而死了……那可就成了千古奇谈！
　　叶笑抗议无效之下，只得无可奈何的一边喝水，一边继续流眼泪，眼见着眼泪流进脸盆里，然后又喝下去，然后又变做泪水流出来。
　　心中早已经将这一部狗屁倒灶的功法骂了千千万万遍！
　　这他妈的是什么鸟功法？
　　本公子的脸面，还要不要了……
　　有鉴于此，所以接下来的这几天里，叶大公子自然也就没有出门一步，成为了他重生来到这个世界上的最老实、最安分的几天！
　　包括房门，都没有迈出过一步。
　　整整四天时间！
　　宋绝不禁感叹，祸兮福所伏，福兮祸所依，没想到流个眼泪就能将这位惹祸的祖宗留在家里，要知道如此，当初叔叔也不是不能豁出面皮哭一鼻子滴，造化弄人哪！
　　在这几天之中，抱着反正闲着也是闲着的想法，再说，自己的样子目前就只有冰儿能够看得到，所以叶笑也就破罐子破摔——冰儿对自己的这个特异状态已经完全习惯了。再多看一会也无妨，反正她只有六七八九岁的智商……
　　于是叶公子开始一边流泪，一边开始对冰儿进行针对性启蒙教育。
　　恩，或者只能说，将启蒙教育持续下去……
　　不得不说，在这四天的时间里，叶公子的眼泪，若是汇聚起来，多了不敢说，但将他自己淹死的分量是肯定有了！但还不得不承认，在这四天里，近乎不分昼夜的教导灌输之下，冰儿的才智，也是在突飞猛进。
　　叶笑甚至有一种感觉。
　　冰儿似乎在这四天里面，一天，就等同过去了一年。
　　似乎懂得的越多，所要顾忌的事情，也是越多。
　　四天前，冰儿睡觉的时候，若是叶笑不在身边，冰儿就睡不着，辗转反侧，到最后非要钻到叶笑怀里才能安睡。
　　到了三天前，冰儿就开始有些羞涩了……扭扭捏捏，一点也不大方了。
　　小脸儿通红通红的，目光如水，脉脉柔情，刺激得叶笑想禽兽一把……
　　两天前，冰儿的言行举止，已经完全就是一副大姑娘的样子，羞答答的，一说话就脸红，不言不语，欲语还休，于无声处更动人，简直就是引人犯罪……
　　一天前……叶笑完全可以判断得出来，冰儿的本心还是很渴望能够天天腻在叶笑的怀里，但却已经是可以很理智的克制自己渴望，很坚决的拒绝了叶笑同床共寝的行为，令叶笑连软玉在怀的待遇也没有了……
　　及至到了现在……
　　叶大公子眼中汹涌的泪水终于停止了。
　　当然不是没有后遗症滴，后遗症就是两眼通红，活像是遭人强、暴之后哭了好久的小姑娘……
　　“公子，冰儿并不是不想……而是……”冰儿一脸为难，满脸通红，两只小手揉搓着自己的衣襟下摆，扭捏道：“……而是，男女授受不亲……这个……”
　　叶笑一脸愕然。
　　“啥米？男女授受不亲？”这不是自己昨天晚上才讲的大道理么？怎么，今天这丫头就能够灵活运用到自己身上，而拒绝自己了？
　　自己刚才只是想要奖励她一下而已，真没想到更多。
　　因为打从一开始，叶公子的奖励就是：“冰儿，只要你有进步，笑哥哥就亲你一下，作为奖励。”
　　对于这样的奖励，冰儿一开始的反应便是欢天喜地，大表欢迎，只要自己感觉自己进步了，就一脸的‘快来表扬我’的表情，闭上眼睛仰起头凑过来，等着奖励。
　　到后来，反应变成了红着脸娇躯不动，等着叶笑来‘奖励’……
　　怎地今天，居然拒绝了某位色狼名为‘奖励’实为占便宜的习惯性龌龊手段。
　　不是说，习惯成自然，怎么到冰儿这就没时效了？
　　“怎么？”叶笑愕然地望着面前的冰儿。
　　只见冰儿云鬓高挽，眼波流转，满脸羞红。
　　正是：秋水为神玉为骨，芙蓉如面柳如眉，天上宫阙唯绝色，人间亘古第一美！
　　“不怎么啊……”冰儿低着头，有些小意的羞涩道：“若是公子真的想……冰儿，冰儿自然不会不同意……只不过……只不过……”
　　连说了几句只不过，冰儿的脸色更红了，欲语还休，语焉不详。
　　“我明白额……”叶笑恍然大悟，哈哈笑道：“原来竟是我们的冰儿姑娘长大了，长成大姑娘了……都知道害羞了，哈哈哈……”
　　冰儿被叶笑笑得脸顿时就红到了脖子，扭着小腰不依。
　　叶笑笑了笑，道：“既然冰儿长大了，懂事了，那么以前的奖励方式就不好了；恩，我想想……该怎么奖励你才好？”
　　冰儿羞涩地笑了笑，偷偷的抬起眼睛看着叶笑，道：“若是公子就是非要那个样子……奖励……冰儿……冰儿也乐意……”
　　说到最后一句，已经是声如蚊蚋。
　　低下头，脑袋几乎插在了高耸的胸脯里面，死活抬不起头来了。
　　叶笑道：“不成不成，你都说了说男女授受不亲，肯定得换种方式了……”
　　冰儿松了一口气，眼神中，却隐隐流露有些许失望，低声道：“反正……反正冰儿……就是公子的……人，公子想要什么时候……碰，就什么时候……除了公子之外，这个天下间，绝不会有第二个男人，能够……能够碰到冰儿的一根头发！”
　　这句话说得羞涩至极，但，说到最后，却也是坚决至极，显然本心如是，绝无动摇。
　　斩钉截铁，不容更改！


第318章 如此功法！
　　叶笑骤闻之下，心神竟不由得为之颤动了一下。
　　随即，却被冰儿一句话之中的一个字，引动了心境。
　　“就是公子的……人！”
　　“人！”
　　叶笑突然想起来那个奇怪的巨人！
　　以及那部奇怪的功法。
　　不由得竟再度陷入沉思之中，浑然忘却了眼前的玉人。
　　冰儿看到叶笑突然沉思，情知他在想什么重要事情，不敢贸然打扰，就那么静静的退了出去。
　　若是之前，恐怕冰儿多半会赖着不走，但现在，却是已经开始知道轻重缓急了。
　　也就是所谓的“懂事”了！
　　按照叶笑的推测，冰儿现在的才智，至少已经相当于十二三岁的小女孩了。而且，还是比较懂事的那一种。
　　而这整个过程，却一共只花费了叶笑几天的时间。
　　以此推论，冰儿之前读的书只怕不少，而且，底子也深厚。相信之后恢复到十七八岁的正常智商，大抵也就也不过是几天的时间了。
　　这个结果无疑让叶笑很有些成就感。
　　随即，叶笑就开始继续沉思那‘阴阳眼’的事情。
　　展开神识，专注于自己的脑部，一看之下，果然发现在自己的脑部位置，一部散发着金光的典籍正巍然在空中停伫。叶笑神识扫过伊始，那部功法便即化作了点点金光，消失得无影无踪。
　　而在叶笑的脑海中，也随之出现了许多功法口诀，渐次滋生。
　　“天有乾坤，地有阴阳；阴阳互补，万物滋生……何为阴阳？……所谓人也，身具阴阳，自成大道；奈何世人愚昧，不能参悟也。今有阴阳功决，一眼观造化，一眼辩阴阳，是为阴阳眼！……人皆具双目，左眼为阳，右眼为阴；观沧桑变化，看日月星辰……观世人之不能观，见世人之无法见……万千玄奥，皆在阴阳之眼……”
　　“第一层，看破世间玄奥。第二层，看破阴阳人间，第三层，看破日月星辰……”
　　通读这部心法之余，叶笑心神为之震动，不禁想起了自己修炼紫气东来，当初也是选择的阴阳同修。
　　如今，居然又来了一个阴阳眼。
　　两者之间会否有什么渊源呢？
　　不过现在说这个貌似还有点远，紫气东来神功自己功力尚浅，阴阳眼心法自己则还完全没有修炼，就算两者之间真有渊源，显现也肯定显现不出来！
　　只是按照阴阳眼心法的说法，这部功法可谓玄奇已极，现在既然有修炼的机会如何不将之收诸己身。
　　说练就练，叶笑静下心来，按照阴阳眼的法门修炼了一会，不过依照心法，催运灵元在体内运转了九十九个周天之后，便感自己已然略窥门径，见猎心喜之下，便又按照实施实际效果的功法加以运转，功聚右眼，凝神看去。
　　这一运动，第一感觉竟是自己的右眼一阵酸涩，仿佛又要有泪水流淌出来了一般。
　　叶笑当下就是一惊，可别一时兴起运功实验，再把好不容易停止的流泪状态给勾出来，那可是大大不妙。
　　所幸，这种感觉只是一瞬间就消失了。
　　瞬时之后，叶笑竟被自己右眼看到的东西惊呆了。
　　只见……
　　只见自己的眼前，赫然又出现了另一个世界。
　　周围设施分明还是自己房中的设施，丝毫不错，但，所有物事却都被浓浓的迷雾萦绕；那是一种阴风阵阵的愁云惨雾；自己房间在此刻竟如人间地狱一般的鬼祟！
　　叶笑大吃一惊，急忙解除了阴阳眼法门的运行，重新瞪着眼扫视自己身边周遭，却发现貌似连一丝的愁云惨雾也都没有了。
　　不信邪的叶笑再一次运起阴阳眼法门，却愕然发现，右眼看到的，仍旧是之前所见的一片愁云惨雾。而且，貌似还有有几条朦朦胧胧的身影在隐约行走。
　　这些身影很是朦胧，充满了不真实的感觉，甚至还会变形，一会儿高高的，一会儿矮矮的，一会儿胖胖的，一会儿瘦瘦的……
　　所幸这些人影并没有觉察到叶笑的存在，径自走来走去，似乎在忙碌着什么……
　　不知怎地，一阵阴风无由飘来，人影全部消失了，恍如根本就不存一般……
　　叶笑看得一阵毛骨悚然，急忙再次解除阴阳眼法门。
　　“这个阴阳眼到底有什么用？”
　　叶笑一阵苦恼：“就是可以让我能够看到鬼魂的存在？这他么的不是让我自己吓自己么？怎么会给我这样的一门邪门功法？”
　　近乎无意识地挠着自己身上起来的鸡皮疙瘩，叶笑哭笑连连。
　　阴阳眼，竟是这么一个阴阳法？……
　　这不对吧？
　　这玩意跟自己紫气东来神功的阴阳属性根本就是两回事，完完全全，彻头彻尾的两回事！
　　被着实吓了一跳的叶大少暗自决定：以后，再也不会启用这个只能吓唬自己的阴阳眼的‘阴眼’了。
　　但，不知道阴阳眼之中的‘阳眼’又能看到什么？
　　于是，被人类最原始的好奇本能驱使的叶笑怀着惴惴的心情，再度运转心法，发动了自己的左眼，发动伊始，感觉与右眼是基本一致，看来阴阳眼的功法只要开启，眼睛便会有难受的感觉自身，且会伴随着一种想要流泪的冲动。
　　但，这种感觉还未来得及升起，就被叶大少自己强行熄灭了。
　　不为别的，只因为叶笑此际已经目瞪口呆，冲动万分，哪里还会有什么流泪的冲动。
　　就在他面前，一个绝色美女，正自袅袅婷婷的从内室走出来，浑身上下竟然是一丝不挂，每一走动，胸前的……就会颤动一下。
　　触目惊人，惊心动魄，魂飞魄散，飘飘若仙……
　　一时间，叶笑真心不知道该怎么形容自己所见的奇景，脑中思绪杂乱无章，自己都不知道自己在想着什么，思量着什么……
　　偏偏这位美女兀自一脸的纯洁纯净，用好奇无比的大眼睛看着自己，隐隐蕴含着一股深深的爱意……
　　叶笑目瞪口呆地注视眼前的无匹尤物，只觉得浑身的血液不受控制的猛冲头部。
　　鼻孔痒痒的，眼看着就要飚出鼻血，血如泉涌！


第319章 你咋不穿衣服？
　　我的天哪，我这是做的什么孽，刚刚才结束泪如涌泉的经历，现在又要血如涌泉了么？！
　　却是冰儿从内室走出来，一眼就看到公子楞呵呵的瞪着眼睛望着自己，全神贯注，聚精会神，眼睛几乎都要夺眶而出了，不由的脸上一红，心中一喜，道：“笑哥哥，你这般看我做什么？”
　　出谷黄莺一般的声音响起，叶笑这才如梦初醒，楞呵呵地说道：“冰儿你你你……你走出来怎么不穿衣服？”
　　冰儿闻言吓了一跳，下意识地看着自己身上，这才满是疑惑的抬起头说道：“笑哥哥……我穿得整整齐齐啊……我哪里有不穿衣服？尽胡说！”
　　心中又羞又喜。
　　此刻的冰儿，已经恢复至十二三岁的少女心智，隐隐约约想到：原来笑哥哥这么看着我，心中想的却是我不穿衣服的样子……哼，笑哥哥真是登徒子一名！大流氓……真真羞死人了……
　　“呃？”叶笑不禁一愣，再度凝目看去，仍旧满目尽是一片片粉腻的雪白，随着呼吸，还在微微颤动……
　　再一次的惊心动魄，震撼莫名，某某冲动再度勃发……
　　叶笑心底总算还有一线清明，情知有异，赶紧闭上眼睛，深深地呼吸了两口，勉力压下冲动，解除了阴阳眼的功法，及至再次看去之时，却见面前的冰儿白衣白裙，神情恬静，安适的站着，脸上挂着沉静的笑容，眼神中闪烁着羞喜的光芒……
　　一身的衣裙，整整齐齐！
　　哪里有不穿衣服了？
　　叶笑摇摇头，满心疑窦，心道：难道是错觉？
　　再一次运起阴阳眼，看着冰儿，顿时……又是一个……光光的美人儿站在自己面前，纤毫毕现。
　　而且这次距离更近！
　　确实因为冰儿见叶笑举动古怪，近前来关心一二！
　　这一近身，某些该看到不该看到的，看得自然是清楚的不能再清楚了！
　　某人刚才勉力压下的冲动再度勃动，无从抑制了——
　　“噗！”
　　叶笑猛地一仰头，赶紧闭上眼睛，飞速的收了功法，却注定是来不及，两行鲜血，从鼻子里面“噗”的冒了出来，直射天际，片刻后，才算稍歇，转为缓缓往下流……
　　这情形貌似……很那啥，又或者说是狼狈之极！
　　叶笑顿时觉得丢脸得要死。
　　狼狈死了！
　　两世为人，就没这么狼狈过！
　　这几天是咋的了，先流泪再流血，还能不能有好了？！
　　该死的，都是那本什么狗屁阴阳眼害的，右眼吓人，左眼害人，俩眼加一起根本就是玩人！
　　阴阳眼功法根本就是一部玩死人不偿命的超级功法！
　　“笑哥哥，你怎地又流鼻血了，你不要紧吧……”冰儿一声惊呼。
　　赶紧掏出手绢给叶笑擦鼻血。一边细心地给叶笑擦拭，一边忧虑地说道：“笑哥哥，你的鼻子怎地这么容易流鼻血，别是有啥毛病吧？要不咱们去看看大夫，可不能讳疾忌医啊……老是这么流鼻血，可如何是好……”
　　在这样的纯真的关怀之下，叶笑顿时感觉到了无地自容。
　　真小丫头，才学会成语几天啊，都能整出讳疾忌医了，我该说是荣幸呢，还是该说不幸呢！
　　哎，这可怎么回答呢？
　　总之就是丢脸丢到家了……
　　叶笑捂着鼻子，尴尬万分的咳嗽几声，几乎不想说话了。
　　静下心来寻思，只感觉到有些懊丧的想要哭。
　　“这就是号称‘看穿一切虚妄，堪破天地奥秘，看清人间百态，纵横阴阳两界’的阴阳眼？”叶笑仰天长叹，无语到了几乎要撞墙的地步：“这他么的是何等的坑爹啊，可坑死老子了……”
　　“一只阴眼能看到鬼魂！一个阳眼则能看透女人的衣服……”叶笑长长叹息，欲哭无泪：“我还以为是如何逆天的功法……亏我原本还兴奋了好久……现在是真正兴奋了，可是这兴奋不是我想要的那种兴奋呢……”
　　“若单单只是看透女人的衣服也就罢了，但要连带男人的衣服一并看透……”叶笑干呕一声，瞬间感觉天旋地转。天哪，这么恶心的事情，我可是千万不做的！
　　“难怪我当初接受这功法的时候，眼泪流了一条江，原来如此，早有预兆啊……”叶笑真是感觉到自己这会竟是想要哭也哭不出眼泪了。
　　“原来当时哭的有道理啊，先见之明……”
　　叶笑叹口气。
　　将阴阳眼的功法彻底解除之余，一时间竟觉百无聊赖，意兴阑珊。
　　这操蛋至极的功法，居然还搞了一个那样的巨人来考验……
　　造噱头么？
　　这真是何苦来哉。
　　“第一层，看破世间玄奥……阴阳眼修炼，主旨在……”不甘心的叶笑再一次复习这阴阳眼的功法，要是确定这东西真正没用的话，那么，他就准备将之束之高阁了。
　　看穿女人的衣服算得了什么？要想看女人的身体，就脱了大大方方的看。
　　只是这样子在对方不知不觉之中占便宜，他觉得自己心里也过不去这一关。
　　问心有愧，已经是莫大心障！
　　“……第一阶段，看破明面的防御……”看到这句话，叶笑只感觉有些盼头。
　　明面的防御，应该就是这样子的……类似于衣服？
　　衣服岂非就是覆盖于人体之上的第一层防御！
　　“……第一层第二阶段，则是看破深层，直达本质……”
　　叶笑凝神思索，不明白，什么才算是本质？
　　什么才算是深层呢？
　　但，叶大少已经暗暗下了决心。
　　这套功法，还是要练的；练了之后说不定什么时候就会有大用。
　　只是，若及至练成第一层大圆满的境界，还只是看破女人衣服的话……
　　立即被他束之高阁！
　　彻底尘封！
　　我叶笑，无论前世今生，从不需要这样专门沾女人便宜的功法！
　　人，总是要有底限的！
　　叶笑心中打定了主意，这才开始检查自己的身体，与功法修为进境。在叶笑的预算当中，这次化消海量寒气必然对自身功体有极大增益，只是暂时不知获益到底有多大罢了！
　　运功内视，可是这一看不要紧，纵然是以叶笑的沉稳心性，竟也不由自主地一声惊叫。
　　“我的个乖乖，这什么情况！”


第320章 修为大进
　　虽然叶笑早就估计到因为这一次寒气爆发突然且凌厉空前，寒气的浓郁程度也是前所未有，自己在将之炼化之后，必然会得到极大的好处。
　　但却万万没想到，好处竟然会这么巨大。
　　简直就是天上掉金砖，而且还是完全归自己所有、全无隐患的天降横财！
　　首先就是自己的经脉，竟然出现了极微妙的变化，乍看与原来的身体内经脉并无二致，也就是脉络色泽比之往昔稍稍的加深了一些而已。
　　这样子的微妙色泽变化，若只是被外人探测，多半不会看出什么端倪。
　　但叶笑自己却是知道，自己经脉必然发生了某种神异的变化！
　　潜心追究个中变化之际，赫然察觉在经脉颜色变深的主因，竟是因为经脉之中隐隐然还有一丝丝的紫色蕴含其中，看似若有若无，实则真实不虚。
　　叶笑瞬时便判断出，蕴含于经脉之中的紫色灵气，必然与自己的紫气东来神功有关，当下尝试着调动了一下灵气，还只是意念一动，丹田之中的灵气竟“轰”的一声冲了上来，用比从前快了不下三倍的速度，瞬时便奔涌到了全身任何一处适合运功出击的部位。
　　竟是意动功随！
　　对此变化叶笑心中可是很有些惊喜。
　　这种境界本来是要成为灵元境武者才能达到的层次，难道现在的自己竟然已经突破了灵元境么？
　　再仔细运功查看了一下，却不禁一阵失望。
　　自己的修为，现在还是处在天元境界三品。虽然犹有大幅度的精进，已经然又将快到了突破四品的地步，但莫说是达至灵元境，连臻至天元境巅峰层次都还有相当漫长的一段路要走。
　　而自己的经脉经过了改造之后，固然更加的柔韧，更加的能够快速的行功，也能够让自己更加能够抵挡敌人的攻势，出手速度也增加了至少三倍。
　　但除此之外，却也没有什么明显的进境……
　　叶笑心底在欢喜之余，却还有几分失望。
　　只是，若是叶笑将他现在的心情如此这般的说将出去，恐怕普天之下所有的武者都要狠狠地啐他一脸唾沫：就这样，你他么的还嫌进境不快？你究竟想要如何快？老子啐死你！
　　只不过一个下午的时间，你丫的就突破了一个品级！
　　别人品级突破之后，经脉都是破破烂烂的需要相当时间心血修补，而你的经脉居然不仅没有任何损毁，反而增加了许多的弹性柔韧性……
　　尤其是心境上更是突破了一个大境界！
　　你还嫌这嫌那啊……
　　简直是……简直了！
　　此外还增加了一门别人梦寐难求的神奇功法……
　　叶笑或者并不知道，这门阴阳眼的特异功法，在别人的眼中，绝对是一门旷世难寻，举世无双的绝世功法！
　　但，这么好的东西，却被叶大少不怎么当回事，随时可能将之束之高阁……
　　人哪，真的是不能比较的！
　　“我还是仔细的想一想，这阴阳眼大抵还能做一些什么，这么玄异的功法，效果不至于那么的局限吧……”晚饭时，叶笑一手抓着筷子，一手端着碗，目光全然没有焦距的在空视着……
　　对于叶笑这会的古怪状况，宋绝和冰儿目光古怪地注视着，心下震撼莫名。
　　只见叶笑将一大块肉……连带着骨头！——从碗里夹了起来，送到嘴边，然后一口咬下去，又一口咬下去……目光沉凝，魂游物外……
　　咯吱咯吱……咔嚓咔嚓……
　　连肉带骨头，嚼得粉碎，一伸脖子咽了下去，然后目光仍旧全然没有焦距的再次夹起来一大块肉，送到嘴边……咯吱咯吱……咔嚓咔嚓……
　　宋绝与冰儿目瞪口呆，相对半晌无言。
　　宋绝只感觉毛骨悚然，一片凉意，从背脊上升起。
　　“我说……笑笑，还有你这么吃饭的？怎地连肉带骨头全部吞了？虽然你现在修为不弱，乃是高手，但是……你也没必要这种办法来显示你的强大吧？？你这算是在耍帅么？”宋绝嘴歪眼斜的问道。
　　叶笑茫然抬头：“啊？”
　　宋绝见状顿时气乐了：“啊什么啊？你小子要是有什么事情想不通，难道还不能吃完饭再想？一顿饭能耽误你小子多少时间啊？”
　　叶笑道：“额。”
　　宋绝一头黑线：“不啊改额了？你小子到底听到没有？”
　　叶笑道：“嗯？对，对！”
　　宋绝翻着白眼，大大的叹气。
　　旁边，冰儿终于忍不住捂着嘴娇笑起来。
　　这一对叔侄，一个嘴歪眼斜，恼怒之极，一个心不在焉，神思恍惚，问话与回答更加是南辕北辙，驴唇不对马嘴！
　　不得不说，冰儿一笑，简直是美得不可方物，足堪颠倒众生。
　　连宋绝都看得直了眼，连忙偏过头去，心中暗暗念道：罪过罪过……
　　不意就在这时候，叶笑猛地停下筷子，神情更变得极为认真，沉声道：“有一个问题，我确实想不通。”
　　宋绝与冰儿一起问道：“什么问题？说，说出来我们帮你参详一下！”
　　叶笑皱着眉头说道：“你说，要是一个人突然有了一项很特殊的能力……就是眼睛可以看到别人看不到的东西……这种能力，应该怎么运用呢？”
　　既然自己想不出，那么，不妨大家讨论讨论，群策群力，也许有明悟的契机呢！
　　宋绝嗤之以鼻：“狗屁！哪算什么特殊能力。不过就是小孩子开天眼，偶然看到一些邪门鬼祟而已……这种事情也值得拿出来讨论？随着年龄长大，这样的能力便会逐渐的自己消失了，算得了什么……”
　　“这种事情，在这世上还是很平常的……或许普通人会认为，这是中邪了，茫茫然不知如何应对，但对于修者来说……这实在没什么稀奇的。”宋绝不屑一顾地说道。
　　颇有一副‘你小子少见多怪，没什么见识’的高傲，指点江山，睥睨天下的味道：姜，还是老的辣啊。
　　叶笑一头黑线：若只是小孩子天眼见鬼物那么单纯，我还能这么发愁？
　　“那么，这种能力若是运用呢？”这句话，竟不是叶笑问出来的，而是身边的冰儿发问。


第321章 最怕鬼
　　“这种能力还能怎么运用？”宋绝不屑一顾，道：“这不过就是一种奇特的现象，根本就没啥具体用处，我看最大的用处可能就是自己吓自己，就算想要吓别人都是难能；因为这世上能被这种事情吓到的武者，近乎没有。”
　　宋绝嘿嘿一笑：“哪个武者不是从尸山血海中爬出来的？哪一个不是九死一生？谁还会在乎这些东西？”
　　叶笑闻言有心辩解几句，却有不知道该如何辩解，因为之前初见那些鬼魂的时候，作为当事人的自己确实被吓到了，可是若不曾亲眼见到，但凡武者，尽都是血气充沛之人，一个个自信爆棚，岂会害怕一些个见不到的鬼祟之物，事实俱在眼前，委实是欲辩无从。
　　“比如说你，绝对也是不怕的！”宋绝突然眼睛一瞪，尖着嗓子叫了一嗓子：“啊～～～鬼啊！～～”
　　然后一脸尽是不屑之色：“所谓吓到别人，顶多就是这个样子吧？吓到了么？没有吧？”
　　“啊～～～～”旁边的冰儿一声尖叫：“鬼啊……”居然娇躯一抖，打了个哆嗦，手中筷子“啪”的一声掉在地上，浑身发抖，脸都吓白了……
　　不得不说，宋绝那突如其来的一嗓子还是很瘆人滴。
　　不说心理年龄只有十二三岁的小丫头，就连叶笑都觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩；不过却不是因为鬼，而是因为宋绝的那一嗓子本身。
　　比真的鬼还要鬼。
　　冰儿一头就扎进了叶笑怀里，兀自在颤抖不已。叶笑急忙揽住冰儿簌簌发抖的娇躯，嗔怪地瞪了宋绝一眼：“宋叔，鬼倒是不怎么吓人，倒是你这一嗓子，实在是让人毛骨悚然……”
　　宋绝一脸菜色：“咳咳……是我的不是，怎地忽略了这里还有个小丫头，丫头，抱歉啊，宋叔不是故意的……”
　　冰儿把脑袋埋在叶笑怀里，微微点头，示意理解。但一双玉臂还是紧紧的抱住叶笑不放，显然仍在害怕。
　　宋绝貌似有些不好意思起来，干咳两声，没话找话道：“漫说鬼魂，不过是死去的阴魂作祟，就算他们还活着的时候，咱们又何尝怕过，一刀一个就全都给他剁翻了；死了还怕他个球？”
　　说着说着，居然理直气壮起来，道：“丫头，你也跟你笑哥哥修炼了一段时日，听笑笑说进步还很快，怎地还这般的胆小，真不明白你这小丫头到底在害怕什么……”
　　冰儿兀自惨白着小脸，哆嗦着说道：“我……我我，最最害怕的……就是鬼了……”
　　叶笑心底暗道无奈，却仍自强辩道：“事实证明这手段总归还是有用处的，只不过具体操作方面有待改善，万法万用，只要找到了正确的应用手段，自有应用的方向！”
　　宋绝哼了一声道：“能有什么应用方向，那玩意始终只是单纯看到，能有个屁用，难道你还能拘役它们为你所用……咦，笑笑，你问这问题到底啥意思？还这般死顶着分说，难不成你竟有这种能力吧？还是说，你小子居然能够看到……这些东西？”
　　冰儿闻言又是一声尖叫，惊恐万状的看着叶笑，显见是唯恐某人说出自己当真能看到那些东西，那自己还如何敢靠近。
　　叶笑一脸黑线，却知眼前形势不妙，真的照直说没准当场就要众叛亲离了，沉声道：“宋叔你尽胡乱猜测，我哪有这种能力？再说了，你看着我长大的，我有这种奇怪的能力你会不知道？你也说了那能力只会在小孩子身上出现，你看我还小么！？”
　　宋绝释然：“这话说得倒也在理。谅你小子也没那个眼神，要是倒退个十几年或者还有可能……”
　　冰儿听到宋绝确认了叶笑的说法，轻拍胸口，兀自一脸怕怕。
　　“我其实就是说，这种能力，我感觉会有用，不见得就一无是处……”叶笑沉思着，说道。突地脑子里面灵光一闪，竟隐隐然觉得宋绝的某句话貌似很有用。
　　“宋叔，你刚才说什么？”叶笑急忙追问。
　　“啊？你说啥？”宋绝瞪着眼睛。
　　“就是问您刚才说什么来着？”叶笑问。
　　“我说什么了？还不就是说谅你小子也没这个眼神！就是这个吧！？”宋绝不确定的反问道。
　　“不是不是。更上面一句面？”叶笑焦急。
　　“啊？我更上面说什么了，让我想想……”宋绝一脸苦恼：“我刚才说什么来？”
　　叶笑急得跳脚，恨不得扒开宋绝的脑子帮他想起来。
　　冰儿在他怀中露出头，怯怯地说道：“嗯……刚才宋叔还说过‘只是看到有什么用，又不能拘役它们’……是不是这一句话啊？”
　　“对！就是这句，就是这句！”叶笑闻言登时恍然，哈哈大笑，猛地捧住冰儿的脸，在那吹弹得破的俏脸上狠狠的亲了一口，响亮的‘吧唧’一声，显见心怀畅快异常，大笑道：“还是我冰儿聪明，就是这个！就是这句话！”
　　冰儿骤然遭受侵袭，感觉自己一颗心脏几乎停止了跳动，表情羞涩至极，嘤咛一声，干脆将自己羞红的俏脸埋在了某人的怀里。
　　“下作！”宋绝鄙夷地说道：“居然变着法子占便宜……嗯，这句话又有什么了不得了？”
　　“居然还在我老人家面前，真真是人心不古，世风日下！”
　　宋绝念念叨叨，站起身来扬长而去：“算了算了，我老人家这会吃饱了，还是赶紧走了……就算没吃饱，也被你恶心得饱了，再不走，也许就恶心吐了，一粥一饭当思来之不易，还是节省一点的好……”
　　居然就这么瞬时消失得无影无踪。
　　叶笑嘴角抽搐一下，曾几何时，满嘴脏字的宋叔居然能够反过来教训自己道学了，还什么一粥一饭当思来之不易，这都哪跟哪啊，有心想要解释，但想了想还是决定不解释了。
　　这玩意貌似解释不清楚啊！
　　抱着冰儿温软的身躯，叶笑心中不禁想到：“与其与宋叔研究这些事情，倒不如和冰儿商量……免得他一阵阵的阴阳怪气不说，还没什么建设性的建议，要是再跟我多整几句道学嗑，不是他吐了，就是我吐了……”


第322章 重要的能力！
　　“冰儿，笑哥哥跟你商量也是一样的……”叶笑说道。
　　“……商量什么啊？”冰儿小嘴咕哝着，整个人还在羞涩之中，半晌回不过神来。
　　“你说那鬼魂，有没有可能拘役它们让它们为我做事呢？”叶笑问道。
　　“啊～～～”冰儿又是一声惊叫，死死的钻在他怀里，浑身发抖：“笑哥哥，不要再说这些事，不要再提那俩字，拜托你……”
　　一张俏脸再度变得惨白惨白了……
　　叶笑心中不禁一乐：想不到这丫头居然害怕这个……
　　心中坏笑了一下，赶紧记了下来。
　　咳咳，这里必须说一句，就是今天这件事情，对叶笑以后的……咳咳，发生了相当大的效果……
　　“好好，笑哥哥不说了。”叶笑眼睛一转：“咱们来讨论另一个问题。”
　　冰儿兀自满脸惊恐，缓缓抬头，露出眼睛：“什么事情？”
　　唯恐叶笑再和自己讨论那什么那啥，做出一副随时都要将自己的脸藏起来的准备。
　　叶笑哑然失笑，道：“冰儿，如果你有一项能力……就是你的眼睛，能够……”
　　说到这里，有意无意的停顿了一下。
　　冰儿顿时满脸发白，眼神满是慌张，躲躲闪闪，连自己四周空处也不敢看了。似乎自己真有了某种看到鬼的能力……
　　以为某人又要说鬼。
　　叶笑眼见恶作剧达成，坏笑一声，道：“就是，如果你的眼睛，能够看透一个人的衣服……你说会有什么作用？”
　　冰儿惊魂稍定，发现转移了话题，终于转为轻松起来：“看透一个人的衣服么，那是什么情形，我想想……”
　　一边口中嘟囔，一边皱眉思索起来。
　　“一般来说，若是能够看透一个人的衣服，自然就能看到他身上有什么别的东西……或者是钱？或者是什么宝贝？或者是什么暗器？乃至诸般用具，这是有用的方面……”
　　冰儿一边思索一边分说，叶笑闻言之下却是不由得眼前一亮。
　　这丫头心思纯净，想到的事情方向显然跟自己大大的不同，而依照小丫头的思考方向，果然是大有用途的，却不像自己想到的尽都是香艳、又或者是……恶心的……
　　“还有呢？”叶笑急忙引导提醒。
　　“除了这些，还能看到什么呢？”冰儿黑白分明的漂亮眼珠子努力转动，思索着说道：“若是当真能看透一个人的衣服，也就可能看透别的东西……比如说，看透纱幔什么，纱幔还没有厚实的衣服厚呢？还有……不知道能不能看透墙壁呢？墙壁肯定是要比衣服厚的，不容易看透，也许不行吧，不过若是连墙壁也能看透，有没有比墙壁更厚的东西呢，大地？！能不能看透地下的物事？这个大概不可能看透吧……”
　　冰儿的说词，虽然充满不自信和疑虑，但叶笑的眼睛却是越来越亮。
　　听得冰儿这么一说，叶笑顿时感觉自己的这门阴阳眼功法的可应用方向竟是如此的广泛？
　　其实这也怪不得叶笑想不到，实在是刚才……叶笑第一次施展阳眼，看透的就偏偏是冰儿的衣服，看到了一幅美轮美奂，玲珑剔透、让人血脉贲张、无尽遐想的美妙胴体。
　　以至于在脑海中挥之不去，想问题的方向也自然而然第一就从‘身体、衣服’去想了……咳，这是男人的通病，不管是童男还是老手，大家都是酱紫。
　　无以为怪啦。
　　理解万岁滴！
　　现在，叶笑的思想自然而然地转过弯来，瞬时便想到了进一步可应用的方向：“若是冰儿推测的方向属实的话，或者还有能够看到别人身上隐藏的暗器，避免被人暗算的可能……如此想来，这还真是一项绝佳的能力……”
　　一想到暗器，自然便想到自己从头到脚那层出不穷的飞针飞刀，叶笑也不禁悚然了一下子。
　　自己可以搞出这样的装备，敌人就未必不能如此，自己两世以来，虽然是名副其实的高手，超级强者，却始终还算不得顶尖！
　　达不到在某一个层面天下无敌的地步。
　　只要回想一下敌人遇到自己这样的刺猬一般的家伙是个什么样子，如何的狼狈。
　　那么，自己遇到自己这样的同类的时候……
　　又该是什么样子？
　　至少一阵手忙脚乱，是绝对免不了的。
　　若是更强的杀手呢，身上带有更诡异，更难以想象的零碎呢？
　　自己还能不能全身而退呢！
　　叶笑纵然自视绝高，却也不敢保证！
　　但是，若敌人提前就知道自己身上有这些东西呢？提前就知道自己要如何运用呢？
　　这么一想，叶笑顿时浑身发冷，毛骨悚然。
　　因为，若是那样的话，敌人想要将计就计置自己于死地，实在是一件不要太容易的事情！
　　至于看破埋伏，看穿陷阱，更加是关系到自己生命安全的一等一的大事！
　　只要将自己放在敌人的位置，不难想象出，那是多大的便宜！
　　叶笑沉着脸，缓缓点头。
　　看来这阴阳眼，还真是极有用处的，不练下去貌似真的挺可惜了……尤其是自己接受之后，自然而然就已经拥有了第一层的能力。
　　貌似修炼还不怎么费神。
　　叶笑眨着眼睛，道：“冰儿你继续说。”
　　“另外的方面么……”冰儿迟疑地说道：“我不知道所谓透视的极限在哪里，但若是纯类推的话，不知道是否能够看得透人体呢，将人的肌肤比作衣服的话……似乎道理上也能说得通，而若是当真能够看得透……哪里受了伤，哪里有了不适，哪里……不是一眼就能看到了么，当然，这得是那个透视能力真的达到了那个地步才行，大概不行吧，能有那么神奇么？”
　　叶笑闻言浑身陡然一震！
　　不错！
　　冰儿说的不错，简直是太对了！
　　这项能力，既然号称看破世间玄奥，想必能够看透人体内部，该为应有之义，那岂非也是“观世人之不能观，见世人之无法见”的一种表征，这完全说得通！
　　而若是这个说法属实的话，那这项能力就变得太重要了！
　　重要到了让叶笑怦然心动的地步。


第323章 兰公子金蝉脱壳
　　想到了宋绝仍未根除的暗伤；想到了父亲叶南天隐而未发的暗伤，想到未来可能遭遇到的诡谲江湖，想到他朝无尽的铁血厮杀……
　　这个足堪夺天地造化的神异能力，实在是让任何人都是梦寐以求。
　　自己有幸得到这项功法，竟一念执迷，要将之束之高阁，所谓一叶蔽目，油迷蒙心，不外如是！
　　叶笑深深吸了一口气，再度运起阳眼心法，将灼灼目光聚焦注视于冰儿的身体。
　　在眼睛又再感受过一阵熟悉的麻痒感觉之后，眼前又出现了一具前凸后翘的胴体，玲珑美妙，美不胜收……
　　噗！
　　叶笑发挥出十二万的耐力，强行了忍住即将喷涌而出的鼻血，在冰儿的胸前使劲的看、用力的看、专心的看……尝试着到底能不能看透肌肉？
　　果然，目光真的在渐次的深入……
　　再过片刻，直觉眼前一阵赤红色泽闪烁，显然是已经看破了肌肉表皮，看到了身体内部的血液在流淌……
　　叶笑见预想成真，更加专心的运转阳眼心法，希冀可以更上一层楼，更多的透视人体内部玄奥，可惜事与愿违，更深层次的，却是再也看不进去了。
　　叶笑深深吸了一口气，徐徐收起阴阳眼功法，心道：“看来阴阳眼现在只属初级阶段。暂且就只能看到这个层次，大抵也是我功力修为尚浅，相信只要再修炼一段时间，就可以臻至无碍透视人体之境。”
　　“到那时候，不管是宋叔的暗伤也好，父亲的隐患也罢，一切的伤痛，都将在阳眼透视玄能之下迎刃而解。乃至于以后的江湖厮杀，战场纵横，这项能力，都可以大派用场。”
　　叶笑心中想着，眼睛越来越亮，心中的情绪也随之高涨。
　　越来越觉得，这项自己原本完全看不上的能力，随着观视角度的不同，竟转化成了一项足以逆天的大能力！
　　毕竟，在这整个世界上，甚至整个天地之间，就只得自己一个人拥有这项玄奇到极点的能力！
　　而别人，那是完全都不知道的。
　　自己完全可以凭借这项能力，大杀四方！占尽便宜。
　　如是想着想着，想到得意的方面，不由得哈哈大笑。
　　笑容竟是无尽猥琐……
　　因为在这一刻，他竟不知怎地想到了，若是有一天自己与怜怜重逢……
　　咳咳咳……
　　不想了。
　　叶君主感觉自己又要流鼻血了。
　　人哪，真心的不能想这做坏事，哪怕是意淫一下都是不对滴！
　　这会的冰儿，却是满怀担心地盯着笑哥哥，怎地又在那里神思不属，自己一个人傻笑连连，不由得一阵担心，想到：“公子现在的笑容怎么这么……古怪呢，有点儿……色迷迷的……让人看了脸红，害羞，却又好生欢喜……”
　　……
　　接下来，叶笑又用了整整一天时间，在家里刻苦修炼阴阳眼，既然了悟逆天功法的逆天效用，如何不赶紧修炼，早一天有进境，就早一天获益！
　　如是前前后后连续四天半，叶大少爷完全没有出过门。
　　这可说是叶笑自重生以来，至为难得的消停岁月！
　　却哪里知道，整个京城，就在这四天半里面，竟是暗潮汹涌，波澜壮阔。
　　……
　　其一，兰浪浪在得到君座风之凌送出数百枚疗伤灵丹之后，当天晚上就点起来三百护卫，趁着夜色掩护，乔装打扮，星夜出了城门，轻装简从，一路风驰电掣，急疾向南疆那边赶去。
　　显然是要将这些个金创灵丹在第一时间里送到自己父亲手里。
　　原本兰浪浪当天下午回到府中的时候，对众人的说辞乃是：“三天之内，我找好了人手，立即动身。”
　　可是等到天色一下子暗下来，根本连招都没有找人手，兰浪浪就从府中拉了人马直接上路，也不管什么预定的三天期限。
　　兰浪浪这一手暗渡陈仓之计而可谓神来之笔：我找人的时候，别有用心的人，也在找人。这边代表了不论什么时候走，都存在风险！所以，宜早不宜迟。
　　索性就什么都不准备了。
　　直接上路！
　　兵贵神速！
　　等到别人真的以为我要在三天后才会动身起程的时候，我已经将路途赶完了最少一半了！
　　不得不说，兰浪浪玩得这一手当真漂亮，精彩万分。
　　不说别人，单说闻人楚楚便有意打算在第一时间派人截杀之；可惜一直都与冰心月呆在一起，实在不好意思安排公事；再说，按照常理来说，似这样的重宝在身，怎地也还是要找许多人手护送的……
　　毕竟这么重要的事情，始终以稳妥为先，哪能如此草率行事？
　　但，兰浪浪却偏偏就做了一件这么草率的事情，反其道行之。
　　等到闻人楚楚第二天派人注意监视镇南将军府的时候，兰浪浪一行人已经去到三百里之外。等到闻人楚楚一方之人终于确定兰大公子已经不在将军府的时候，更已经是第四天了！
　　至此，闻人楚楚再想要从容安排，兰浪浪此时最少已经离京三千里之外，再也鞭长莫及。
　　纵然是飞鸽传书，从另一边展开拦截，也已经来不及了。
　　对于这件事的结果，闻人楚楚大为震怒。
　　直接将派去监视镇南将军府的一干密探一顿大骂：“你们一个个的干吗吃的？一个人带着几百人不在府中，居然花费了整整三天时间才打探出来！简直就是一群猪！说你们是猪都是侮辱猪，连猪都不如的货色！”
　　那几个密探齐齐一脸菜色，低头领训，心中却只道冤枉。
　　那个纨绔当日分明说的是找好人再去送，以策万全，而这三天时间里，兰大将军府也的确在招兵买马，准备行动的样子，哪里知道居然是疑兵之计？
　　等到最后一切揭晓时刻，彼方终于发现真相的时候，自然是什么也都是晚了。
　　谁能想得到一个名列京城三少的纨绔大少，居然能有这等心机？这样子的决断？
　　竟将明修栈道暗渡陈仓的计谋玩得这般出神入化，令人叹为观止！
　　连左无忌听说这件事的时候，亦不禁沉默了一下，说了一句话：“当机立断，乃是大将之才；雷厉风行，自然锐利之气；冒险一搏，破釜沉舟之姿；万里奔驰，不畏艰难之苦。兰浪浪……再也不是昔日的兰浪浪了！已经具备了做大事的潜质！”


第324章 更加混乱！
　　抛开兰浪浪的神来之笔不说，京城之中仍是风起云涌，波澜不止。
　　拍卖会虽然已经告一段落，几百颗丹云神丹，各归有处，可是各大势力一时间竟然全都没有离开，反而是悉数盘踞在这里。
　　这一点，相信最初是谁也没有想到的。
　　造成这个局面的原因其实也很加单，就只是因为，一下子几百颗丹云神丹洒出来，大家经过拍卖竞价之后，谁家竞到了，谁家又有多少颗，大家都已经是心知肚明。
　　离开了拍卖行，没有了翻云覆雨楼的压制，没有买到的想要拥有，已经买到的还想拥有更多，自觉已经拥有足够的却也要防止别人觊觎，各方势力为了自身的利益，自然是各凭手段。
　　一些比较强势势力，已经开始准备强取豪夺。只要一旦发现目标人物离开京城，离开了这个范围，便立即展开截杀！
　　在这样险恶的情况下，稍微弱一些、且怀有神丹的势力，谁又敢轻举妄动？
　　就是在这样的僵持氛围之下，各大家族、各大帮派、各大门派的高手，恍如潮水一般从四面八方涌进了辰星城，增援而来！
　　当然，表面上的说法乃是押解着付给灵宝阁的报酬前来；这么大笔的折现物品，岂能不多派高手护送，正是借着这个借口，各方势力派遣大量高手，星夜赶赴辰皇京都，这些人目的不一，意欲护送丹云神丹回家的有之，意欲乘隙攻击某势力夺取丹云神丹的有之，同时抱持以上两种的亦有之！
　　总之，一时间辰皇帝国的京城非但没有因为拍卖会的结束而平静下来，反而更加的风起云涌。
　　无数的高手不断涌入……
　　表面上，大家你好我好，相安无事，粉饰太平，然而暗地里却是人潮涌涌、波澜迭起。
　　个中尤其以两大超级宗门照日宗和星辰门，大举出动，前往辰星城。
　　虽然这两大超级宗门在拍卖会上没有任何斩获，反而还遭受了白公子一顿莫大羞辱，可说是威风扫地。甚至还被逐出了拍卖场；但两大宗门却也没有就此退出辰星城。
　　依然在辰星城里面盘踞着，现在又有这么多的高手正在赶来……
　　那么，这两大宗门想要做什么，明眼人用屁股都能想得出来。
　　翻云覆雨楼固然可以羞辱两大宗门；但这并不代表，两大宗门就是这么好欺负的。
　　正相反，对于一般的江湖势力，甚至另外的宗门势力来说，这两大宗门依然是高高在上！
　　仍旧是超级宗门！
　　仍旧拥有不可撼动的强势！
　　面对这种局势，所有人尽都是惴惴不安，人人自危。
　　一时间，自然也就更加不敢离开了。
　　各方势力鱼龙混杂，但，在短时间内，却是互相牵制，竟然没有人胆敢轻举妄动，局面上一下子维持住了一个诡异的平衡。
　　但，所有人心里都清楚，这份平衡，绝对维持不了多久。
　　一旦打破，就是漫天的血雨腥风。
　　而辰皇帝国皇帝陛下那边一下子收入了七百多亿巨款，所有的财政压力一下子就没有，甚至于国库更是空前的充实，就算再持续三五十年的战争，咱也消耗得起。
　　收到款项的当日龙颜空前大悦，亲自提笔，为灵宝阁题写了门匾，并且皇恩浩荡，写上了‘辰皇第一阁’的名字。
　　这个恩赐让万正豪山呼万岁，灵宝阁人人喜笑颜开。
　　当然，这个举动更大意义上是给辰皇皇帝陛下面子，别看灵宝阁惹照日宗、星辰门暂时还力有未逮，单对上辰皇帝国，却是很有富余，若非有叶笑的这层关系在内，即以万正豪万大老板而言，或者会对辰皇皇室以礼相待，却未必会拿其太当回事。
　　灵宝阁遍布寒阳大陆整个大陆，各国都有分部，本质上乃是一个超然于各国之外的独特势力，只不过是以商人的面目出现而已，这次固然是得到了辰皇帝国的莫大好感，却又等同同时得罪了除辰皇之外的所有国家，就严格意义上而说，实在是得不偿失！
　　甚至于会因此而失去超然于各国之外的本钱，若灵宝阁之局限于辰皇一国，势力大幅度缩水不说，辰皇帝国若是进一步觊觎灵宝阁的财力，有心将之吞并，随便罗织一个罪名，同样举世皆敌的灵宝阁，真的要一朝瓦解了！
　　不过现在自然不虞这种风险，先不说灵宝阁与辰皇帝国现阶段正处于蜜月期，短时间不会出现分崩离析的可能，就以灵宝阁现在所拥有的财力、势力，以及跟翻云覆雨楼之间复杂难言的关系，都让所有人为之忌惮。还有叶笑这层隐性关联，真正出现裂痕的机会微乎其微！
　　皇帝陛下横财就手，新人户部大臣腰包鼓鼓，军部上下人人扬眉吐气，开始着手将银子流水一般的花出去。
　　变成粮草，变成马匹，变成弓箭，变成兵器，变成衣服，变成将士的军饷，变成一切能用到的物资……等等等等……
　　举国上下，包括正在作战苦不堪言的边关将士，得知这个事情，也尽都是一片欢腾。
　　边疆局势，在这样的举国欢腾的情况下，在近乎无穷财力支撑的情况下，居然稍稍有了些起色，至少不再如之前的完全被动挨打，纯龟缩防御态势。
　　至于北疆那边，虽然叶南天自从回去之后就从未露面，刻意等待一个合适的反扑机会，一举歼灭敌人有生力量，但前段时间的空前暴雨，将草原几乎淹没。
　　草原狼的军队在短时间内根本无法进攻。
　　以至于，尽管面对着‘叶南天不在北疆军队’这样的天赐良机，草原呼伦狼王也是只有仰天长叹的份了，贻误战机啊！
　　徒留无限遗憾。
　　却不知道，若不是这一场大雨，面对一个躲在暗处从容筹谋布局的叶南天，恐怕草原狼的军队不会有一个人能够活下来。
　　不知死的草原狼王还在叹息，却哪里知道，这场空前暴雨，实实在在的救了整个草原军队的性命。
　　至少，是暂时不用死得那么痛快了……


第325章 杀手云集
　　当然，与呼伦狼王相比，叶南天就显得很郁闷了……
　　好不容易因为许多变故而偶然营造成一个莫大良机，可以一举歼灭草原部众，令到北疆至少数十年之内，不会再有较大的干戈战祸。
　　却被上天直接下来了一场空前暴雨，令到北疆战局这边无限期的延长下去！
　　叶南天这边纵然再怎么延长下去，也是无所谓的，可是帝国四面皆敌，还指望着自己迅速击败北疆草原部众，迅速回军驰援呢！
　　所幸这场覆盖整个寒阳大陆的空前暴雨，影响到的非止北疆异地，东西两面，战局惨烈；辰皇帝国原本是处于绝对劣势的，岌岌可危，但也同样是因为这一场大暴雨，大大延误了两边敌人的进军步伐，山洪大肆暴发之下，冲毁了无数敌我军营。
　　面对这样恶劣的天气环境状况，敌我双方都被迫休息整顿，都在寻找被洪水冲走数以千计的失踪部队，一时间，战事居然出现了极端罕见的休战期。
　　两边的敌方统帅都是急的火冒三丈，胸腔冒烟，但面对覆盖整个大陆的空前天灾，却是无计可施，无可奈何。
　　空自让辰皇帝国有了喘息的机会。
　　大好局势就这么平白溜走了？
　　就为了这件事，那位天宇帝国的一代军神战千山几乎气病了。
　　实在是……太膈应人了。
　　眼看着就是一场辉煌到了极点的空前胜利唾手可得了，苍天突如其来的塌了一个大口子一般，下起了那样万载难逢的覆世暴雨……
　　难道上天竟也在眷顾辰皇帝国？！
　　好不容易等到暴雨造成的灾害要消失，战局快要恢复正常状态的时候，一个足以摧毁联军意志的恐怖消息传过来了——辰皇帝国居然凭空多了七百亿的军费！
　　七百多……亿？！
　　这个大大的利好消息，令到辰皇军队一时间如同打了鸡血一般，士气高涨到了哪怕是见了一条龙都敢正面战斗、寸步不让的地步！
　　面对这样的军队士气，只能暂避其锋；强行与之交战，恐怕伤亡比例上，自己一方要远远的高于对方。
　　更要命的是，面对这样士气极端高涨的军队，一个不小心，就有被对方一鼓作气直接冲垮军队士气的可能！
　　这样的险，无论如何也是不能冒的。
　　所以，之前一路求战的东西两线敌军，全都专程了策略防守状态！
　　至于南疆……
　　那边的战况才是真正意义上的稳如大山！
　　无论敌我都是如是！
　　就算想要开战，都没有战斗的场地了。
　　于是乎，四面战局，或优或劣或者没场地，全都诡异地呈现了瓶颈期。
　　这样的瓶颈期，对于所有敌对势力来说，都是如坐针毡，坐立不安！
　　焦急的想要吐血。
　　原因很简单，他们四面开战，利在速决，打持久战本就对他们不利，而辰皇帝国定下的基本战略，本就是打拖延战，拖垮几个帝国，唯有如此，才有希望打赢这行战力悬殊的战役，而现在辰皇帝国又意外得到了高达七百亿的超级天文数字军费，当真如同一座最最沉重的大山一般贸然砸下来，令到本来已经渐渐倾斜的局势更形偏移，砸得各方面都喘不过气来，所有敌人都知道，若是这般耗下去，己方这么多势力，是绝对耗不过辰皇帝国的！
　　自家的底子太薄了，根本就没有可比性！
　　所有敌人，都不约而同地将怨恨目光对准了灵宝阁！
　　他么的！
　　国家之间的交战，朝代之间的兴衰更替，干你一个小小的拍卖会什么鸟事！你一个小小的灵宝阁，居然敢插手世界大事？真真活的不耐烦了。
　　尤其给我们造成了这么巨大的麻烦！
　　简直是该死到了极点！
　　所有敌对国的必杀名单上，从此永久性的增加了几个名字！
　　风之凌，毫无疑问，占据了绝对的首席！
　　而万正豪万大老板，则是屈居第二！
　　早已预见到自家拍卖行不会再受其他帝国待见的灵宝阁高层，早已暗中将分布在各地的灵宝阁业务早早结束，虽然各地的分部还保留着，但实则就只是一个空壳而已，正因如此，各国就算想要以各地的灵宝阁发泄，都没意思。
　　亦是因为如此，各地的灵宝阁分部反而全部得以保存，毕竟毁一个空壳子灵宝阁只会进一步说明各国高层的黔驴技穷，于事无补，不毁灵宝阁分部，倒还能落个泱泱大度，王者气派！
　　是以，灵宝阁这个已然烙印上辰皇帝国标签的特殊实力，以诡异万分的姿态在寒阳大陆各地，兀自屹立不倒，蔚为奇观！
　　各国高层没有对当地的灵宝阁分部动手，却不代表会放过灵宝阁的一干高层，各国无数杀手马蜂一般出动，各种乔装打扮，循着各种途径，向着辰星城星夜兼程而来！
　　对风之凌、万正豪这两个人人头的悬赏花红，各国纷纷出天价，咬牙切齿，誓要杀死两个人！
　　各国给出的天价报仇加起来的综合价值，达到了令一个足以触目惊心、惊心动魄的高度！
　　“不惜一切代价！一定斩杀这两个搅局的王八蛋！”蓝风帝国亲王，一代战神闻人剑吟怒吼：“将之碎尸万段！抄家灭族！”
　　“杀之，犹不解我心头之恨！”战千山咬牙切齿：“若能杀此二人，不惜一切代价！”
　　在天宇帝国、蓝风帝国两大帝国之中，无数的贵族也是对这个灵宝阁恨到了骨子里！
　　“悬赏花红，斩杀风之凌！万正豪！”
　　“普天之下，发动不死不休追杀悬赏！花红累计，不断叠加，不死不休！”
　　这是最恐怖的杀手悬赏！
　　悬赏，两大帝国都出了；两大帝国所有的贵族也都人人参与！
　　大家都在出钱。
　　也就是说，所有的悬赏，都会聚集在一起，不管是谁杀了风之凌，那么，整个大陆所有想要杀风之凌的人所出的钱，都会归一个人所有！
　　在巨大到了恐怖的天价悬赏促使之下，天下杀手，如同苍蝇闻到了大便的味道，成群结队呼啸而来！


第326章 没法过了！
　　总而言之。
　　现在的辰皇帝国京城，在一下子涌进来这么多人，而且还有更多更多的人正在路上，正在向着这边赶来的情况下……
　　简直已经变成了一个巨大的火药桶！
　　不知道什么时候，或者是什么人一个不小心，随便溅出来一点点的火星，就能将辰星城整个的炸上天去！
　　面对这个局势，皇帝陛下在短暂的惊喜之后，立即陷入了更加焦虑的头大如斗之中。
　　面对如此众多的大陆高手，就算是天天在皇宫大院的皇帝陛下，也深深感觉到，太不安全了！
　　这他么的叫什么事儿。
　　每天晚上睡觉之前，都要摸一摸，我的脑袋与脖子还连着吧？明天早晨起床，居然第一件事就是深深的呼一口气：又是新的一天了，我日他妈的，朕居然还活着！
　　天知道，这种担心对于一位帝王来说，是一种什么样的折磨！
　　要说当今的辰皇皇帝陛下虽然也算得上胸怀宽广，而且还是久经战阵的马上皇帝，身手很是不俗；但面对如眼前这般的危机之下，仍是要心急如焚，日夜忧虑，眉头紧锁，心情更加的不好了。
　　什么时候，当一个皇帝居然还要当得这般小心翼翼，这他么的叫什么事啊？！
　　“这他么的简直就是亘古至今未有之奇！”皇帝陛下狠狠咒骂：“当皇帝当到我这份儿上，也算是千古一帝了！真真是朕真想要草他奶奶滴！”
　　……
　　而灵宝阁方面，在这几天里，陆续收取到来自各大家族各大势力送过来的各种资源，简直就是收到手软！
　　要知道，灵宝阁作为寒阳大陆最大的拍卖场所，货物仓库的容积，就一般意义上来说绝对可以说是罕见的大、罕有的大。
　　尤其是前段时间还被风君座清空了一次，可说是能够容纳很多很多的东西了。
　　然而，纵然是这样的早有准备，就在四天之内，本来近乎空空如也的仓库，转眼就被送过来兀自给塞得满满当当！
　　偏偏不凑巧得是，风君座上一次走，将那有限的几枚空间神戒全都给带走了。
　　更加不凑巧的是，风君座一连好几天不见人，面对送来货物没处摆放的万正豪，急得滴溜溜乱转，到后来再送来的各类资源，只能堆在仓库外面的院子里，露天摆放。
　　有缘见到这一幕的人，尽都为之愕然——
　　这可真是太稀罕了，那么多的珍贵稀有资源，许多都是各大世家花费许多气力尤自不可得的宝物，放到灵宝阁这边，连个仓库都不进，就那么露天摆放，这他么的叫什么事？！
　　这算是财大气粗？
　　显摆？！
　　万正豪真心的冤枉啊，我这真不是显摆，真是仓库地方不够用，不得不这么干啊！
　　面对万正豪的解释，众人尽都嗤之以鼻，他么的，这还不叫显摆，你这个说法，不就是在显摆么？！
　　万正豪欲哭无泪！
　　所幸是……总算是快要送完了。
　　这些家族别的方面不说，对于承诺这一方面，还是认账的。
　　万正豪一开始还只是在忧虑：风君座怎么还不来呢？
　　然后，万正豪干脆就哭了！
　　因为，他终于意识到了另一件事，自己的这一次拍卖，骨子里还等于捅了一个空前巨大的马蜂窝！
　　这个马蜂窝的恐怖程度，实实在在是超出了万正豪所能够承受的极限的……几千倍！
　　以至于，万大老板在听到这件事的时候，当场就哭了，哭得稀里哗啦，泪如涌泉，几乎与叶大少爷可以前后辉映。
　　“这日子，真心的没法过了哇……”万正豪放生嚎啕。
　　一个分量超过一千斤的巨汉子毫无形象的一屁股坐在地上伸着腿两手拍地嚎啕大哭的场面谁见过？
　　柳长君本来还想要安慰他几句，打打气，说几句：“兵来将挡水来土掩……一切有我呢……”诸如此类宽慰人心的话。
　　但，一进门看到一堆肥肉在哪里嚎啕大哭，柳长君起了一身鸡皮疙瘩的同时，二话不说，转身就走。
　　卧槽！
　　实在是太恶心了！
　　就算是实在是抵挡不住，无非就是一死而已，你说你都活了几千岁的人了你至于么你？
　　再说了，这里可是咱们自己个的地盘！你怕个鸟？
　　就算真死，怎么也是最后才轮到你死吧！
　　柳长君心中无限鄙视，干脆不闻不问了！
　　哭？
　　尽情的哭吧！哭死了最好！
　　看看你的泪水能不能救你的小命！
　　……
　　这段时间里，辰星城的土著势力一个个就像是犯了错的小媳妇，连说话都不敢大声了，唯恐一个不小心就招来灭门之灾。甚至连皇族子弟，皇子太子们，一个个的也尽都是大门不出二门不迈。小心谨慎，不敢有半点越距行为。
　　至于先前那些‘招揽一些江湖势力为己用’的想法，此刻更加是如同是十二级台风吹散了一个屁一样，消失得无影无踪。
　　这些人大抵还算有点自知之明，知道那想法根本就是非分之想，半点也不敢再提起了。
　　至于当初出那些馊主意的人，无一例外的被狠狠责骂，一个个被骂得狗血淋头：他么的，你出得什么狗屁馊主意，这简直是想要活活的坑死本太子（本皇子）……
　　不过也不是所有官宦子弟尽都小心行事，左无忌在这段时间里，却是变得异常的活跃。
　　几乎每一天都带着辰志，四处逛逛，全无避忌。
　　不过说到底他只是一个世家公子，任何势力都不会太注意到他，同时行事也不会太避忌他。而左无忌却是利用这段时间的观察，对于听到的或者看到的一些事情进行了一个相当程度的归纳整理……
　　一点点的分析考量，逐渐的对这个世界之中，这些个超出朝廷控制的势力，有了一个相对清晰的认知。
　　而辰志的表现，也让左无忌眼前一亮。
　　……
　　这几天里，冰心月和闻人楚楚也在致力寻找风之凌的下落。
　　就闻人楚楚而言，自然是想要让风之凌尽快的将师父的功劫解除，那样自己也就有时间赶紧回转蓝风帝国，在自己留在寒阳大陆的最后一段时光里，为自己的国家出一些力，为自己的亲人做一些事情……
　　但，自那日拍卖会之后，风之凌下落渺然，不知所踪，就好似乍然于人间蒸发了一般，彻彻底底的无声无息，完全联络不上了。


第327章 我明白你！
　　这个结果让闻人楚楚几乎咬碎了银牙，你风之凌有时间耗得起，可自己怎么耗得起，灵宝阁搞出这一出，令整个大陆的局势瞬时反转，胜负天平翻覆，局势转而变成了对辰皇帝国的敌对方不利，而敌对方中正整有蓝风帝国，身为帝国公主的闻人楚楚，此际心急如焚，真正没有那么多消耗！
　　反而是另一位当事人冰心月却是一派恬静的等待，丝毫不见不急不躁。虽然她的本心也在隐隐盼望着，期盼那位风君座能够再度到来，能够出现在自己的面前。
　　但冰心月自己知道，这份期盼的根源……并不是因为自己的所谓的……功劫！
　　……
　　各方都在动作，都在筹备着，心底却也都在忐忑不安着。
　　但是很离奇的一方面则是：早已摆明立场，志在挑动天下风云的翻云覆雨楼，反而在这几天里面消停得很，毫无动静，全无任何作为。
　　甚至，对于大陆战局也没怎么关注。
　　甚至，有些明面上的人手居然都撤了回来。
　　这个动作让所有人都是丈二和尚摸不到头脑，真心不知道这位白公子葫芦里卖的什么药。
　　数千年以来，古老相传，只要是翻云覆雨楼出手搅动了大陆格局，必然是一鼓作气，摧枯拉朽一般的毁灭目标王朝，从无例外！
　　然而今次，目标分明就是辰皇帝国，而辰皇帝国亦已陷入四面楚歌的危局之中，可是一连串的变故，令危局出现转机，甚至连翻云覆雨楼也做出的前所未有的收手反应！
　　这意味着什么？
　　又是什么人，什么事令到翻云覆雨楼、白公子做出这样的选择呢！？
　　在那一片竹林之中。
　　枝叶萧萧，风吹过，直如大海一般翻腾起伏，意态盎然。
　　白公子神情平静，一如往常一般的端坐在轮椅上，注视着面前的绵延竹海，脸上一片淡淡的笑容，似乎万事不萦于心。
　　他一句话也没有说，似乎整个人依然与这土山，竹林都融成了一体。
　　容天地一体，共日月一息！
　　再也不去想什么天下大事，翻云覆雨，甚至是，连那最在乎的天道秘宝，在这一刻，也不在他脑海之中。
　　他就像是一个看破世事，云淡风轻的隐者，用自己的全心全意全灵全神，来欣赏着面前的竹林美景，赞叹着大自然的恩赐。
　　一道飘逸白影，轻飘飘地从外面擦着竹叶梢飘了进来，一眼便看到白公子正在出神地望着面前的景色，这道白影并不打扰，静悄悄地站在了他的身边，不言不语，陪着他一起看着，欣赏着。
　　两个人的心境，在这一刻，虽然还只是短短的一刹那，却意外达到了一种完美契合的层次。
　　清风吹过竹林，风声萧然，一片静谧的枝叶交错声响，让人的心情晋入一种难以言喻的宁静氛围之中。
　　良久良久，白公子率先轻轻的笑了笑，柔声道：“婉儿，你现在的心境，竟是又进了一步，我心甚慰。”
　　身后来的，正是云端之婉；只听她柔声道：“机缘巧合，多亏了公子在拍卖会那天，命令我强势出头，导致我的心湖意外地紊乱了片刻，找回了那份属于江湖的气势……却也因为那一瞬的紊乱，才令我有了这次心境的意外突破。”
　　白公子淡淡的笑了笑，道：“不错，正是因为那一瞬间的身份转换，才有这个契机，其实婉儿你可知道么，你的性格实在太柔了。你的气质，你的气势，也因此有意无意的形成了一种弱柔的氛围，或者说表象。然而行走江湖，纵横天下，却不该柔弱，就算是表象也不合适，这份柔弱的气息，或者适合于一般女人，乃至绝大多数的女子，却绝不适合你。”
　　“或者说不适合翻云覆雨楼的你！”
　　婉儿低声答应：“恩。”
　　“所以，你需要改变；不过，你的天性本就不喜争战，更不喜欢血腥暴力，所以，导致了你在每一次的跟我一起涅槃之后，都需要一个重新开始的过程。虽然领悟，都只是需要一个契机，但却存在了一种强行转化的不合时宜。”
　　“那是违背本性本心的一种趋向。”
　　“所以你不喜。”
　　“所以你的气质，一直也都没有改变过。”
　　白公子长长的吐出一口气，脸色转为柔和：“就本心而言，我真的很喜欢你的这种柔，因为，英雄之心，女儿之柔，正是相得益彰、珠联璧合；那是一种读书人所谓的‘红袖添香夜读书’对的感觉氛围。真的很舒服，很舒适，很开心。”
　　“我喜欢这种氛围。”
　　“若是我的修为完全恢复，那么，纵横天下，放眼苍穹，能够在我眼中的，一共也没有多少人，那时，你自然是可以尽情的柔情似水，而我，也只会倾情享受。”
　　“但是现在……却不行。”
　　白公子轻轻握住婉儿的手，轻声道：“虽然这种改变，你不愿，我也不愿，但在现在的情况下，却也只能暂时委屈你了。”
　　婉儿心中一阵暖流涌过，娇躯轻轻靠在白公子身上，充满了幸福地说道：“公子不必说什么委屈……婉儿一点也不委屈，也愿意为了公子做出任何改变。能够陪伴在公子身边，早已经是心满意足，再也没有什么别的奢望了……”
　　“公子放心，为了公子的大计，不管是什么样子的改变，婉儿都是心甘情愿的。”
　　白公子伸出一只手，轻轻揽住她的腰，轻声道：“我明白你。”
　　略略停了停，又道：“你也明白我。”
　　婉儿的眼泪“刷”的一声就流了出来，颤声道：“公子……”突然扭转身子，不顾一切的将自己的红唇印在了白公子的唇上……
　　良久良久，两人才分开。
　　白公子一向平淡如水的俊脸上首次显出稍微有些酡红，却更显得玉树临风，倍显倜傥，目光看着面前的景色，道：“婉儿你看，我最喜欢的，就是竹子；我最喜欢的，就是风中、雨中、雾中、雪中……看着竹叶纷飞……”
　　“端着一杯酒，在大雪漫天的时候，看竹林潇潇；夏天，持一杯青茶，看风过竹林，听风声天籁……那是我最惬意的日子。”


第328章 你杀的多！
　　婉儿柔柔地靠在他身上，目光极尽迷离，脸色亦是酡红如醉，静静地倾听着他的说话。
　　“每一次，看到这竹子，我就在想，这苍穹宇宙造物之奇，实在是神异得难以形容！”
　　白公子淡淡地说道：“你看，这些竹子，看起来全都是一样，殊无分别，每一株，也都是相同的姿态，但若是仔细看去，每一株，都有各自的风采，绝无雷同。”
　　“包括每一株竹子上面的每一片竹叶，都拥有各自的生命，各自的风采，尽皆不同。乍看上去，似乎纹理都是一样，但仔细观察之下，却又发现是完全迥异的。”
　　“似乎，每一棵竹子，都有各自的生命，而每一片竹叶，也都有各自的生命。”
　　白公子淡淡的说着，手上拿着一条细细的竹枝，青翠欲滴。
　　“每次看到这些，我就在想，这造物之奇，究竟是何等的巧夺天工；只是咱们面前的这一片竹林，就有多少竹叶？那么这个世上，又有多少竹叶？但，却没有任何两片竹叶，会是完全一样的。那么，造物者又该是如何的制造出，这么多不同的竹叶？或许，这才天地无极的伟力！”
　　白公子缓缓说话，婉儿静静地倾听。
　　逐渐的，眼中也流溢出一种明亮至极的光彩。满是好奇的注视着面前的竹林，以她的眼力，自然能够看得出，每一片竹叶的不同。越看眼睛越是明亮，一种源自心底，却又难以形容清楚的感觉，就在恍惚间充满了整个身心。
　　“从这片竹林，我不禁想到……在这片大陆上，或者，在这苍穹星空之下，究竟有多少不同的，像是竹子一样的植物？每一种，各有不同，每一株，独具特色，每一片叶子，不尽相同。”
　　白公子悠然说着，目光悠远。
　　“再然后，我竟想到了人。”
　　“人！”
　　白公子在这一个字上，突然加重了口气。
　　“人，在这世上，在这苍穹星空之下，有多少不同的人？每一个人，都是不一样的，每一个人做的事情，也全都是不一样的，没有任何两个人的人生轨迹完全一样。”
　　白公子深情地说道：“所以，这些人，岂不就正等同于这些竹叶？每一棵竹子，都有可能是一个城镇，甚至是一个国家……甚至是一片大陆。”
　　“正如人类。”
　　“每一年秋风起，或者每一年春风来；都有无数的枯叶落地，纵然是那种号称不落叶的植物，在每年春天到来新芽出来的时候，总有太多太多老迈的枝叶颓然落地，被新芽拱落！”
　　“就好像是江山代有才人出，一代新人换旧人。”
　　“新旧交替，本就是这么无情，却又这么多情。”
　　“但却又是这样的无可奈何、势在必行。”
　　白公子悲悯地望着面前的竹林，深沉道：“虽然，翻云覆雨，遭受天谴，但我自己知道，我竟是完全不在乎的。”
　　“就好像面前这片竹林，这些竹叶。看起来青翠欲滴，生机盎然，但若是如此呢……”
　　白公子将手中青翠欲滴的竹枝“刷”的一声，轻轻抛了出去。
　　根本没有用力。
　　那竹枝悄然落在了竹林之中。
　　扑簌簌……
　　一片片的竹叶，就从枝头上掉落下来。
　　须臾间散落一地。
　　一阵风吹来，整片竹林中摇曳着，扑簌簌的声音连成一片，不知道有多少枝叶，从枝头上掉落下来。
　　白公子静静地看着，轻声问道：“这片刻间的落叶，究竟是我打落得多？还是风吹落的更多？”
　　这句话，似乎是问自己，似乎是问婉儿，又似乎，是在问苍天。
　　婉儿怔忡的看着，下意识的回答道：“大抵是风吹落的更多。”
　　说到这里，突然打了一个寒颤。
　　直到此刻，婉儿才终于明白了白公子到底想要说的是什么。他要表达的，是什么。
　　白公子嘴角微微翘起，淡淡笑道：“不错，确实是风吹落的更多。”
　　他淡淡的抬头，看着头顶天空，轻轻说道：“是你，杀的人最多！”
　　他的声音很平静，但，声音之中，却含着一种直冲霄汉的怨气！
　　天空中晴空万里。
　　但，在白公子说完这句话之后，突然间骤现“咔嚓”一声爆响！
　　这一刻，这一声突如其来的爆响，就好像是整个天空突然崩裂！
　　那是一道焦雷！
　　晴空霹雳，货真价实！
　　一道炽白的闪电，从天空无尽高处骤然落下，整片大陆，在这一瞬间，绝没有任何人有看到这道乍现的闪电！
　　所有人，不管修为高低，无论眼力如何，又或者是机缘巧合，尽都是在这一时间睁目如盲、无缘一见！
　　然而一声爆响，却令到整个大陆，都颤了三颤。
　　那道闪电，一闪而逝，瞬时消失得无影无踪。
　　天际仍旧是艳阳高照，晴空万里。
　　似乎全无异状，不见半点端倪！
　　然而竹林中。
　　白公子面色仍旧不变，淡淡地看着自己面前多出来的一道深沟；
　　那是一道裂痕！
　　一道不知道多深，不知道多长的裂痕，一路蔓延出去。
　　周围，尽是一片干枯龟裂的痕迹。如同树根一般，四下蔓延。
　　此情此景，竟是难以言喻的诡异，亦恐怖！
　　白公子静静地看着，骤然经此变故，神色仍是丝毫不变，恰在此时，额头上的几缕发丝悄然垂落，一点点的散落，遮住了他的眼神，只听他再度轻轻地开口道：“是你杀的多！”
　　不同于白公子的淡然无波，婉儿脸色惨白，显然是惊魂未定，只差一点儿，就要坐在了地上。
　　与天相抗？！
　　婉儿白嫩的额头上，一片细腻的冷汗。
　　白公子轻轻地舒了一口气，眼神突然明亮了起来，低声嘲讽一般地说道：“我这几千年来的怨气，我承受的无数劫难，我九次的天谴，只是抒发一些自己的情绪，居然就引来你一道雷？”
　　“那么我这么多年以来的积怨，却又该如何……屠戮天下吗？！”
　　白公子呵呵的轻笑起来。
　　轻声道：“罢了罢了，左右不过是情绪宣泄，只是……今天总算是将这几千年的怨气，倾吐了一个干净！”
　　“我心甚慰！我心甚为心安理得！”
　　“我意青天日月，自有星空叱咤；我欲翻云覆雨，便来颠覆天下；我心天道称尊，便将这红尘俗世，多折腾几次也罢！”


第329章 七天？
　　然后他转头问道：“秀儿快要回来了么？”
　　婉儿犹自未能恢复正常，低声道：“已经在路上。”
　　“嗯。”白公子沉静的看着面前，手指头轻轻的曲起，又放松，伸直，连续几次之后，才轻声问道：“辰星城之内，如何了？”
　　“一片平静。”婉儿说道：“不过，这样的平静，却是山雨欲来，风暴欲起的前兆。”
　　“恩。再压一压这种气氛，压得越狠越好。”白公子说道。
　　“是，今天晚上，我就去两大宗门的所在，再给他们施加压力，增加羞辱。”婉儿冷静地说道。
　　“不错；让两大宗门彻底发疯。却又不敢发在翻云覆雨楼身上……但，不能限制的他们太狠。”白公子慢慢道：“否则，反而会压死了。”
　　“是，婉儿省得。”婉儿点点头。
　　“等到这种气氛压抑到了最低端……再不爆发，就要被压死的时候……那时候秀儿也应该回来了。”
　　白公子目光越来越是沉静：“等她回来，你们两个人，将这辰星城的压抑气氛彻底引爆了吧。”
　　婉儿点头，道：“是。等秀儿回来，我们立即揭开这个序幕，绝不会让公子失望。”
　　白公子笑了：“我相信你们。这么多年，你们两个人，从未让我失望过。”
　　他抬起头，看着远方，似乎看到了三面战局的烽火，眼中闪出淡淡的嘲讽，淡淡地说道：“颠覆天下，未必就只有一条路。”
　　“当日那风之凌来找我帮忙，我又何尝不想找他帮忙？到底是谁在帮谁，这也难说得很！”白公子淡淡的笑着，目光中露出至极的锋锐：“他独力无法对抗两大宗门，那么我便将计就计，将所有人，相关不相关的人，全部都陷在这辰星城之中！等天下高手，悉数在这里聚集，那么，一座小小的辰星城，却又能够负荷这些人的折腾？”
　　轻声说着，他的嘴角翘起，一股嘲讽之意，竟是那般的轻描淡写，却又是那样的睥睨天下，淡淡的，轻声笑道：“丹云神丹？果然是好大的噱头，呵呵……”
　　……
　　婉儿心神震动。
　　她一直不明白，为何公子要将秀儿调回，但现在才知道；公子爷竟然在当初风之凌前来要求合作的时候，就预见到了今时今日的情势。
　　甚至于，那日刻意的打压两大宗门，也是为了引动至现今的这个局面。
　　如今，一切都如按部就班也似的按照公子爷的设想在进行，全没有任何一丝一毫的偏差。
　　所有的势力，在眼下这个时间点尽都不敢轻举妄动；同时，任何一家也都不敢擅自离开辰星城。
　　要想周全自身，就必须要将家族或者宗门势力大举迁移过来，集中高手力量，才有可能护送丹云神丹以及自身安全，平安回家。但，这亦正是白公子所需要的，最理想的局面！
　　只有这里聚集了足够多的高手，一旦事件爆发出来的话，那才是……惊天动地一样的效果！
　　到那时候，不要说是只是区区一个辰皇帝国的京城！
　　就算是三大帝国的京城守卫力量全部集中到了这里，面对着整个大陆的金字塔尖端的高手力量，那也是无济于事！
　　决无悬念！
　　更何况，灵宝阁整出的这一出，可谓是引发了所有敌对势力的仇恨，这些势力的杀手与高手力量，也正在赶来这里！
　　为这场即将到来的极致爆发，火上加油！
　　一旦暴乱开始的话，究竟会演变至何种局面，却是任何人也是无法想象的。
　　但，一定空前惨烈却是可以预见的！
　　看着公子爷此际云淡风轻的微笑样子，想必……整个天下间，也只有公子爷能够预料到，这即将到来的纷乱吧？！
　　“七天！”白公子静静地说道。
　　……
　　叶家大院。
　　叶笑终于结束了这一轮的练功，只感觉到自己体内因为紫气东来神功而蕴生的威能，已经隐隐然到达将要爆发，奔涌不息的地步。还有阴阳眼的功法，进境也是显而易见的，虽非一日千里，却也是颇有进步。
　　叶笑收功伊始，旋即想起来这几天里，貌似各大家族各大势力欠下的灵宝阁的东西，都应该到账了，就想要出去收账。
　　想到预期之中的那堆积如山的天材地宝，叶大公子一双眼睛，都变作了金山的形状！
　　这次，肯定又是一次大大的收获！
　　这已经是注定的无可置疑的！
　　在他身边，冰儿正自盘膝端坐，微闭双目，绝色的脸上，一片湛然神色。
　　叶笑有些嫉妒的看着。
　　这丫头的资质也太好了吧？这一共才几天时间啊？不仅仅是缘由的伤势尽复，而且……刚刚才教了她也就是一个多月的功法……居然已经登堂入室了！
　　目前已经到了人元境三品上阶的层次！
　　这样的资质，对于一个从来没有修炼过的少女来说，简直是逆天的进度！
　　对于任何的宗门来说，这样的妖孽弟子，都绝对是梦寐以求的！
　　叶笑真心的有些叹息：这样子的逆天体质，这丫头都长到这么大，那些宗门居然就如同瞎了眼睛一般看不到……
　　不过也正因为他们有眼如盲，才会最终便宜了自己！
　　这真是……天上掉下来大馅饼，不仅仅是砸在自己头上，更是直接进了自己嘴里！
　　被自己囫囵的就吞下肚去！
　　大快朵颐！
　　真真是太爽了！
　　看着冰儿勤奋的练功，勤奋的学习；叶笑心中不禁泛起一个念头：“我要将冰儿培育成文武双全的一代才女！”
　　“培养成天上人间唯一的仙子！”
　　“诗词歌赋，琴棋书画，诸子百家，文韬武略，绝世功法……”
　　“哼哼……这个世上，注定是要出现一个超级全才的！”
　　叶笑信心百倍。
　　然后，他就很安静地走了出去。
　　灵宝阁的那些天材地宝，自己得去接收，冰心月的功劫，要去解决。
　　还有……咱现在修为大进了，又有阴阳眼这等奇技傍身……那慕氏家族的混蛋们，一直对自己虎视眈眈，也需要解决一下了。
　　正好他们一家人一族人现在就都聚在京城……
　　至于太子府，还有那关正文……
　　叶笑在考虑，要不要去收那一笔旧账呢？


第330章 笑公子出关
　　还只是刚刚才走出门，叶笑就感觉到了一阵难以言喻诡异氛围。
　　就在叶府门前的街道上，一共才只走出来十几步的距离，居然已感觉到了无数神念交织着，在整条街道上纵横来去，当真可谓暗潮汹涌；跌宕起伏。
　　若是以普通人的眼光，街道上的种种倒也与寻常无异，但对于修行中人而言，尤其是那种紧迫感，以及被神念窥视的感觉，却会让每一个从这里走过的、能够感知到神念探测的武者毛骨悚然，如坐针毡，如临大敌！
　　而对这种感觉的感应，越是走近灵宝阁的方向，感应就越是浓烈。
　　再行片刻，叶笑终于不得不停住了脚步。
　　呆立当场，半晌无语，苦苦思索。
　　“怎么会这样，灵宝阁居然成了一个焦点？为什么？”
　　在叶笑想来，随着灵宝阁拍卖会结束，各方势力的焦点就该转移到有买到丹云神丹的势力身上，灵宝阁已无奇货可居，顺理成章的成为各方势力关注力的空白区域。
　　尤其是在拍卖当天，翻云覆雨楼、云端之婉，甚至白公子本人，对灵宝阁抱持的态度都很正面，所谓不看僧面看佛面，怎么也该再将注意力集中到灵宝阁这边！
　　叶笑心中一时间百思不得其解，然而突地灵光一闪，不禁眉头一皱，似乎明白了什么。
　　然后，他再度迈步前行。
　　接连三转五转之后，再度从一个相当隐蔽角落处走出来的叶公子，面貌已经转变了风君座。从容不迫的走出去；又再拐了几个弯，已然消失了踪影。
　　这是一个小店。
　　是一家经营制衣的裁缝铺。
　　一目了然，生意很是冷清；只得一个老眼昏花的白发老头儿颤巍巍的坐在门前，百无聊赖的等待着客人的到来。
　　偶尔有两个妇人前来，一天也做不了几两银子的生意，这老头儿显然对这个现状很满足；到了他这个年纪，只要吃喝不愁，能有餐安乐茶饭填饱肚子，却也就没什么更大的要求了……
　　不过相信任何人也想不到，在这间裁缝铺的内里，竟然还有一间小小的密室。
　　风君座此刻正静静地坐在里面，端着一杯茶，眉头紧皱。
　　蓦然，地底下传来很有节奏与规律的笃笃轻微敲打声音。
　　叶笑右脚在地上某处轻点了一下；原本平整无迹的地板，居然无声无息地出现了一个洞口，而柳长君的身影，蓦然从下面钻了上来。
　　“公子。”柳长君单膝点地，向叶笑施礼致意。
　　对叶笑，可不等同于面对万正豪；柳长君的恭谨程度，委实是到了极致。
　　自从柳长君被叶笑收服、得其指点之后，除了一身修为突飞猛进，更修成多项不世出的秘技，实力较之从前，早已不可同日而语，除了因为修行新功法时日尚短，本身功力还未能有太大进展之外，其他方面的造诣，可说已然全方面凌驾于寒阳大陆本土高手之上。
　　除了修为实力方面的进境之外，柳长君更是叶笑手下战力总负责人，这段时间以来网罗的杀手都归柳长君调遣，以其马首是瞻，权柄之大，令万正豪都羡慕不已。
　　而柳长君亦是很对得起叶笑的信任与重视，举凡叶笑指令，当真便是言出法随，令行禁止，从无犹豫，更没有任务完不成之说。
　　所以轮到办事能力，至少在叶笑心中，万正豪至多只能派第二，柳长君才是第一！
　　“现在京城是怎么一回事？哪里来的这么多暗流汹涌？而且还都将目标直指灵宝阁！怎么会形成这种态势！”叶笑皱眉问道。
　　柳长君欲言又止，半晌才道：“原因就是源于咱们这一次的拍卖。”
　　叶笑一瞪眼睛：“恩？怎么回事，详细说来！”
　　叶笑前世虽然修为卓绝，堪称绝顶高手，但说到阴谋诡计或者说是全局统筹，却绝对非是个中好手；要不然也至于一直到了最后还是孤家寡人，老哥一个。
　　现今纵然是两世为人，在这方面仍没有太大的进步，对于现在的情况，虽然已经有所察觉，却仍只是知其然不知其所以然。
　　“是这样……”柳长君说道：“这一次咱们散出去的丹云神丹，数目委实是有些多了；又并无强横势力恃强独占，都是以竞拍价格购得，而丹云神丹竞拍成交价格极高，各家财力相对有限，这便造成了与会各家基本都有所斩获的局面，原本雨露均沾，正可和气收场，可是人心不足蛇吞象，得到的少的，想多要；得到的多的，除了想要保住已有的，却还想要更多。还有那些没有斩获的，心有不甘之下便琢磨另辟蹊径谋求，若是能空手套白狼自然更好……”
　　叶笑闻言不禁愕然：“啊？竟还有这等事？”
　　不怪叶笑想不到，实在是人心贪婪本性如是，没得到想要得到，得到了却又想要更多，在叶笑而言，丹云神丹固然珍贵稀罕，却未必是多了不得的物事，可是对于其他人而言，却是多多益善，再多也是不显得多的，更别说那些没得到的势力！
　　柳长君叹了口气：“更何况，两道超级宗门这次可是连一颗丹云神丹也没有得到，眼见如此之多的丹云神丹现世，势必会制造成许多未来高手，只要假以时日，进而动摇两大宗门的霸主地位，自然是留在京城不肯离开；而他们不走，其他人谁也不敢走，因为谁都明白，只要一出了京城，就会遭遇截杀。面对两大宗门的截杀，京城中的一干势力无论谁也是没有自己能够躲得过去，甚至一旦对上连逃都逃不出去。”
　　“为今之计，只有等待家族或者门派前来支援，增强自身实力，令觊觎之人有所顾忌，截杀纵成，亦要付出相当代价，得不偿失，在权衡得失之下，有所选择。”
　　“另外，有传言称无边湖的无边圣主，目前也已经来到了辰星城，然而他并没有在拍卖会上露面。若是传言属实，那么对方多半是在等待着什么……至于究竟在等待什么，显然与两大宗门的目标乃是相同的。”


第331章 值钱的头！
　　“此外，咱们灵宝阁这一场拍卖，固然是创造了一次拍卖史上的传奇，更赢得了辰皇帝国的绝大好感，但，捐给了辰皇帝国的那七百亿巨款，真正的影响深远；目前大陆三大帝国正在开战，我们等于是旗帜鲜明站在了辰皇这一边，这七百亿，让两大帝国勃然大怒，目前，两大帝国的杀手，已经蜂拥而来，欲要杀我们而后快。”
　　“更甚至，辰皇帝国对我们的封赏，直接将我们灵宝阁推上了风口浪尖之上。”
　　“现在，整个京城之中，原本被拍卖会吸引来的江湖高手，约有万余之数；而这几天里，这万余人一个都没有离开本城，而自各方面陆续赶过来的高手，也已经超过了三万之数……而这显然还没完，相信还会有更多的人手，陆续赶来。”
　　“根据官方情报，以及我们情报网的汇总统计，从两大帝国方向赶过来的杀手，目前至少也已经超过了五千人以上；而江湖上因为重金悬赏过来的杀手，更加不计其数。”
　　“就现阶段而言，如果说辰皇帝国是各国公敌的话，灵宝阁却已经是举世皆敌，至于您本身，或许用是个人就想杀你来形容，也不为过！”
　　“现在的辰星城，已经变成了一个巨大无比，且火药填充满盈的火药桶；表面上虽然看似平静，但，一旦被引爆，后果不堪设想。”
　　“刚才说是个人就想杀公子的说法，绝非玩笑，目前，在整个大陆的杀手花红排行榜上……公子您是……排行第一！”柳长君有些忧虑，道：“虽然对方悬赏的名头乃是风君座风之凌，但……那没什么两样。风君座的人头，蓝风帝国方面出价五亿！天宇帝国方面同样出价五亿！此外，那两大帝国的贵族亦纷纷慷慨解囊，将悬赏总金额的数字提上去了许多，目前，针对您个人的悬赏，已经却到了二十亿的高度，而且，这个数字貌似还在持续上升之中！几乎每时每刻，都有相当数量的悬赏金额，加入到这笔悬赏上面，换言之，但凡是个杀手，估计就会想要您的命了……”
　　柳长君几句话，就将当前情势解释了出来。
　　叶笑听罢，一阵无语。
　　老子的本意只不过就是想要发点财而已，怎么搞得跟马上引起来世界大战似得？
　　如当前这等乱局，又该如何应付？
　　“真是想不到我的人头竟然这么值钱，我不就本着辰皇帝国子民的本分，为自己个的国家尽点心出点钱么，至于这么针对我么……”叶笑摸了摸自己的脑袋，喃喃道：“不过真是好多的钱啊，连我自己都想要割下来去领悬赏花红了……”
　　柳长君瞠然以对，一时无语。
　　别人若是得知自己被如此天价悬赏，就算不被吓死了、起码也该很慌张，很惊恐吧。
　　但这位风君座，居然还有些很高兴的样子，貌似真不像是装的呢……
　　真不知道这个人的神经到底是怎么长的，居然能这么的大条。
　　“二十亿啊……若是有个杀手有幸能够拿了我的人头去，真能收到这笔悬红么？这么多的钱，他带的走么？就算带的走，他又该咋花啊……”叶笑惆怅地说道，皱紧了眉头；一派似乎很为那个人为难，很为他着想的样子。
　　柳长君满头黑线。
　　“所以，为了不让他们那么的为难，我的脑袋还是我自己保管为好。”叶笑一脸认真地说道。
　　叶笑此际口中虽然在说笑，但心中却是在考虑当前的形势。
　　不得不说，这一次的局面，真的已经是恶劣到了相当的地步。
　　真真是做梦也想不到，自己不过就是为了发财而搞出来的拍卖，居然会把自己和灵宝阁推到了这么危险的位置！
　　嗯，不对啊，就算因为天价悬红，全天下的杀手云集，目标锁定君座风之凌，各方势力唯恐仓促上路，会因身怀重宝而引致杀身之祸，这都可以理解，都在情理之中。
　　可是，为什么灵宝阁会被那么多的势力窥伺呢？
　　这个说不通啊，一来，灵宝阁里已经没有丹云神丹了，没有可供觊觎的目标了，二来，也是更加重要的，在拍卖会之后，相信所有的与会之人都会认为自己与翻云覆雨楼有着相当密切的关联，甚至双方就是同盟关系，否则，白公子、云端之婉何至于对两大宗门那么的不留情面，摆明就是在为灵宝阁出头，不看僧面看佛面，各方势力就算是看在翻云覆雨楼的面子上，便不该这么针对灵宝阁吧！
　　除非……
　　叶笑心念电转，突然泛起一丝明悟，不由一阵苦笑。
　　白公子那个混蛋，应该是事先就已经看到了这一点，有意营造出当前的这个局面，要不然也不会那么容易的就答应帮自己，甚至他还利用帮自己的名头，将两大超级宗门彻底驱逐出了拍卖场。
　　让两大宗门什么东西也没得到，以这个为事件原点，从而才引起来现在的江湖乱局。
　　若是说白公子的翻云覆雨楼没有后招，那是砍了叶笑的头他也是不信的。
　　还有就是，白公子此刻多半已经明里暗里知会除了照日宗、星辰门之外的各方势力，灵宝阁与翻云覆雨楼不是同盟，更不归其照着！
　　否则，绝无可能有这么多的势力如此肆无忌惮的窥伺灵宝阁！
　　“果然是个千年老狐狸！”
　　叶笑必须承认，若是单论玩心眼，自己显然不是白公子的对手，甚至三五个自己捆在一起，也不是这种数千年超级阴谋家的对手。
　　那么，此刻有谁有能力，能够化解眼前这个如斯恶劣的局面么？
　　或者说，还有谁，可以帮忙出出主意？
　　叶笑沉思着、思量着。
　　“万正豪那家伙这几天早已经是坐立不安，随时可能崩溃了……落在他脑袋上的花红，居然也有三个亿！现在老万天天在叹气……这对于他来说，压力实在是有点大。”柳长君说道。
　　叶笑咳嗽一声，道：“危机未必不是良机，经过此事之后，老万肯定能减肥，也许坏事还是好事呢！”


第332章 一夜消功劫！
　　柳长君哭笑不得道：“难得公子还有心情说笑，只是眼下的局面，凶险之极，不知道公子有什么决断？”
　　叶笑站起来，随意地踱了两步，淡淡道：“还能有什么决断，不外就是兵来将挡，水来土掩；柳长君！”
　　“在。”
　　柳长君挺胸回答，态度肃然，丝毫不见犹豫紧张。
　　“我刚才所说的危机未必不是良机，不完全是开玩笑，也许，这真的是咱们的一个机会。”叶笑沉着脸说道：“你不是一直担心手下的杀手不够么？现在，岂不就是一个天赐良机，整个大陆的顶尖杀手，相信但凡是能够挂得上号的，估计一个都拉不下，全都得来了吧，这岂不是为你送来的资源？”
　　柳长君一阵啼笑皆非：若是这么轻易就能将这许多的顶尖杀手收为己用，那早就天下太平了。
　　这帮亡命徒，或者见利忘义，或者本性嗜杀，或者见钱眼开，秉性各异，那里有可能这么容易就从来杀我转变成为我所用？
　　“天下事，从来只有想不到的，却绝没有做不到的。”
　　叶笑淡淡地说道：“你先回去吧，小心注意灵宝阁周边动静，先保证自个家的安全，那可是咱们的立身之基，至于后续行动，且听我号令就是。”
　　“是。”
　　叶笑说得实在是太自信，太胸有成竹了。
　　柳长君对他最为信赖，顿时放心的轻松而去。
　　看着柳长君消失在地道口，脚下的洞口随之消失；叶笑满脸的自信顿时不见，半晌无言之余，干脆苦笑起来。
　　“妈的，都在等着我想办法，可老子像那种一肚子心眼的角色么？我现在还不知道要到哪里却找人给我想办法呢？”
　　百思无计的叶大少一时间坐拥愁城，再不见平日的沉稳。
　　良久良久，他动身出了门，只是出门的时候，自然已经不再是风之凌的容貌。
　　这个节骨眼再以风之凌的面貌现世，一路上不遭个十次八次刺杀那才是怪事！
　　一直去到了闻人楚楚所在的院子大门口，这才偷空恢复了风君座的容貌。
　　“这几天，你没事吧？”冰心月凝神望着他，颇有些犹豫地问道。
　　闻人楚楚也是目光复杂的看来。
　　师徒二人，亦都是消息灵通之辈，对于现在京城之内的情况自然是心知肚明，完全知道发生了什么事，更加知道现如今风之凌身上所要承受的压力。
　　“能有啥事，我现在好得很，你们不都知道我还赚了一大笔么？”叶笑笑了笑，一派若无其事、从容不迫：“咱们开始解除功劫吧，接下来的几天我可能会很忙，未必能抽出时间帮你们，所幸这几天我修为又有精进，应该能助令师化消更多的功劫，如此，相当一段时间之内，不会有功劫反噬的可能。”
　　以闻人楚楚的才智而论，她倒是有资格担当出谋划策之人，只要她肯尽力帮忙，解决当前这个不利局面纵然不能说是游刃有余，总有周旋余地，不至于如叶笑一般束手无策，应对维艰。
　　但，叶君主心中自有一股傲气。
　　“我叶笑做什么事情，何时竟需要一个女人帮手了？更何况，这个女人的本心还不情愿。彼此立场迥异，何必强人所难，岂是大丈夫之应为！”
　　听到叶笑的言语，冰心月的眼神不禁一阵闪躲。
　　这件事，师徒二人曾经很郑重地商量过。
　　闻人楚楚始终是蓝风帝国公主，在当前局势下，能够不百上加斤的添乱，就已经是在背叛自己国家了，又怎么可能反过来去帮助叶笑？
　　其实即便不说闻人楚楚，就只说冰心月，冰心月一身修为，远在寒阳大陆修者修行极限之上，只要有她坐镇灵宝阁，绝对的实力镇压，灵宝阁非但固若金汤，甚至是谁来灭谁，天下群雄何足道哉！
　　可是，冰心月也不能出手，在现在的情况下，出手就意味着要与翻云覆雨楼为敌，冰心月也是明白白公子所代表的意义，若是出手与之为敌，最终结果，不但自己要死，还要拖累飘渺云宫！
　　而且，还等于是站在自己徒弟的对立面。自己帮助风之凌这边越多，而徒弟那边的家人亲人国人就死的越多。
　　这是一个难解的死结。
　　可是，明明有能力援手，非但不能帮助人家，此刻却还要继续承受对方的恩惠。
　　这种感觉，自然是甭提多么别扭了。
　　……
　　这一夜，整整一夜，闻人楚楚在院子里的花树下独自伫立，怅然地注视天空，心乱如麻。
　　一夜露水早已将她全身打得透湿，但她却根本没有运功防护。
　　风之凌现在陷入了怎样的绝境之中，闻人楚楚看得清清楚楚；甚至还知道，这一切的背后，绝对就是翻云覆雨楼在推波助澜，主导一切。
　　正是有鉴于此，就算是自己出手，倾尽全部才智来帮助叶笑，多半也是无济于事。
　　这是不容抹杀的事实，亦是现实！
　　可是闻人楚楚更加知道，这个借口固然是大有道理，任谁也挑不出理去，但总归是借口，纵然能够糊弄过别人去，却有如何能够糊弄过自己的本心！
　　因为帮了没有用是一回事，袖手旁观却是另一回事！
　　只是，自己的立场，早已注定绝对不允许自己错过这个天赐良机反而去帮助敌对国。
　　这同样是绝好的理由，连自己的本心也说得通！
　　可是，骨子里仍不过是另一个借口，只是更有说服力，更强大而已！
　　夜幕深沉。
　　就只得院落里那一间房子还亮着灯。
　　这一亮，便是整整一夜。
　　叶笑就在这房间里，竭尽心力为冰心月解除功劫。
　　叶笑此际修为较之前次又再提升了两个等级，紫气东来神功更是进入了第二阶层紫气君临境界，解除起冰心月的功劫，可说是事半功倍，效果远胜前次。
　　最少在用时方面，比起上一次提升了五倍不止！
　　原本需得十几次运功才能够为冰心月消除完毕所有的死气；现今却只用了一个晚上，就已经消掉了八成功劫！
　　就只余下最后两成仍在冰心月体内，此刻就算是叶笑现在死了，不能再为其化消余下的那两成，冰心月再持续修炼个几百年也不会有问题的。
　　黎明破晓之时。
　　叶笑疲倦万分地收回了自己的手。


第333章 傲气凛然！
　　整整一夜。
　　叶笑没有丝毫的休息。
　　在将自己的手从冰心月如同凝脂的肌肤上撤回来的时候，叶笑心中泛起一股颇为异样的感觉。
　　只是旋即他便压制了这种古怪感觉。
　　站起身来，淡淡道：“总算是有些成效，最多只需再来一次，半个晚上的时间，就可以将功劫死气完全清除掉了。”
　　“消弭功劫之事，不可连续进行，越到大功告成之时，越需谨慎，一个不好便会引动残余功劫于最后时刻反扑，最是危险不过，你可先适应当前状态，我过两天再来。”叶笑淡淡的笑了笑，迈开步子往外走去。
　　但就只走出了两步，突然整个人身子一晃，一阵天旋地转，竟险些摔倒下去。
　　整整一夜的消除功劫，纵然是以叶笑目前的体力修为，仍是一种极其严重的透支。
　　勉力支撑至此，早已超越极限，此际竟再也支撑不住了。
　　叶笑晃了晃脑袋，随即站稳身形，看着冰心月微微一笑，轻声道：“脚麻了。”
　　语气仍是一派轻柔和缓，丝毫不见紧张急迫。
　　冰心月神情复杂万状地注视着他，眼中隐隐然有水光闪动。
　　风之凌以近乎拼命一般的作法为自己疗伤，在这一夜之间可谓倾尽全部心力，此际累得到了举步维艰的地步，却是为何？
　　还不是因为这一次京城之中风云诡异，前途莫测，而风君座本身正是处在了风口浪尖顶端，在这样的险恶情况下，明天是不是还能够活着，殊为难料，恐怕风之凌自己也不能保证吧？
　　所以他才会这般拼命，一鼓作气为自己消除了八成以上的功劫！
　　相信他若是尚有余力，一定会不惜代价的化消余下的最后两成功劫，显然已经是再无余力。
　　明明已然付出了全力，此际已然力有未逮，仍向自己耐心解释，务求让自己放心，纵然明知道有无数杀手意欲取其性命，仍承诺两天后来为自己消弭最后两成功劫。
　　其他的，他竟什么都没有说。
　　他完全可以用这种手段来要求自己帮忙，以他现时的处境，向自己求助正是理所应当，唯有风之凌活着，自己才有活命之望，如此名正言顺的理由，他却没有说。
　　甚至一个字，都没有提。
　　然而纵然风之凌不说，冰心月却又怎么能装糊涂，故作不知呢？
　　但纵然知道明白又如何，自己真的帮他吗？
　　不错，自己可以帮他度过这次难关，只要自己出手，当前危机真的不算太难解决的事情！
　　可是，自己又要如何面对自己的徒弟呢？
　　帮他度过这次难关，也就等于是帮助辰皇帝国度过了一次危机。
　　帮助辰皇帝国度过危机，就等同置蓝风帝国于死地，自己的徒弟那边，又要如何交代？
　　还有就是，徒弟曾经向自己分析，眼前局势的成型，正是由翻云覆雨楼作的推手，自己若出面破局，便等同是正面向翻云覆雨楼宣战，向白公子宣战，最终，不但自己要死，甚至还要连累飘渺云宫！
　　但，不帮，心里却又如何过意的去？
　　冰心月怔忡着，半晌无言，一时间心乱如麻。
　　却见风之凌已经休息的差不多了，潇洒的挥手致意，随即往外走去，一边走一边头也不回地说道：“过两天，我会再来。”
　　在面对整个江湖，两大帝国，还有两大超级宗门的境况下，你……真的还能再来么？
　　冰心月心中一阵矛盾痛苦挣扎，突然开口道：“等一等。”
　　叶笑脚步不停，淡淡道：“我知道，你想要说什么，我也知道，你想要做什么；不过，大可不必。我这一生，还从来没有携恩图报过，不要看不起我，也不要看不起自己。再见。”
　　我知道这一关很难。
　　但我绝不求人；我之所以这么拼命的为你消除功劫，的确是有些担心我会陨灭在这场风波之中。
　　所以先竭尽全力为你消除了功劫。
　　因为，若不如此，万一我死了；那么，君应怜连自己唯一的一个好姐妹也要同时失去。
　　至于其他的……
　　我一生笑傲天地，何曾求过人？
　　叶笑心中，傲气凌然。
　　你们主动说要帮我，我都不会接受，更何况，我先开口？绝不可能！
　　开始说这段话的时候，叶笑还在房中，及至说到最后两个字‘再见’的时候，叶笑已经走到了院子里。
　　再往前三丈，就是大门位置。
　　然而便在这时，他看到了一个人。
　　闻人楚楚。
　　距离昨日再见，就只得一夜光景，可是闻人楚楚却似乎已经憔悴了许多。
　　浑身露水，衣衫透湿，连向来沉凝的目光竟有些散乱呆滞。
　　此刻，正怔忡的抬头看来，看到叶笑，娇躯突然颤抖了一下，贝齿咬住了红唇，这一刻，目光的复杂，真是难描难述！
　　叶笑轻轻的笑了笑，轻松地说道：“他朝再会……”
　　同样潇洒挥手致意，然后扬长出门而去。
　　身后，追出来的冰心月和兀自呆立当场的闻人楚楚尽都是满脸的复杂。
　　半晌无语。
　　叶笑此际已然走得踪影不见。
　　冰心月缓缓走出几步，却又停住前行脚步，心情显得格外沉重，表情亦是沉重得多，轻声道：“这个人，当真是一个极端骄傲的人。他宁可死……竟然也不肯求人帮手。”
　　闻人楚楚有些凄然地说道：“若是他真的求了……师父您会帮他么？我会帮他么？”
　　冰心月心中一震，沉声道：“楚楚，你要明白，风君座无论如何也是不能死的！”
　　闻人楚楚明媚的眼神刹那间暗淡了一下，她扭过头去，让眼底的痛楚埋藏在心底，淡淡道：“师父，您的衣服……”
　　冰心月闻言一愣，下意识的低头看去。
　　只见自己的衣服，当真没有收拾整齐，刚才心情乱糟糟的，看到风之凌疾速离开，几乎脚前脚后地跟了出来，全然没有注意到自身的狼狈。
　　不由的脸上一红，急忙忙的衣服整理好，这才道：“无论如何，哪怕是辰皇帝国真个消失了，但是这个风之凌的性命，我们却是一定要保住的，翻云覆雨楼的目标只在倾覆王朝，拨动乾坤，非关某一个人，这个中的分别，却是……”
　　闻人楚楚默默的点了点头，长长的舒了一口气，没有回头，道：“师父，我明白你的意思，我想在今天下午，就赶回蓝风帝国去。”
　　冰心月一怔，道：“嗯？”
　　闻人楚楚咬着嘴唇，脸色发白，低沉道：“我真的不想再面对这里的诸多事情了……我想要逃避。”
　　“这或者是我……这一生之中，唯一的一次逃避。”
　　闻人楚楚目光木然的看着大门口，那里分明空无一物。
　　或者只因为那是风之凌消失的方向吧。


第334章 矛盾心境
　　闻人楚楚看着门口，心乱如麻。
　　或许，他从今日这个门口消失之后，不会再登临这个门口，甚至会从这个世界上……也消失了吧？
　　想着想着，闻人楚楚突然感觉到心中一阵尖锐的痛楚，痛彻心扉。
　　这种疼痛到极点的痛楚，让她的脸色瞬间便由苍白转为了惨白，心脏也是一阵痉挛一般的收缩，她死死地闭上了眼睛，不想再面对眼前的所有一切。
　　“逃避……”冰心月也是心乱如麻，喃喃道：“逃避么……也好。”
　　闻人楚楚紧闭的眼睛里，两行泪珠悄然流淌下来。
　　她知道，自己纵然留在这里，仍旧是什么都不能做的。
　　师父好像对他……竟也已经生了一种奇怪的感觉。我看得出！
　　师傅说，门派需要他。
　　我知道，这同样是借口，不过是要帮助他，助他逃过死关的借口。
　　但我不能拆穿！
　　更加不想拆穿。
　　可是让我继续留在这里，实在太难受了。
　　我不想让他死，但我也不想这个千载难逢的机会错失；但我更加不想站在他的对立面……
　　所以我只能一走了之。
　　逃避了，逃避得一时便是一时！
　　我走了……从另一方面来说，也是……让师傅自由了。
　　师父会帮他的，一定会帮他的……
　　闻人楚楚心中叹息一声，她转过头，凝目注视着冰心月：“师父，我真的走了。”
　　这一刻，她的目光复杂之极。
　　面对徒弟的注视，冰心月心中陡然一震。
　　这是自己的这个心爱的弟子，自从拜自己为师以来，第一次，以这样复杂的目光看着自己。
　　在这样的目光注视之下，冰心月竟然莫名地感觉到了一丝心虚与慌张。
　　似乎，自己就像是一个小偷。
　　有意无意之间偷走了徒弟某件很重要的东西。
　　她的嘴唇嗫嚅着，想要说：“楚楚，你放心，我不会跟你抢什么……”
　　这是她的心里话；真的！
　　但是，她却最终没有说出来。
　　因为若是说了，岂不就等于承认了什么？
　　更加等同是就此不再与风之凌来往？……
　　还有……
　　她心乱如麻的想着，半晌无语，呆立当场。
　　竟没注意面前的徒弟已然转身走开了。
　　及至冰心月回神过来，以神识隐约探查，却见在闻人楚楚的房中，她在收拾行囊。小声的啜泣声音隐隐约约，似乎在哭？但却又在强行克制？
　　冰心月一阵难言的心疼。
　　在闻人楚楚收拾了行装，用一张若无其事的笑脸，来向自己告辞的时候，冰心月终于还是忍不住说了：“楚楚，你放心吧。”
　　闻人楚楚快乐的笑了：“师父，你在说什么，我有什么不放心的？”
　　冰心月深深吸了一口气，凝视着自己的徒弟的眼睛：“是你的，终归是你的。任何人，都不会抢得走！”
　　闻人楚楚脸上的笑容一下子不见了，她脸上红了红，随即变得惨白，惨白如纸。
　　她点了点头：“师父，我知道了，我走了。您……多保重！”
　　终于一转头，就这么低着头冲了出去。
　　转眼间，就消失在大门口。
　　唯留“啪”的一声微响。
　　那是一滴眼泪，落在了大门口的门槛上。
　　冰心月怔怔的注视着徒弟留下的那一滴痛心之泪，完全能够感受到，自己的弟子心中的痛苦与矛盾。
　　两个国家！数亿生灵！万里烽火，千山狼烟。
　　你固然有你的守护，我，何尝没有我的责任？
　　我很想要做一个普通的女儿家，为了我的爱情，为了我的幸福，我不顾一切，不惜一切代价……但我终究不能。
　　因为我姓闻人。
　　我是闻人楚楚！
　　另一个有心人左无忌此际正站在书房窗前，俊秀的眉毛紧紧皱起。
　　现在京城的局势，可谓是极尽混乱之能是，虽然表面上看起来波澜不兴，风平浪静，但指责却是暗潮汹涌之剧烈，让所有明眼人都为之触目惊心，肝胆俱裂。
　　左无忌当然是明眼人之一！
　　“这一场风波若是当真被掀起来，恐怕……辰皇帝国的这座首都之城就要从内部被杀一个血流成河，满目苍凉！”左无忌仰天叹息。
　　“若是京都崩溃，那么，四面战场就算是再稳固，那也是从此国家崩乱。”
　　他这几天带着小皇子四处走下来，指点江山，看似遍览风光，极尽游兴。
　　实则，从拍卖会结束的当天下午，左无忌就发现了事情不对劲的苗头。
　　经过数日来的再三求证之后，左无忌吃惊地发现，在不知不觉之中，明明获利丰厚，由危转安的辰皇帝国竟在如此大好形势之下，不知不觉地陷入了比之前四面战局更加严峻的危局之中！
　　从这场拍卖会宣告拍卖之日起，渐次聚集于辰皇帝国的宇内风云，并没有随着拍卖会的终结而消散，反而，反而越来越见风云涌动。
　　似乎就在这座辰星城的底下，隐藏了一座即将爆发的火山。
　　事情的演变竟然如此波谲云诡，如此难以想象！
　　转机竟非是转机，又或者说转机仍是转机，只是将辰皇帝国原本已经岌岌可危的态势，更进一步的恶化了，甚至，还是将这进一步的恶化，美饰为天赐横财，天赐良机！
　　左无忌可以断定，在这一切背后，有一只推手，将事件生生推动到了目前的局势，又或者说，正是这只巨手，将一切一切都设计好，因势利导，借由灵宝阁拍卖之事，促成了眼前的更大危局！
　　而这个背后弄机之人的真正可怕之处，却还不在此处，他的真正可怕之处，就是将一切手段都放到了明面，让你不得不入局，不得不按照他的设想进行下去，就算你明知道，前面是火坑，还要照跳不误，哪怕这火坑还是你自己挖的！
　　灵宝阁的神丹拍卖，势在必行，因为灵宝阁的初衷，乃是辰皇举国上下都乐见的天大好事！
　　整个辰皇帝国都将因这场拍卖会而获利！
　　辰皇帝国此际四面皆敌，在战力方面远逊于四方诸国联军，唯有打持久战，才有胜算，才有生机，可是打持久战那是需要钱的，需要大笔大笔的钱财。
　　购买物资、粮草、兵器、马匹、药材……这些统统要钱。
　　发放军兵粮饷、抚恤阵亡兵士这些同样需要用钱！
　　战火烽烟，遍燃辰皇国土，安抚各地逃灾逃难百姓生计也需要钱。


第345章 问道左无忌
　　同样是战火烽烟，遍燃辰皇国土，许多许多地方在接下来的数年时间不但不能上缴赋税，反而还要向中央伸手要钱……
　　总之，一切的一切都要钱，辰皇帝国需要大量的钱，海量的钱！
　　可是，所需要的钱从哪来？
　　能从天上掉下来么？
　　可能么？
　　然而，偏偏就是这不可能的事情，变成了可能！
　　遍布寒阳大陆，分部无数、素来不与任何帝国官方势力有牵绊的第一拍卖场所灵宝阁，出人意料的正面宣告支持辰皇帝国。更会将即将到来的空前拍卖盛会的最终成交获利其中的大半，捐献给辰皇帝国，充盈国库！
　　灵宝阁的本身战力如何，这个是未知之数，但灵宝阁的财力却绝对是大陆之冠，无与争锋。
　　就算是灵宝阁一场正常情况下的拍卖成交数字，便已经是一个相当不菲的数字，更何况这次即将举行的拍卖，竟涉及到传说中的丹云神丹！
　　最终成交价格必将是天文数字！
　　不出所料，灵宝阁的这场丹云神丹拍卖专场，最终获利之丰，几乎就是空前绝后的夸张。
　　最终结果，上缴给辰皇帝国国库七百个亿！
　　或者这笔财富，才能算得上是真正意义上的天文数字吧！
　　这样的一笔财物，绝对不是寒阳大陆任何帝国有办法筹集到的财富，甚至就算是寒阳大陆所有国家什么事都不敢，就光是一起凑钱，也未必能凑得起！
　　而且还要是现金。
　　然而这笔足以令任何人任何势力疯狂的财富，又岂是那么容易凑到的，若非是有灵宝阁为根基，有丹云神丹这种传说中的东西为买点，如何能够抓住这些卖家的心，让他们心甘情愿的掏钱出来。
　　甚至还要有翻云覆雨楼帮忙镇场，吆喝，这才完成了这场固然未必绝后，却一定空前传奇式拍卖盛会！
　　这样的财富，辰皇帝国能够拒绝么？
　　绝对不能，就算明知道钱太多了会很烫手，却宁愿被烫，也要接着，就算事后被烫死了，也要先接着再说！
　　同样是拍卖会所得的财富，灵宝阁方面肯放手么？
　　费尽心营造卖点，周旋于各方势力，最终获利，若然知道结果将会使自己陷入极端不利的状况之中，就会放手么？
　　答案显然也是否定的。
　　作为辰皇帝国还有灵宝阁，这两方主要当事人纵然是明知后果莫测，却仍要坚持下去，其他人自然更没有放手的可能。
　　于是，以后的事情，自然而然顺理成章——包括现在的局势。
　　那只幕后推手使用的是阳谋，而且是完全光明正大的阳谋，明知陷阱在前，仍要一脚踏入，如此布局，如斯谋划，当真令人叹为观止，万二分的佩服！
　　可是，佩服归佩服，再如何的佩服，也不能放任不理。
　　辰皇帝国此际，危机在前，自己作为辰皇子民，便该一尽心力！
　　只是，又有什么办法能够缓解当前局势呢？
　　左无忌看着窗外，深深地叹了口气：那布下阳谋的人布局深远，料敌如己，洞烛机先，更兼有莫大势力为后盾，就算自己有办法能够缓解当前危局，然而，自己却又从哪里来弄出足以破去眼前危局的雄厚实力呢？心有余而力不足！
　　正在惆怅感叹，突然有人来报：“叶公子来访。”
　　叶笑？他怎么来了？
　　左无忌心念一动，目光一闪：“快请，书房！”
　　旋即又加了一句：“去我的书房。”
　　在左无忌自身能力逐渐显现之后，在左相府中的地位早已与昔日不可同日而语，已然有了属于左无忌自己的独立书房。
　　只是，这却是叶笑与左无忌首次在其书房见面！
　　此时的两人，完全不知道此次的会面，竟是一次里程碑式的会面，亦是为此后继往开来的未来，写下最重的一笔笔墨！
　　传奇初编，却从今日起！
　　叶笑刚进来的时候，可真真被左无忌的“书房”吓了一大跳。
　　“这……是书房？”
　　叶笑俩眼滚圆。
　　这个书房，宽有十丈，长十六丈，高亦有四丈高下！
　　这那里还是书房？分明就是一个仓库啊！
　　这书房除了容积之外，其他的倒也不负“书房”之称，触目所及，四下里密密麻麻的尽都摆满了书架，书架上密密麻麻的摆满了书。才一进入到这里，貌似就如同是进入了书的海洋一般，叶笑竟然也忍不住一阵眼晕。
　　此间之中的所有书籍，尽都是分门别类，各归各处，摆放的清清楚楚条理分明。每一个书架下层，都摆放着厚厚的纸张，那上面，却是左无忌阅读这个书架上面的书之后的读书心得。
　　“这里原本是我府中一个废弃的仓库……爷爷当日允我设立一个独立的书房，我别出心裁，把这个废弃的仓库要了过来。”左无忌有些无奈的笑了笑：“现在看来，学海无涯，书亦无量，这里还是有些小了……待过段时间，再扩充一下。”
　　就这容积，就这规模，还小？
　　叶笑一时无语，踅摸了一张圈椅上坐下，游目四顾，却见这广阔书房之中，除了满目尽是书架与书，还有一多却是桌椅，足足有五套座椅，隐隐呈梅花状分布，不禁好奇道道：“我说左左，你这书房真真是与众不同，不但书多，书架多，怎地连桌椅这整这么多套，用的过来么？我看你要是这么发展下去，等你做了宰相的时候，妈的，只怕这整个城都给你做书房也未必够哇。”
　　左无忌微笑，亲自洗茶待客，淡淡笑道：“读书也要有相对舒服的环境，这个房间的空间广阔，往往取一本书，就要走上片刻，多摆下几套桌椅，方便就坐罢了，勉强可算是省时省力吧，不过等我做了宰相，我的书房里，除了我自己写的东西之外，再不会有其他的任何书籍，所以那时候的书房，或者比普通人的书房还要更小一些也说不定！”
　　叶笑闻言一怔，旋即便明白了。
　　自己始终不是完全靠脑子吃饭的那种人，真的到了那个时候，左无忌哪里还需要在别人的书里面学习什么么？恐怕一切都早已自成体系！
　　自然也就不再需要这么大的书房了，又或者说是“书库”了。


第336章 都不简单！
　　“喝茶。”左无忌将一杯冒着腾腾热气的茶水放在了叶笑面前，随即便在叶笑身边坐了下来，举止从容却无拘谨，显然跟叶笑在一起，还是很放得开的，开口道：“你找我，定然是有大事？”
　　叶笑看着眼前发自心底从容不迫，一派自信的家伙，心中不禁一阵错愕。
　　当初，左无忌偷出玉如意变卖之时，那是何等的狼狈？
　　只是被自己几句话就吓得魂不附体的家伙，与现在眼前这个从容大度，淡然潇洒、满眼都是自信的左公子，何止是天壤之别？
　　距离那时候，前前后后，一共加起来也不过半年时光，怎么会变化这么快、这么大呢？
　　现在的左无忌，在气质上给叶笑的感觉，居然是跟那位翻云覆雨楼的白公子差不多，甚至几乎就是另一个白公子。
　　“左左，我看你现在，真的是变了许多。士别三日当刮目相看，说的就是你了。”叶笑并没有谈具体事情，反而喟叹了一声。
　　“我何曾有变过。”左无忌静静地说道：“之前的我也是如此，我从小就对这些东西感兴趣，只不过……前段时间委实是有些胡闹，如此而已。”
　　叶笑点点头：“嗯，你的意思是说，你其实是一个城府深沉，深藏不露的家伙，之所以会是京城三大纨绔之首，不过是你在所有人面前故意装出来的，那副王八蛋的德行其实是你的保护色……”
　　纵然以左无忌的城府，闻言之下也是一愣，啼笑皆非，随即却是脸色一整，淡淡道：“笑笑，从我家拿出去的那个石雕，还好玩吧？”
　　叶笑哈哈大笑：“你这个混蛋，竟是什么都知道，只是在装糊涂。”
　　左无忌哼了一声，道：“那东西，是我爷爷千辛万苦才拿回来的东西，自从拿回来，接连换了好多地方摆放，始终不放心，到最后居然来了一个大隐隐于朝……哈哈。我爷爷每一天对着那东西苦苦思索，而自从那东西进了家门，家里每过几天，就是要死上几个人……”
　　“那东西或者是好东西，自有其妙用，但，纵然是再好的东西，若是不能发挥它的效用，放在家里，就只能徒然招来危险，与其只是放在家里招来灾祸，倒不如将它送出去，眼不见也就心不烦了；还能避免了家里发生许多不该发生的事情。”左无忌嘿嘿一笑：“正好你对那玩意有兴趣，其实当初你就算是不想要这东西，我也会想办法用这个东西来还你人情……事实证明，这东西对你有用，那么，你拿走就是，一举多得，助人助己，何而不为！”
　　叶笑诧异道：“怀璧其罪的道理，人人会说，却又有几人能够做到？左左，你都是真真看得开！”
　　左无忌露出一丝老狐狸一般的笑容：“老话总有他的道理，事实也证明我的想法很正确，自从那东西没有了之后，家里在这么长时间以来，一个人也没有死过。”
　　叶笑恍然大悟：“原来如此。”
　　当初那东西到手得实在太容易，还太顺利了，原来真相竟是如此。
　　自己固然想要，但，也是左无忌想要送出去，才会那么顺利。
　　否则，怎么可能左相府之中的相爷的摆件这么容易就到了自己手里？
　　“妈、的，这天下间果然是那么多的傻、逼！在我将别人当做傻、逼的时候，其实最傻、逼的或者就是我自己也说不定。”叶笑苦笑不得。
　　玩弄别人于股掌之间是件很爽的事情，可是被人玩弄于股掌之间就很不爽了！
　　可若是自以为玩弄别人于股掌之间，实则却是被人玩弄于股掌之间，却是不爽加不爽，贼不爽！
　　若说还有没有更不爽的，也有，就是三头六面，将一切摊开来讲，发觉自己竟就是那个自以为玩弄别人于股掌之间，实则却是被人玩弄于股掌之间的人，自然唯有超级不爽！
　　叶笑这会，就是这个心态，哭笑不得，外加超级腻歪！
　　左无忌淡淡的笑了：“不用那么不开心，这件事你才是最大的受益者啊，那东西唯有归于你，才能发挥出它真正的效力，你近来的改变，只怕有许多的助益都是源自那东西吧！”
　　叶笑点点头，表示认同。
　　天晶灵髓乃具夺天地之造化之神能，可自行衍生生元之气，蕴养万物，然而天晶灵髓天生便有灵性，并不会无限制的衍生生元之气，往往会在衍生生元之气的同时，亦会吸收天地灵元之力，使得自身威能不算，如此方能循环不息。
　　若是识货之人，自然会将天晶灵髓放置在灵气相对浓郁的地方，便可更大限度的衍生生元之气，助其修行。
　　左丞相虽然也属识货之人，却不知天晶灵髓底蕴，更不知道天晶灵髓固然对于修行者而言，乃是无上神物，对于普通人益处却是有限。
　　若是份量相对较小的天晶灵髓，在衍生生元之余，自身威能不足以强行吸纳外界灵元，久而久之，天晶灵髓油尽灯枯，最终也就毁了！
　　偏偏左丞相的这块天晶灵髓，份量大的出奇，衍生生元固然极多，而需要回纳的天地灵元同样惊人，而在左府大厅之中，哪来的那么多的灵气可供其吸纳，然而人之生气也属天地灵元范畴，左相府当初不断的死人，便是源自于此。
　　左无忌虽然不明白个中原委，也不认识天晶灵髓，但却敏锐地确定一点，这玩意对于左相符而言，就只是一个不祥之物，而叶笑偏偏一头撞过来，摆明了就是要将之拿到手，左无忌便来个顺水推重，将之送了出去。
　　就结果而言，委实是助人助己，皆大欢喜！
　　“那东西……”叶笑咧咧嘴，显然是在斟酌措辞，解释个中原委。
　　“你不需要告诉我……”左无忌立即止住了他的话，微笑道：“是你的，就是你的。跟我没有半点关系。再说，我也已经得到了我的补偿，足够了！”
　　他温和的看着叶笑：“说实在的，那玩意没有害死你，我已经很高兴了。”
　　叶笑翻翻白眼。
　　这混蛋……
　　果然是一肚子的心眼，不过在满肚子坏心眼的上面，总还有一颗好心眼，对自己人的好心眼。


第337章 江湖恩怨
　　不过不管当初怎么样，也不管左无忌彼时的用心是什么样子，现在两人总归是好朋友。
　　之前的事，再提起来也没意思了。
　　彼时固然是你设局算计我，我更早设局反过来设计设局想要算计我的你，大家彼此彼此，只要今后是好朋友，好兄弟，前事真的不重要！
　　“你今天来找我，想来是来找我玩的吧。”左无忌说道：“什么事？别绕圈子，痛快些说吧。”
　　叶笑哼了一声，说道：“就你这老谋深算、小奸巨猾的混账，我没事来找你干什么？今天来，却是为了这现在京城的局势。需要个聪明人，梳理梳理，我所识众人之中，单论头脑清明，竟是以你小子为尊，只好在找你了。”
　　叶笑的直觉没有错。
　　现在，若是说在推论分析方面，能够帮得上自己的，整个辰星城，一共也就只得两个人。一个是闻人楚楚，一个是左无忌。
　　闻人楚楚那边，就算她肯帮忙，叶笑也不敢用、也不肯用。
　　不敢用，自然是因为双方立场迥异。
　　不肯用，却是叶笑心中的傲气使然。
　　我一生笑傲天下，笑尽英雄，纵横江湖，岂能做的出来这般挟恩图报的事情？
　　剩下的就是一个左无忌了。
　　而就现在的情况看来，叶笑果然是没有看错人，左无忌左大公子，的确是有这个能力的。
　　甚至于，左无忌但就分析情报这方面而言，可能还要更在闻人楚楚之上！
　　不愧是排名犹在叶笑之上的京城三少之首！
　　“现今京城的形势……”左无忌顿时面如沉水，不复初时从容，满脸尽是惆怅：“就算能够分析得条理分明又如何，我们手中的战力实在有限，却又哪里能够对症下药、化解危局？纵然有四两拨千斤妙法，始终还要有四两之力，而当前危局之重，又岂止千斤，我们却连四两之力也无，如之奈何！”
　　叶笑说道：“战力的事情不用你考虑，你只需要分析形势，制定出相对可行的针对性策略，剩下的自然有我去做，你不必操心。”
　　这句话说出来，自然而然的流露出一股绝对的把握，绝对的自信，以及滔天的底气。
　　左无忌听完，定定的看了叶笑半晌，深深吐出来一口气，这才重重道：“好！”
　　叶笑欣慰的笑了。
　　却听见左无忌接着说道：“此番纵然是纸上谈兵，空杯饮醉，又或者是对牛弹琴，总之今天左无忌仍是要开动一下脑筋的！”
　　叶笑为之气结！
　　这个混蛋，怎么就说不出一句能让自己舒心的话。
　　纸上谈兵，空杯饮醉也还罢了，对牛弹琴说谁呢？暗地骂人当我听不出来呢？
　　嗯，貌似这家伙的当面骂的呢？！
　　我草……
　　左无忌一张口先损了一句叶笑，跟着却连他们三少之中的另外一人也没放过：“兰浪浪那混蛋玩了一招暗渡陈仓，倒真真是好算计……妈的，他脚底抹油留了，生生将京城的无边危机尽都避了过去。而且现在，整个天下所有人的视线，全都集中于辰星城，包括所有的江湖强梁……这小子这一路定然是无惊无险，一帆风顺，几乎是注定了的。”
　　他叹了口气：“说起来，他那一行本应该是莫大危机，步步杀局，可是世事莫测，竟让兰浪浪这么愣头青一样就办成了，真真是傻人有傻福。”
　　“不管是不是傻人有傻福，兰浪浪玩的这一招，确实很漂亮。”叶笑点头。
　　左无忌“嗯”了一声，随即站起身来，走到自己五张书桌之中最大、位在最中央位置的那张书桌前方，拉动了一根挂杆，上方，突然“刷”的一声降下来一张地图。
　　“这便是咱们辰星城的方位图。”左无忌说道：“说起来这图是到昨天晚上才刚刚完成的，没想到今天就派上了用场，就是不知道能排上多大的用场。”
　　叶笑凑上去一看，果然，上面兀自还散发着淡淡的墨汁清香。
　　这上面，不仅仅罗列着方位、地名，府邸名，竟然还有江湖门派各大世家的分布位置、名称。
　　“现在辰星城的局势，我就不再赘言了。大家都看在眼中，总而言之，很严重，严重至极。”左无忌说道：“一片风平浪静的表象之下，隐藏着无数即将爆发的火山。”
　　“你看这里，这一片是皇宫地界。”左无忌用一阵细细的白木棍，指着中央的位置：“皇宫外围，乃是各位大臣的府邸……而我左相府，就处在这个位置，你们叶府则在另一边……”
　　“你们叶府是否有外人入驻，我不清楚，但其他大臣府邸，这些大宅子里面，现在，差不多都住着来历各异的江湖人物。就连我们左相府中，目前也住着一伙人……”左无忌说道：“在我们府中住着的，乃是七个黑衣人，行踪诡异，来去无踪，限于眼力，虽然不能确定他们每一个的真实修为，但我基本可以确认，这七个人，每一个人都是天元境界的高手。”
　　叶笑轻轻地喘了口气，默然不作声。
　　“这七个人身上，阴森气息很是浓重，相信不会是什么好路数。我有设法调查这七人来历，可惜所知有限，就只查到，在所有参与拍卖的势力之中，并没有这七个人的名字，而传言之中，无边湖的无边圣主来到了辰星城，却一直隐匿未出……”
　　“而传说中无边圣主的修为，本领，隐隐与这七人的路数相合……所以我大胆猜测，这无边湖的人，估计，有八成以上的可能，就是我们左相府中的那伙人。”左无忌沉声说道。
　　叶笑一阵诧异。
　　左无忌能够知道自己家中藏有江湖人物，这并不如何稀奇。
　　真正稀奇的却在于，他竟然能够将台面上的所有势力全部都给理顺了，都一清二楚，甚至，还能推算出来在自己府中住的人乃是无边湖的人。
　　一个身上完全没有修为的人，却能判断出这么多有关修行界的事情，岂不正整了证明了左无忌头脑的可怕了。
　　然而令叶笑最诧异的，却是另外一点。


第338章 抽丝剥茧
　　当初，自己与左无忌交换天晶灵髓的那一晚上，来到左相府捣乱的那些人，很大机会就是无边湖的人。
　　因为当初曾经有人将自己当做了宁碧落，而对自己说出来一句话：“宁碧落，圣主大人绝对不会放过你的！”
　　然而现在，无边湖的人居然堂而皇之的住进来了左相府？
　　这其中，到底是怎么回事？又有什么因缘际会！？
　　左相符与无边湖到底是有什么渊源，还是有某种关联呢？
　　只是现在却显然不是求证这些的时候。
　　“在太子府，住着的乃是慕氏家族的人；而二皇子府中，住着的则是南宫家族中人；三皇子府中，住着公孙世家的人……”
　　“太子与二皇子三皇子，彼此之间对立立场早已确定，每个人都将另外两人当做了自己皇位的最大竞争对手，所以，不难推断出，八大世家之中，慕氏家族与另外两个家族，必然不和。”
　　“而这三个家族虽然都位于辰皇帝国疆域之内，但三个家族之中，却也都是各自有各自的打算；分属与三个阵营，立场迥然。”
　　左无忌说道：“同时，南宫家族，与公孙家族之间，也注定不会很和睦。”
　　“而其他的五大家族，却没有入住大臣府邸，全部都住进了客栈里……他们这样做的意图很明显，旨在避嫌。不过有趣的是，五个家族，在一开始却是分住在了五家客栈之中，而且，最近的两家客栈之间，也几里路的距离。这亦说明，各个家族之中，同样不和睦；甚至，各有心病，互有心结。”
　　“然而在最近的这两天，五大家族众人却很一致地全部搬进了龙氏家族所居住的辰星城最大的辰星客栈里面。这说明，他们已经感觉到了压力。在这个时候，八大家族之间必须首先团结起来，一致对外，才能自保。所以，他们的心态，应该是自保为主，这五大家族，限于自身实力，已然失去了抢掠的野心，他们现在真正担心的，就只有自己一家人的安全，又或者是……被抢掠。”
　　左无忌先是评论了八大家族，与各国之间关系相对更密切的尘世修行家族！
　　听罢这番的评论，让叶笑眼前不禁一亮。
　　“而青云派的人，现在住在了东城，按兵不动。并没有与别的门派串联，表现得很是沉稳。但，青云派的真实实力，比起照日宗和星辰门却是要弱得多，他为什么能够不怕？甚至，这些天里面，青云派甚至没有高手前来，这对当前态势而言，可谓绝无仅有……唯一的解释就只有，他们有恃无恐。”
　　“我推论，青云派与两大超级宗门之间，必然有一家与他们有密切的关系。所以他们不怕。”
　　“正因为他们有把握，确定了自己绝对不会成为被抢劫的对象，至少不会被两大超级宗门抢劫，除了两大超级宗门的实力，余者他们有能力应付。”
　　“而苍山派的人与凌云阁的人，现在搬在了一个地方，由于入住辰星城的人实在太多，客栈早就不够住了，他们干脆是花重金租用的民房。”
　　“而这几天里，两个门派的高手陆续前来。这就是说，他们已经预感到，自己很大机会成为两大宗门的下手目标，集结本门高手，尽力一搏，希图个侥幸。”
　　“……”
　　左无忌一边用细细的白木棍指着城中每一个方位，一边分析每一个方位的门派，世家，帮派的处境，动机，丝丝入扣，有条不紊，条理分明，有理有据。
　　叶笑全神贯注的听着，然后，全神贯注的记忆。
　　现今驻留在辰星城的足足有七十多个寒阳大陆一流势力，在左无忌的口中，如数家珍，一一列明。
　　“接下来要说的，乃是照日宗和星辰门。”左无忌深深吸了一口气：“不得不说，这两大超级宗门，还真是不要脸至极。照日宗在东城住着，星辰门在西城住着，一东一西把持城门处的一应动静，监视之意昭然若揭；此外，现在南北城门方向，也都安插了人手，动作颇为明目张胆。很显然，他们的目的，除了丹云神丹之外，还有出一口恶气。”
　　“而他们的目标，自然就是这些江湖一流势力。还有，灵宝阁。”
　　“他们虽然拥有超级高手，真实实力凌驾于任何势力之上，但始终是人手太少，没有可能把所有门派势力一网打尽，所以在这几天里面，两大宗门的人，也有陆续到来……然后，他们也在等，等一个契机。”
　　“只要这个契机到了，他们就会下手，一股脑的席卷所有派门势力。”
　　听到这里，叶笑插口说道：“所谓最好的时机，莫过于这些势力离开了辰星城，返回的路上……他们可以从容的各个击破，分头行动，攫取最多的资源。”
　　“是的。”左无忌说道：“可是这一节不仅仅是他们看到了，这七十多个江湖势力，也都看到了。所以，大家都选择不走，全都滞留在这城中，等待一个变数的出现……这里，再怎么说，也是一国都城。有天然的皇道守护力量，令到两大超级宗门暂时不敢妄动……所以才造成了我们现在最头痛的事情。”
　　“只要他们始终不走，那么，两大门派的耐心也是有限的，只要他们认为人手足够了，不管在什么地方，都会下手，所谓皇道守护之力，对于他们那帮人而言，效果实在是有限得很……”
　　“而及至他们开始下手之日，就是整个乱局开端之时。”
　　左无忌说道：“另还有一个变数，便是一直隐藏在暗处的，还有我府中的无边湖的人。相传那位无边圣主，乃是现今的天下第一魔头！犹有这样的人，在暗中伺机而动，不管是对于哪一方，都是悬在头上的一把利刀，不容忽视。”
　　“这些便是江湖势力之间的大致脉络走向。”左无忌喘了一口气，喝了一口水，道：“也是现在能够把握脉络的，这些人的战力虽然是最强，武力最高的，但只要施以针对性策略分化一下，其实倒也未必就很难对付……当然，想要施以针对性策略，需要有相当的实力为前提，若是没有，便是心有余力不去，徒叹奈何。”


第339章 该死的风君座
　　叶笑也喘了口气，又叹了口气，喃喃道：“单只是这一帮混蛋，就足够折腾辰星城的了……你说他们是能够把握脉络的，那么，那些没办法把握脉络的，却又是哪路神圣？”
　　左无忌翻了翻白眼，唉声叹气：“这些没办法把握的，才是咱们真正的敌人，趁火打劫的。哎，这都是灵宝阁惹来的麻烦……”
　　叶笑干咳一声：“呃，你还是先具体说说吧。”
　　“灵宝阁啊……”左无忌头痛地说道：“不得不说，灵宝阁那个风君座，除了胆大包天之外，几乎就是一无是处，不是没长脑袋，就是脑袋里边长了霉，因为他完全就是在用膝盖考虑问题，那脑袋根本就是个摆设……”
　　叶笑瞪着眼睛，直愣愣地盯着他看了半天，终于吐出一口气：“继续说。”
　　“这个混蛋，好死不死的搞出来这么个拍卖会，完完全全直接就是自己一个人制造了一个超级马蜂窝，培养得天下第一大，然后还要自己捅了……”
　　左无忌恨恨地说道：“这混蛋惹出来的乱子简直比天还要大，更离谱的是，这个王八蛋捅完马蜂窝之后，居然就直接失踪了……已经好几天没见不到人了，或者，现在已经被人宰了，他为什么不早点玩完呢，他要是早点完蛋，那有这么一出呢……”
　　叶笑木然的看着这个诅咒自己的混蛋，很想一碗茶水泼他脸上去，但想了想，终于还是忍了下来。
　　这个身份，不能暴露啊。
　　“我说，你能说点有用的么？到底怎么情况？”叶笑不耐烦地说道：“你光骂人能解决问题？再说了，人家再怎么说，不还是为咱们国家提供了七百多亿，你若是能解决财政问题，你咋不去搞呢？”
　　左无忌瞠目结舌，大怒道：“你啥意思？你居然还为那个混账王八蛋打抱不平，这事儿跟你有啥关系！”
　　叶笑气咻咻地说道：“我就说那风之凌乃是咱们国家的英雄！我绝不允许有人侮辱这位伟大的英雄！”
　　左无忌瞪眼半晌，喃喃道：“嗯，这点我也没否认过啊，他的作法固然不可取，但他的作为确实是让人钦佩的，说他是咱们国家的英雄，倒也不错……”
　　叶笑瞪眼道：“好了好了，你继续说，说正经的，赶紧的。”
　　左无忌嘀咕的道：“我说别人，也不知道这混蛋发了什么疯……”
　　清了清嗓子说道：“这一场拍卖会，固然是从根本上解决了我国的燃眉之急；但，却也因此而引起来的莫大后患，可谓遗祸深远，利在一时，祸延后世。”
　　“灵宝阁这个举动，等于是彻底的得罪了两大帝国，还有南疆北疆的敌人，因为，这七百亿的天文数字财富彻底打乱了他们的缘由节奏。所以，现在整个大陆超过三十亿人对这个风之凌恨之入骨！……”
　　“三十亿……人！”叶笑打了个冷颤。
　　妈的，老子在开始拍卖的时候，怎么没想到这一点？居然有这么老些人骂我？！
　　天哪！
　　“现在，各大帝国多方势力，都开出悬赏，悬赏风之凌的人头，不过这也是人之常情，那风之凌落到这个危局之中，只能归结于四字，咎由自取。”左无忌轻轻地叹了口气。
　　“啥？我说左左，你这么说一个帝国英雄是不是有点太过了，怎么各国悬赏风之凌人头反倒成了人之常情，风之凌反而是咎由自取，你这未免太……过分了吧！”叶笑颇为不服气地说道。
　　“笑笑，怎地你对那风之凌好似特别有好感呢？怎么总是帮他说话呢！”左无忌似是发现了什么好玩的事情！
　　他的眼睛看着叶笑，嘴角似笑非笑，但，眼神深处，却是一片思索。
　　“我也不是专门为他辩驳，就是觉得一个为帝国付出这么多的人，无论如何，他为帝国着想出力的本心初衷总是没错的，你不该那么诋毁他把！”叶笑沉声道。
　　“我刚才对他的评价真不是诋毁他，已经很客观了！”左无忌道。
　　“我去，你还想怎么埋汰他，你那还不算诋毁，还要怎么才算诋毁，风之凌怎么也都是咱们辰皇本土之人，你至于那么说他么？”叶笑显然是有些不高兴了！
　　“笑笑，咱们当下做的乃是信息分析整理，乃至运用，做这方面的工作，看事立场一定要中立，不能有个人情绪，我既然对风之凌有以上评价，就有我的道理，反而是你，很有些感情用事啊，难道你和那个风之凌很熟悉么？！”左无忌道。
　　“嗯？我俩，不熟悉啊……不是很熟悉了……”叶笑被左无忌突如其来的一问，问得有点前言不搭后语！
　　“算了，你俩有没有渊源都好，反正他现在失踪了，就算有心，你也不能马上将他带到我面前了……我还是从头给你分析一下，灵宝阁的处境，你就能理解，我为什么对风之凌有那等评价了！”
　　“好，我洗耳恭听！”
　　“那灵宝阁的分部遍布整个寒阳大陆，素来以超然于各国各方势力的立场而著称，亦因此而游离与各国的高层权力圈之外，已历数千年岁月而不倒，除了他所拥有的财力极端庞大之外，他不会对任何单一帝国有偏向援助，亦是他能绵延至今的一大重要因素！
　　可是灵宝阁君座风之凌这次贸贸然地打破惯例，正式表态支持辰皇帝国，这样的做法，其实是极端犯众怒的做法，虽然就短期而言，获利空前，可是对于灵宝阁本身而言，基本已经没有未来可言，我可断言，若灵宝阁之后没有强力援手支持，这个屹立寒阳数千年的超级拍卖场所，将在短期之内，绝迹于人间！”左无忌森然道。
　　“不至于那么严重吧？我看那风之凌还是挺有手腕的，灵宝阁也不至于那么脆弱，再退一万步说，就算在其他国家的灵宝阁不能再开，总能在辰皇帝国继续吧，难道辰皇帝国也会对灵宝阁不利？！”叶笑道：“那岂不就成了全然的忘恩负义？”


第340章 不懂政治
　　左无忌一声叹息：“笑笑，你太不了解国家政治了，在灵宝阁为帝国付出的时候，帝国自然很感谢很感激灵宝阁，可是当灵宝阁不能再给帝国带来足够利益，甚至沦为负累的时候，帝国便会毫不犹豫的将之舍弃，至于风之凌手腕如何见仁见智，我还可再断言另外一件事，那就是风之凌这个君座，必然是近期之内，才入主灵宝阁的，以灵宝阁大老板万正豪数千年的阅历论，若仍是由他做主，他绝不会干出这么脑残的事情！”左无忌道。
　　叶笑张了半天嘴，却没有说出任何话，因为左无忌说的都是真话，实话，自己无从辩驳！
　　“好了，还是继续论说当前形势，各国官方派出来的杀手，数目众多，难以详细归类同级，但总算还是有一点点脉络可循，总体来说，据不完全统计，各国目前挂了号的杀手，进入辰星城里面的，大抵有不下五千之数！而这些人，在进入城中之后，就全部都消失了……”
　　“换言之，隐藏在暗处的杀手，还不知道有多少，但至少不会少于五千人。”
　　“而且，这个至少还只是官面的。”左无忌道：“更可怕的，还是江湖的杀手组织，还有那些自由杀手……”左无忌说道：“这些人，可是完全没有身份背景来历可言的，不过，有一点还是可以肯定地，那就是最近这几天，四个城门的人口出入流量，超出了之前的平均数；两倍！”
　　“先不要表示惊讶，真正该惊讶的还在后边，我刚才说的超过平均数的两倍，只限于入城之人，而这几天出城的人数，竟是与往常无异的；这也就是说，这几天下来，最少有十万人，进来了就没有再出去。这些人是干什么的？目标是什么？可想而知。”
　　“这里面，有很多的人的目标，自然是灵宝阁，风之凌，万正豪。当然，还不至于所有人的目标都锁定到灵宝阁中人的身上，毕竟这里是辰皇国都，相信还是会有很多人，会把目标锁定于皇宫，乃至于这整座辰星城！”
　　“嗯，你说的这些我都听明白了，确实有道理，不过，对于这些人，你真的一点办法都没有么？或者说，需要以什么为前提，你才能予以应对呢？”叶笑问道。
　　“所谓有法有破，想要应对这些人，肯定是有方向可循，但，这需要相当的实力未基础，巧妇难为无米之炊，没有足够的实力予以应对，一切只是空谈！”左无忌道。
　　“比如呢，我是说，如果有人能够给你提供一定的战力，你有什么手段应付当前乱局！？”叶笑追问道。
　　“这个好说，对方要什么，我们就给他什么！”左无忌深思的看着叶笑，一字字说道：“以灵宝阁和风君座还有万掌柜作为诱饵，将这些人分化出来。”
　　“诱饵！”
　　叶笑身子震动了一下。
　　“左左，这么做会不会太……太那啥了一点呢？灵宝阁才掏心掏肺的援助过帝国，然后咱们就将他们作为弃卒，这……这……是不是太有些不仗义了？！”叶笑有些不舒服地说道。
　　“笑笑，你真的太不懂政治了，什么事一旦上升到了国家层面上，又有什么人是不可以牺牲的？其实现在拍卖会已然终结，那七百亿的巨款帝国户部也已经接收过来了，那灵宝阁与风之凌后续如何，与帝国再没有太大的牵扯，牺牲了又何妨，你以为这个‘诱饵’计划，咱们的皇帝陛下想不到么？只不过他没有足够的高手来完成这件事，如此而已！”左无忌无奈道。
　　“嗯，我明白了，那这个‘诱饵’计划具体要如何进行呢？”叶笑问道。
　　“嗯……笑笑，你不是说，你想要进行这个计划吧，你要知道，若是充当诱饵……风君座与万正豪这两个人恐怕……绝对没有任何生还希望的。”左无忌长长叹了一口气。
　　“这个问题不需要你来操心，你就说这件事……该如何做吧？”叶笑嘴上追问，心下却是一阵无语。
　　风之凌牺牲了……那也就牺牲了吧。
　　只要我不牺牲不就得了！
　　“这些，说分化，或者说解决，倒也不难。只要有了相当的实力为基础，只需要如此如此如此如此……”左无忌一阵指点江山，听得叶笑眼睛亮晶晶的。
　　左无忌一口气说出来不下数十条计策，一环扣一环，环环相扣。
　　叶笑心中不住盘算这些计策手段的可行性，一边不住赞叹，左无忌这脑袋是怎么长的，真真是太那啥了。
　　“其实对付那些个明里暗里的杀手，真的不算为难，只要有一定战力在手，应付起来绰绰有余，这场乱局中真正最最难以对付的，或者说这个局势之中存在的最大变数，却是那翻云覆雨楼。”左无忌一声叹息：“因为，这一切，都有一只幕后黑手在推动左右着，这一切，所有人都身在局中，为其左右；而能能够推动这一切的，便只有翻云覆雨楼。”
　　叶笑点点头，眼前似乎又浮现出白公子那风轻云淡的样子。
　　不得不说，这位白公子的风度，纵然是在叶笑的眼中，也是无懈可击。而这个人的可怕程度，就算是笑君主前世今生所经历的所有对手之中，也是最可怕的一个！
　　无论势力、实力、头脑智慧心思，每一方面都已近无可抗衡，面对这样敌人，岂敢自言胜算！
　　“很遗憾，对翻云覆雨楼可能做出的应对，目前无计可施。”左无忌最后有些颓然，道：“只能等待对方出招之后，再见机行事，随机应变。”
　　叶笑闻言也是一阵默然。
　　这件事，不能怪左无忌，实在是没什么更好的办法。
　　因为，不管现在做出来多么周密的布置安排，对方都有可能在一瞬间翻盘，进而操控所有局面！
　　与其这样，倒不如被动的等待对方出招，以不变应万变，随机应变。
　　毕竟，跟一个真实实力远远超过自己的人，比战力实在太不智了！
　　唯有从变数着手，以头脑应变弥补自身实力的不足！
　　虽然，真正轮到头脑应变也未必比得上人家！
　　……
　　及至叶笑走出左相府的时候，天已经暗了下来，时近掌灯。
　　他静静地拐进一个巷道，淡淡地说道：“出来吧。”
　　人影突兀一闪，一道瘦削的身影，骤然出现在他的面前。
　　来人面容瘦削，眼神尖锐，冷酷。
　　正是宁碧落。
　　传说中寒阳大陆公认的第一杀手。


第341章 婉儿施压
　　“自从我来到这里，你就出现了。”叶笑看着宁碧落，皱眉说道：“你不去盯着无边湖的人，来跟着我做什么？”
　　宁碧落会出现在这里，初衷无疑就是为了无边湖的人。
　　宿敌。
　　宁碧落之前几次被追杀，被下毒，险死还生，都是无边湖的人下的手。甚至就算是宁碧落杀手集团的毁灭，也是无边湖放出的消息，引动整个江湖围剿，才让宁碧落现在如此狼狈。
　　事实上，宁碧落前者若不是机缘巧合遇到了叶笑，早已魂走九泉多时了！
　　宁碧落与无边湖的人，实在是有解不开的血海深仇！
　　所以，既然无边湖的人在这里，而宁碧落也出现在这里，对此，叶笑是毫不意外的。
　　不意外归不意外，这家伙在发现自己之后居然又再度如影随形的跟着自己，这可是让叶笑有些不大舒服——不管是谁，身后总在暗影之中追着一个人，总归是会不舒服的。
　　尤其这个人还是天下第一杀手。
　　就算相信宁碧落不会因为悬赏而袭杀自己，心里仍是不舒服！
　　“因为你现在的状况很危险。”宁碧落言简意赅：“我欠你的。”
　　“欠我的么……”叶笑头痛的揉了揉眉心，突然灵机一动，道：“恩，这话倒也不错，现在我还正整需要你的帮忙，有心了。”
　　“但有所托，万死不辞！”宁碧落一字字地说道。
　　“好。”叶笑吸了一口气：“现在正值风雨飘摇之际，有了你的援手，我的底气，也总算是足了一些。”
　　不止是足了一些。
　　宁碧落此刻出现，对于叶笑来说，真正是雪中送炭。
　　两人一前一后，一明一暗，回转将军府。
　　接下来，叶笑就要立即展开行动，将乱局进一步打乱。
　　……
　　也就在这一天晚上；云端之婉飘忽的白色倩影，悄然出现在东城区，直如一缕白烟一般，进入了一个庭院。
　　“照日宗的人，出来答话。”云端之婉的声音柔和悦耳，但，口吻中却自然而然地夹杂着一股高高在上的味道。
　　而那种令人憋屈至极的压迫感，就这么清晰地传将出去。
　　里面有人闻声即时大怒道：“哪里来的骚娘们竟然这么的狂妄，居然敢这么对我们照日宗中人说话？这算是什么口气！看老子不弄死你！”
　　话音未尽，一个身材魁梧的壮汉就“轰”的一声踢开房门冲了出来。
　　几乎在同时，整个院落四面房间齐齐洞开，十几个人鱼贯而出。
　　而其中三个人循声看去，乍见院子里那一道白影，顿时脸色大变。
　　但，那魁梧壮汉显然是最近这几天才来的，一听到有人出言不逊，已然辱及了照日宗，如何能忍，暴躁万端地冲了出来，白须老者等人想要提醒，却是已经晚了。
　　婉儿一听对方的回话，眼中神光一闪，森然之意骤现，白影飘动之际，瞬间闪动出十几条残影，闪电般的来到了魁梧大汉面前。
　　魁梧大汉甚至都没有做出任何反应，就感觉面前充满了无数白影，向己袭来，心知不好的他，一声狂叫，长剑上手，正要劈出之时，却感觉手腕一紧，竟然被人抓住了脉门。
　　大惊之下，尤自不乱，瞬时聚力，一脚踢出，显然意在脱困，对方若不放开自己脉门，就需要硬接下自己这一脚，对方始终是女子，在拳脚力道方面怎地也及不上自己一个老爷们。
　　不得不说，那壮汉的盘算满好，若是在一般情况下，他的应对做法无疑得当！
　　可是此刻，却是错了，大大错了！
　　那大汉脚下才刚动作，旋即便感膝盖一阵剧痛，却是被一根手指点在了上面，狂猛的力量尖锐透击而入，整个身子顿时一颤，然后就听见“啪”的一声。
　　却是脸上已经结结实实地挨了一记耳光。
　　那大汉整具魁梧身子被这一个耳光竟然打得整个人飞了起来。翻翻滚滚的在空中颠倒数回，再见白影一闪，如影随形的跟了上去，魁梧大汗的身子还没来得及落地，已经噗噗噗连续挨了十几脚。
　　三脚踢在胸膛，咔嚓连声，胸前肋骨已经断折不知道几根，两脚踹在头上，一口接一口的鲜血喷将出来，咔嚓两声，两条腿被完全踹断，余下的七八脚，却是统统踹在了嘴上。
　　最后他甚至连一声惨叫都没有发出来，满嘴的牙齿已经全部被打落。
　　显然，婉儿怪他出口成脏，超过五成的攻击都集中在了他的这一张贱嘴上！
　　轰！
　　魁梧身子终于落在地上，兀自连连翻滚，每翻滚一周，就吐出一口血，里面还有细碎的牙齿，这一路翻滚出去，一位天元高手，居然完全没有办法控制自己的身体滚动，一路滚到了门阶下，“轰”的一声撞在了石阶上，竟又弹了回来，最终仰面向天连声呻吟，两只眼睛依然闪烁着恐惧到了极点的不可思议。
　　这个女的是什么人？自己竟然完全没有半点还手之力。
　　婉儿哼了一声，白影再动，居高临下，一脚将那魁梧大汉踩在了脚下，寒声道：“照日宗的弟子，就是这样的教养么？看来，我须得替照日宗的掌门清理清理门户了！”
　　“婉姑娘手下留情……”那白须老者急忙上前一步，随即转身拦住门下弟子：“大家不要妄动，这位是翻云覆雨楼的婉姑娘！”
　　四下来已经围上来正要出口叫骂乃至出手攻击的十几名照日宗高手，顿时停住了脚步，一应动作戛然而止。
　　“翻云覆雨楼的婉姑娘！”
　　这几个字，就好像是一道无上禁咒，让每一个想要出手、想要叱呵的高手，都在同一时间打消了原本的念头。
　　白须老者一脸冷汗，更多的汗水早已湿透重裳。
　　想不到，这位云端之婉继拍卖会对自己等人羞辱之后，居然直接找上门来，打上门来。
　　她到底要做什么？
　　想要赶尽杀绝么？
　　云端之婉。
　　这个名字，对于照日宗所有人来说，当真可说是如雷贯耳。
　　九百年前，照日宗第一高手，也是当时寒阳大陆的第一高手长青子，就是因为出言不逊，得罪了云端之婉，当时的云端之婉也如现在一般，乃是一个十七八岁的绝色少女，就那么当众挑战，在照日宗千年庆典的现场，将长青子打得大败亏输，一张脸直接变成了猪头！


第342章 老实点！
　　当日时值照日宗的千年庆典，声势何等好大，又有大陆第一高手坐镇，天下江湖中有无数人到场祝贺；但，就是在众目睽睽之下，所有人一起见证了那位‘第一高手’被打成猪头的盛况！
　　而且，那位翻云覆雨楼的云端之婉当时似乎根本就没怎么出力，打完之后，一个掠身拉出千百道残影，就在光天化日之下消失得无影无踪。
　　如今，只流传于传说中的，云端之婉再一次降临世间，再一次降临到了照日宗！
　　更以一如当初一样的手段，将门派之中一位高手打成了猪头！
　　历史，竟然这么惊人的相似！
　　若硬要说不同，大抵也就是那壮汉的伤势貌似更重几分，谁让他的嘴比当日的长青子更贱几分呢！
　　照日宗除了那倒在地上的大汉以外的十七个人尽都呆呆的站着，遥望着院子里霸气四溢的云端之婉，眼神中有深深地戒备，还有无法掩饰的恐惧。
　　这位姑奶奶，突然来到这里是做什么？
　　真的要赶尽杀绝么？
　　如果对方真的要赶尽杀绝呢？
　　不说别的，就刚才人家显露的那一手，自己这里的这些人，绑成捆估计也不够人家一只手拾掇的！
　　“照日宗的人，现在竟是这般的没有礼貌么？”婉儿淡淡的扫视着众人：“非但谩骂夤夜来访的客人，之后连点起码的礼数都没有，你们照日宗的掌门，就是这么教你们的？”
　　所有人闻言又是一阵羞恼。
　　姐姐，我们是被你吓得好不好！
　　你现在给我们的感觉，那就是要命的阎王，让我们对阎王以礼相待？？
　　这个云端之婉，现在看起来也就是十七八岁的小姑娘的样子，怎地就这么老气横秋的教训众人呢！
　　“婉姑娘。”白须老者吸了一口气，率先开口道：“婉姑娘夤夜来访，敢问是有什么重要事情吩咐我等么？”
　　说罢，目光看着被云端之婉踩在脚下的照日宗魁梧汉子，眼神中满是担心之意。
　　此老极为乖觉，他知晓云端之婉的掌故，刚才也见识其能为，自知应对此等大能，硬来就是找死，是以一开始将姿态放得极低，最后干脆以属下面对上次的口吻说话，这个时候低声下气只有好处，死磕就是自己给自己找不自在！
　　更何况，那天在拍卖会，已经见识过了这位云端之婉的强势，此刻人家气势汹汹的找上门来，若是再冲撞起来，后果绝对是不堪设想。
　　“你叫什么名字？”云端之婉冷冷的看着他，颐指气使的问道。
　　对于他的问话，竟然全然不理。
　　对方声色俱厉也好，低声下气也罢，我自有一定之规，处世之方！
　　白须老者强自忍下一肚子气，仍自恭声道：“之前与婉姑娘已经见过数次，老朽季成峰。”
　　婉儿点点头，淡淡道：“季成峰，你是记性不好么？”
　　季成峰忍气说道：“不知道姑娘此言何意？老朽虽然上了几岁年纪，但记性自觉还好！未曾遗忘什么重大事件。”
　　婉儿哼了一声：“可是我看你记性很不好，当日我曾说过，让你们老实一些，可是你现在召集这么多人前来辰星城，却又是想要做什么？既然不是记性不好，就是明知故犯了？”
　　季成峰气的眼前一黑，道：“婉儿姑娘，虽然翻云覆雨楼主宰一切，声势浩大，君临宇内，莫敢不从，但我们照日宗召集一下自家人手，或者做什么事情，始终是自家事，难道这不需要跟翻云覆雨楼报备吗？”
　　婉儿哼了一声，说道：“你们有什么企图，对于本楼没有意义，我更加懒得管；不过最近几日你要出去一趟，将不在辰星城，万一你们这帮家伙吃饱了撑的，破坏了我们翻云覆雨楼的布局……那样起了误会，对于贵派就不美了，我想，若是照日宗的日子从此如火如荼了，怎地也不好吧。”
　　她美丽的眼睛冷淡的注视着季成峰：“所以我先来警告一声，免得彼时有所争端，说本楼以大欺小，倚强凌弱。”
　　在场的照日宗门人每一个都被气得七窍生烟。
　　什么时候我们照日宗竟然需要被人警告了？！
　　我们还是寒阳大陆最强的超级宗门么？
　　竟被好似训儿子、孙子一般的训斥？！
　　季成峰再度勉力压下怒气，忍气吞声地说道：“但不知道婉儿姑娘需要我们注意一些什么事情？请给个方向，让我们有所提防！”
　　婉儿白眼一翻，说道：“什么方向自己琢磨去，总而言之，就是做事情之前须得前思后想，不要冒冒失失，不该做的事别做，不该惹的人别惹，就是这么说的，明白么？”
　　你这话等于什么都没说。
　　我们还不知道要闪躲不该招惹的人事？像你这种人，打死我们也是不会招惹的！
　　但其他的方向，却又让我们如何自己琢磨去？
　　季成峰等人心中郁闷腹诽不已，一时却又不知道该如何回应，场面陷入冷场。
　　却见婉儿脚下又使了使劲，踩得下面的大汉又是一声惨叫，淡淡道：“我们翻云覆雨楼超然世外，与任何势力都没什么瓜葛，这本就是本楼的处世基本原则，你们想要做什么，就做什么，但，若是招惹我们，那就别怪我们不客气。”
　　“比如说，这个出言不逊的混账！”婉儿冰冷的看着脚下：“今天我心情尚好，便饶你一条性命，若是再有下次，小心你的脑袋，不，也不用小心了，再有下次，你那里还有脑袋！”
　　她喃喃自语地说道：“我平生最恨的，就是一个大男人，却出口成脏，对一位美丽女子说出不礼貌的话，尤其是在我面前！哼！”
　　说罢一抬脚，整个人飘飞而起，竟然凝立在空中，似乎脚下有实物一般，稳稳站定，又道：“老实点！聪明些！懂么？”
　　说罢，白影一闪，云端之婉瞬时消失得无影无踪。
　　照日宗十七名高手一个个气得胸膛疯狂起伏。
　　这他么的叫什么事情？
　　什么事情都还没做呢，居然就先被警告了。
　　不，这本就是武力压迫，恃强凌弱啊！
　　我们照日宗在寒阳大陆怎么说也是有头有脸的势力，就这么被羞辱了？而且还要是一而再，再而三的羞辱？
　　真的当我们是泥捏的不成吗？


第343章 暗潮、地图
　　“长老，现在怎么办？咱们就这么被人欺负？”照日宗众人一个个目中喷火，气喘咻咻。
　　蓦然承受这突然而来的莫名羞辱，让大家都是生出了一种被压迫被蹂躏的憋屈。
　　太憋气了！
　　太让人不舒服了。
　　此刻这里的每个人都泛起了一股竭斯底里的极端情绪，急切的渴望宣泄。
　　看到自己同门躺在地上凄惨的样子，浑身的骨头断了不知道多少，整个人几乎被打废了，居然还是……手下留情？
　　还心情好？
　　要是你心情稍微不好一点，又要怎么样呢？
　　欺负人居然能够欺负到这个份上了，真正的登峰造极的地步！
　　简直是是可忍孰不可忍！
　　叔可忍婶也不可忍！
　　白须老者季成峰目光含着即将爆发的怒气，说道：“你们问我怎么办？该怎么办，就怎么办！”
　　他狠狠地说道：“难道翻云覆雨楼还能管的了我们打劫不成？！就算是翻云覆雨楼如何的一手遮天，但总不能将天下人所有的财路都堵塞了！”
　　“等到人来齐了，立即按照原定计划行动！都听清楚了，原定计划不变！”
　　他的眼神之中，全是极端暴戾的情绪，太阳穴隐隐的跳动，显然，已经被气得疯了！
　　所有的照日宗的门人，每一个都是气鼓鼓的，情绪已陷入了随时可能爆炸的边缘。
　　云端之婉这一次，当真就是在一场冲天烈火之上，又加上了无数桶油！
　　直接将照日宗所有人的情绪，全部都激发到了即将爆炸的临界点。
　　在这样的极端情绪促使之下，一旦展开行动，那直接就是一片绝对的血雨腥风，半点不会含糊。不管是对任何目标，都绝不会再有任何一点的手下留情。
　　在将照日宗众人刺激得几乎发狂之后，婉儿转头就去了星辰门的所在，同样是一番先挑衅，然后痛打一顿，大骂一顿，教训一顿，警告一顿……
　　于是，星辰门种人也一个个都变成了即将爆发的火山。
　　然后，婉儿白衣一飘，功成身退，这次是真正消失得无影无踪了。
　　……
　　至此，两大宗门，已经刺激得火候差不多了，还是相当差不多那种。
　　若是再加一把火的话，比如进一步刺激，乃至武力镇压，倒极有可能产生反效果，反而令到他们吓得什么都不敢做了，那可就与布局不契合了……
　　然后婉儿一转身，却是去了另一个地方。
　　这里，乃是一处秘密据点。
　　不过不是翻云覆雨楼的秘密据点，而属于蓝风帝国的秘密据点，此处若是单从表面上看，就只是一个属于辰皇帝国的大粮仓，但，实际上，掌管这里的官员，一个个都是拿着辰皇的俸禄，实则却是蓝风帝国的人。
　　婉儿只是信手一扬，旋即就在漆黑的夜色之中再度失去踪影。
　　至于那支响箭，就拉着刺耳至极的声音，进入了粮仓。
　　此刻在粮仓里职守之人捡起了这支响箭，赫然发现上面，竟然绘有一副详细至极的地图。
　　其中非但包括皇宫所有守卫分布方位，换班时间，地点，方式，统领人选……
　　还有辰星城所有军队的布防位置……
　　甚至连所有重要仓库的位置，守卫，守卫的人数，性命，修为高低，竟也一一罗列……
　　……
　　总之所有的一切，所有的东西，需要注意的不需要注意的，在这张地图上应有尽有！
　　“绘画这张图的人已经不能单纯用天才来形容了，简直就是妖孽！”
　　粮仓内，一个大胡子军官眼观秘箭，啧啧称赞，叹为观止。
　　“真正从来没有见过，一个人居然能够在一张地图上同时展现这么多的东西，透露这么多的情报，这直接就是辰星城的命脉之图……这本是不应该存在，也是绝对不可能存在的物事！”
　　“相信就算是辰皇帝国的皇城守备官本人，也绝对没有能力绘制出这样的一张地图来！”他珍惜的看着这张地图，眼中甚至显现一种极端狂热的崇拜！
　　“队长，你说这张地图，会不会是辰皇帝国设下的陷阱？引我们入伏？”旁边一个人小心翼翼地说道。
　　“陷阱？你个白痴！你都不会用脑子想想么？”大胡子队长鄙夷万分地瞪了自己的副手一眼：“若是辰皇的人发现了我们的真正身份，想要收拾我们的话，哪里还需要布置陷阱么？直接派兵就将咱们全部都宰了，岂不更加省事……你个傻鸟！我跟你们说，这只秘箭，纵然这上面的东西全是假的，就单凭这地图的工艺，就已经比咱们这里所有人全加起来都更重要了！真是天大的手笔啊！”
　　旁边不少心怀疑窦的人都是恍然大悟，连连点头。
　　队长说的这句话不错；若是真的身份败露，哪里还需要什么陷阱？送出秘箭之人，能制成此图，真正的神通广大，真想要弄死这里这些人，岂会如此周折费事！
　　“这么说来，此图内容为真……那岂不是说，有了这张地图，我们在这个辰皇的京城之内，大可以为所欲为？”另一人目光发亮。
　　“可以这么说。”大胡子队长手掌摩挲着自己的下巴，说道：“不过，想要为所欲为，还是需要有为所欲为的实力，单凭咱们，仍是人单势孤，难有多大作为，但是，我们可以借力啊，现在在这座辰星城里的人，起码得有一大半对辰皇帝国看不顺眼，咱们就借这些人得力量……”
　　他沉吟了一下，道：“这次行动，我们只负责提供情报，真正的行动，我们不参加。自然有去实施的人。我们还要进一步的隐藏下去……”
　　“立即联系各方我们这次来的人，将这地图立即照这样子画几幅，给他们送过去，尽快。”
　　大胡子目光深沉：“这样一来，便能保证万全，且让辰皇帝国鸡毛鸭血，大祸临头……”
　　下一刻，他却又皱起了眉头：“只是，送这幅地图来的人，却又是谁呢？他又是怎么知道，我们的身份？”
　　对方若是不知道这些人的身份，是绝对不会送这样的一幅地图过来的。


第344章 两大杀手
　　只有确定了，然后更确定，他们这里还是蓝风帝国间谍的总枢所在，能够在第一时间将有利消息发布到所有蓝风的人手中，才会将这样的消息传送过来。
　　虽然以这人能搞出这等非人力所能成的超级地图的神通，知道自己等人的真实身份来历也不足为奇，但，现在让蓝风帝国的人真正恐慌的却是……
　　这个人，究竟是谁？
　　虽然此人这次出手对己方没有恶意，甚至还是大大的帮手，但，被人这么抓住自己最大的秘密，却总归不是一件令人感觉到舒服的事情……
　　然而想来想去却总是没有丝毫头绪，到后来也只有安慰自己，反正这个人不是敌人。
　　也就好了。
　　至少，当前还不是敌人！
　　……
　　另一边，宁碧落跟随着叶笑来到了灵宝阁设立的秘密联络处；叶笑通过秘法将柳长君招了过来。
　　一看到宁碧落，柳长君这个一向冷心冷面、什么都不重要的无表情杀手，竟然刹那间满脸通红！
　　无关其他，偶像魅力尔！
　　在这片天空下，宁碧落就是所有杀手的共同偶像。
　　宁碧落在近十年来，雄踞天下第一杀手宝座，无人可以撼动，公认为天下第一。
　　然而他设立的杀手组织，却是天下间所有杀手组织之中，业绩排名比较靠后的一个。
　　这也是柳长君对于宁碧落的不解之处。
　　以宁碧落的名声，修为，为什么要领导一个杀手组织？
　　自己独来独往做杀手之王，岂不是更加潇洒的多？
　　你说你领导也行，但怎么整得不尴不尬，不上不下，实在有损第一杀手得名头！
　　宁碧落看着柳长君，平静的目光竟也忍不住闪烁了一下。
　　他一眼就看了出来，眼前之人无论精气神，还是本身修为境界，乃至气度造诣，竟都不符合柳长君当前的排名。
　　在杀手界的排名之中，名义上柳长君是排在了第九位，算是进入了当世杀手的十大之列，亦等于是最顶尖的超级杀手之一！
　　但，宁碧落却知道，以柳长君的以往成绩乃至显露的真实实力而论，最多也就排在前三十名而已；因为，杀手乃是一个杀人的行当，擅杀人亦擅自保，通常都会保留下最后秘招，以备不时之需，名声越显赫的杀手，能够保留自己秘招的机会也就越小，所谓十大排行，不过就是好事者以知名杀手历年成绩搞出来的一个排行，根本没有任何的权威性。
　　事实上，许多不为人知、刻意隐姓埋名的杀手，实力往往才是真正的惊人真正的强悍。
　　这些人或者名声不显，但一身修为，都很不弱。
　　最关键的还在于，无人知道他们的姓名，行踪；乃是真正的大隐隐于市的杀手，那样的杀手，才是最可怕的杀手。
　　宁碧落虽然从来不会妄自菲薄，认为自己这个天下第一杀手名不副实，却还未至于目空一切，举世公认也不能说明什么，至于那些十大中人，或者本身实力也自不俗，但说到底，却也未必多强。
　　是以宁碧落对于柳长君之流，虽知齐名，却从来不会将之太放在心上！
　　但，今天一看到柳长君，宁碧落就很意外的发现：柳长君身上的冰冷虽然如同传说中的他一般无二，但，一身杀气却少了很多，几与正常人无异。
　　更为惊人的，整个人的精神极度内敛，如同一把随时可能出鞘的利剑，充满了一种无匹的锋芒，却又因剑鞘之故，深藏不露。
　　但宁碧落是什么人，柳长君的这份内敛，或者可以瞒过很多人，却难以瞒过宁碧落，此外，宁碧落还知道，柳长君所内敛的这份锋芒，乃是建立在相当坚实实力基础之上的。
　　宁碧落与柳长君此次乃是第二次会面，自觉很“了解”柳长君的实力底蕴，这也是宁碧落对柳长君实力先入为主的另一主因！
　　两人上次碰面，便是柳长君前者去刺杀叶笑的那次，距今一共也没多少时间，可是宁碧落却愕然发现，原意味很“知道”的柳长君实力，比起上次所见，竟是至少差了两个档次。
　　我去，这一共才几天时间啊，怎么会有这么大进步？！
　　这岂非是说，自从这家伙跟随了叶笑，一共不过短短不过几个月的时间，柳长君的修为却有了质的飞升。
　　这个现实让宁碧落看向柳长君的眼神复杂难言，再度望向叶笑的眼神，又更多了许多好奇。
　　柳长君的修为，定然是因为叶笑而提升的。
　　除此之外，再也没有别的理由。
　　而叶笑这位将军家的公子，居然能够让一个顶尖杀手的修为，还有神识也都提升得这么快？
　　不过现在柳长君的真正修为，才真可以名正言顺享有天下十大杀手之一的美誉！
　　“柳长君，这段时间你修为进步得不慢啊。”宁碧落慢慢地说道。
　　柳长君恭敬的微笑道：“哪里哪里，宁大人过奖了。”
　　以宁碧落的地位，天地下杀手只要见到了，但凡不是仇人，都会叫一声大人，那是绝对当得起。但柳长君却仍是不肯说自己是怎么提升的。
　　只要叶笑不点头，柳长君便决计不会泄露秘密，纵然对方是宁碧落，也不会例外。
　　宁碧落点点头：“很好。”
　　柳长君干笑。
　　如果万正豪在此，眼珠子多半会夺眶而出，柳长君这个死人脸居然也会笑么？居然还会这么多的笑，朗笑、微笑，谄笑……这还是那个死人脸么？
　　叶笑在一边，淡淡地说道：“老宁，其实……你的修为，也可以再进一步的。”
　　宁碧落自然明白他话里的深意，眼神中露出一丝由衷的疲倦，轻声道：“只是……我不能。”
　　叶笑点点头，了然。
　　倒是柳长君说道：“宁大人，我有一件事始终不解，不知今日宁大人可否为我解解惑？”
　　“什么事？”宁碧落瘦削的脸上有凝重，还有几许隐隐的晦暗。
　　他似乎已然猜到了柳长君要问什么，却没有阻止柳长君发问。
　　“以宁大人的修为，足可以纵横天下。在这片天空下，除了有限几个传说之中的人物之外，宁大人可说是想要杀谁，就能杀谁，便是一国之君也不例外。”
　　柳长君恭敬地问道：“但，宁大人却始终带着自己的杀手团，多了许多顾虑，以至于束手束脚，自陷险地，实在是……”


第345章 背负到死！
　　说到这里，却是有些说不下去，因为再说下去，却等同是在亵渎宁碧落的尊严。
　　但宁碧落和叶笑却都已经明白了他的意思。
　　叶笑也是露出颇为诧异的疑惑神色。
　　柳长君的意思，他听明白了。
　　其实这个疑问也是叶笑想问的，宁碧落若是不管那个什么都不是的杀手组织，这个天下间，除了翻云覆雨楼之外，恐怕再没人能够对付的了宁碧落。
　　一个杀手，最忌讳的就是有所羁绊。
　　但宁碧落这个杀手之王，却偏偏有这样的羁绊。
　　杀手更加忌讳做一个领导者；
　　而宁碧落，却偏偏就做了一个领导者。
　　而且他还做不好！
　　做不好还要勉强做下去，为什么？
　　连累得自己现在狼狈至极，却又是何苦来哉？
　　宁碧落在两人的注视之下，脸色有些苍白，他鹰隼一般锐利的眼神黯淡了一下，哑声道：“当年，我八岁……曾遭遇黑衣贼。将我所在的整个城镇青壮，尽数屠杀干净……”
　　“就只留下了老弱妇孺。”
　　“之后整整五年，所有幸存者都成为黑衣贼的奴隶，虽生犹死……我们整个城镇三万妇孺！”
　　宁碧落的声音很平静，但，叶笑和柳长君能够听得出他声音之中浓浓的恨意。
　　“那五年与狼共舞的岁月，我无数次被打得死去活来，都是老人们竭力救我，有些……甚至为了救我，被牵连，被打残，被打死……”
　　“到后来我终于逃出去，学了一身本事，然后我又再回到那里的时候……用了整整一年的时间，将七千多黑衣贼杀的干干净净……”
　　“可是我的乡亲们，最终还活着的，却已经不足五千人……我把他们救了出来，这些人，被折磨得……有四千多人都是残疾……”
　　“其中还有一两百小孩子……”
　　“这些人，是我的责任，永远也卸不下的责任。”宁碧落深深地吸了一口气。
　　“我拼命的接任务，赚银子，以此养活众人。”
　　“但却总是不够。”
　　“于是大家让少年们都跟着我……”
　　宁碧落说到这里，后来的事情，不用说，叶笑和柳长君都已经猜到了，也明白了。
　　想必这些少年，就是宁碧落后来杀手集团的成员了。
　　“我带着大家一路跌跌撞撞……终于走到现在……但现在，我的杀手集团，被江湖势力完全毁灭了。”
　　宁碧落萧索的站着，萧索地说道：“但，那时候的五千多人，现在已经到了将近两万，又多了很多孩子，自然随着年华老去，便又多了很多老人。我们都在大山深处……需要资源，需要钱，需要更多的钱。”
　　“但我现在，却赚不到那么多的钱了。”
　　宁碧落苦笑一下：“不过，纵然明知赚不到，还是要赚的。这些人，是我生生死死，都无法放下的羁绊。”
　　他说得异常平静，波澜不兴。
　　但在这份平静之中，蕴藏的那种沉重，却让叶笑和柳长君都是感觉到心中沉甸甸的。
　　如同压上了一座大山。
　　想不到这位天下第一杀手，竟然背负着这么多。
　　“所以我不敢让自己失去自由，也不敢给任何人做事，我只能拼命接任务，尽可能的赚钱，但我却又不敢接受任何人的援助支持……因为，在世人眼中，那样……四千七百残疾人！无法自理，无法自立……这，又有什么人能够支撑得起这庞大的花销？”
　　“还有医药……”
　　宁碧落淡淡的笑了笑：“但我当初既然选择了背负，自然要一直背负下去，绝不会半途而废。因为，那都是我的亲人，当年，就是他们，用现在身上的伤，来拼命的保护着我们那一帮孩子。”
　　“那，你打算背到什么时候？”柳长君深深吸了一口气。
　　“背到……不需要再背负为止。”宁碧落目光低垂，淡淡地说道：“他们之中，有好多人……已经年龄老迈……快要到了寿终正寝的时候了……”
　　叶笑无语。
　　只感觉心中突然一阵滚烫。
　　宁碧落这句话说的似乎很无情。
　　但无疑却是表明了他的态度：我，管到他们死为止！
　　甚至，叶笑还体会到宁碧落话里的另一层含义，不需要背负，未必只适用于那些人都不在了，因为若是宁碧落不在了，岂不也不需要再背负了！
　　我，管到他们死为止！
　　也可以是，一直管到我死为止！
　　叶笑轻轻叹了口气，道：“我说老宁，以你的能力，怎么也不至于会缺钱吧？不管是劫富济贫也好，是顺手牵羊也罢，就算是坑蒙拐骗，甚至是敲诈勒索……弄点钱，怎么也不是难事；何苦要整到自己这么辛苦？”
　　在叶笑想来，宁碧落或者回答或者不答都在情理之中，不意回答他这句话的，却是柳长君。
　　只见柳大杀手瞪圆了眼睛，很是义正言辞地说道：“君座这话问得谬误了，我却是理解宁大人的！因为，我们都是杀手！杀手，吃的便是这碗饭。只能从刀口上将花红领来；千秋江湖，万代节操，岂能因为一时的困顿而坏了这一行的规矩？杀手，不是强盗，不是小偷，岂能杀人越货，诡思谋取财物，这绝非杀手该为，杀手便该有杀手的骄傲，也需有杀手的操守！”
　　叶笑一时怔然，竟不知道自己此刻该如何接下去，也不知道自己当时自己的脸是个什么表情，这……这说法太他么的奇葩了，还太他么的霸道呢！
　　看着这两个寒阳大陆最顶尖最奇葩的著名杀手一个侃侃而谈，义正词严，一个连连点头，大为赞同；一时间只感觉一肚子大便，闷闷的说不出话来，郁闷万分。
　　丫的，这他么到底是一个什么世道呢？
　　一些号称是圣人子弟，饱读诗书的官员在贪赃枉法者有之，以求谋私者有之，欺心妄为者有之，男盗女娼者亦有之，可谓无所不有，包罗万有。
　　反倒是江湖上的杀手……居然还在恪守着……起码的职业节操？
　　虽然是……杀手的职业节操！
　　但，两个杀手如此认真严肃地对待这个问题，这让叶笑不禁感觉到……自己是不是真的……落伍了？


第346章 我雇用你！
　　叶笑下意识的叹了口气，说道：“老宁，就算你还恪守着什么……就是那个杀手节操，不过；这也并不妨碍你找朋友帮帮忙吧？就以两万人计算，其中五千人残疾，连吃带喝外带住宿，医药什么，一个月大约五万两银子也就差不多了吧？”
　　两万人、万两，平均每人二两多，貌似不是很多，但寒阳大陆的物价水平相对不高，寻常四口之家一月的花费都很少能超过十两的，这样人均还不到三两，叶笑以人均二两半两来计算花销总数，生计所需，自是绰绰有余的。
　　宁碧落沉默半晌才道：“其他方面还好说，基本与普通人无异，然而他们有不少身体都需要特别疗养，还有很多人需要常年的吃药维持，光是药材消耗这一项便所费不菲。这样算下来，一个月二十万两也就差不多了。”
　　“二十万两？就算一个月二十万两，那也不是很多，一年三百万，十年三千万……”叶笑咳嗽一声，愕然发现，这样的数目或者对于现在的自己而言，确实不是很多。
　　但，对于一个只靠杀人为生的杀手来说，却当真不少，尤其是宁碧落还要维持自己和属下的修炼所需……
　　这样计算下来，当真是一个相当巨大的负担！
　　这样说或者大家并不觉得怎样，换种说法：一两银子，等于一千个铜板。一个铜板，大约相当于一块钱。换言之，一两银子，就是一千块；一百两，十万块；一万两，一千万；一个月二十万两，等于就是一个月要两个亿！
　　才能够维持这些人的正常生活。
　　一年下来，最少最少也得有三十亿的支出。
　　一年如是，十年呢？
　　如同宁碧落所说的，一直管到死呢？又该是一笔何等庞大的钱财？
　　事实上，这样一笔开销，放到谁身上，都是一笔莫大的负担，就以叶笑而论，虽然在现阶段的叶笑，对于几千万两不是如何在意，甚至就算几亿也未必上心，但这却是基于上次拍卖会的巨额收入打底，才有这样的底气。
　　就在数月之前，叶笑刚刚重生的那会，叶大公子可是曾为了数万两的“小钱”而大伤脑筋来着呢，委实是此一时彼一时！
　　“老宁，你这个负担，我可以帮你解决，我手头刚好有些现钱……”叶笑认真地说道。
　　他是真心想要帮手，帮宁碧落这样的人，就算没有回报，叶笑也不会觉得亏。而且，这毕竟是一件善事。
　　宁碧落再度沉默了片刻，道：“叶公子，你之前曾经两度救我性命，本就已经无以为报。若是你再帮我，我就更加负担不起了。”
　　“亘古以降，人情债最是难还，我宁碧落这一辈子，已经背负了一笔莫大的人情债，你还要再让我背负更多的人情债吗？！”
　　宁碧落微笑了一下，说道：“所以我不敢再接受，任何人的援助。”
　　“我宁愿赤手空拳，自己去赚。”
　　叶笑严肃地说道：“人情债固然是难还的，可是你有没有想过，若是你死了呢？之前你说‘将背负到不需要再背负为止’，这话里边的含义实则有正反两层，或者你本心不知，或者你本心早知，若是在你背负不起之前，还清这笔债，于人于己，都是好事，可是若你供养之人犹在，你却已力有未逮，那么，又将如何？将这笔人情债，欠到下一世去么？”
　　宁碧落脸色晦涩了一下，沉默不语。
　　叶笑的这番话，说得无疑很尖锐很难听。
　　但这却是一个不能避过去的问题。
　　宁碧落是寒阳大陆公认的天下第一杀手，这个毋庸置疑，但就算第一杀手，同样会死，实则若是没有叶笑，此时此刻，宁碧落至少已经死过两次了。
　　若是自己当真陨灭，那么自己所要担负的责任，在自己死后却又从何说起？
　　自己供养的那群人又当如何？
　　他们其中的大多数人都是不良于行，重病缠身，完全没有自力更生的能力。
　　若是自己死了，那么他们的结局将会如何？
　　病死？饿死？还是困顿而死呢？
　　不算怎么死，反正就是因为失去自己的照顾，黯然死去！
　　“所以，你实在不该拒绝我的帮助，因为我对你，也没有什么要求啊。”叶笑认真地说道。
　　“你……”宁碧落豁然抬头，看着叶笑，他想说，我最害怕的，就是你对我没有任何要求。
　　因为那会让我感觉一直欠下去。
　　你这样施恩不望报，对我而言就是莫大的负累，你为什么就不能施恩不忘报呢！
　　叶笑摆摆手：“好了好了，你别这么瞅我了，我闹得慌，要不这样子，老宁，就当是我雇佣你，然后，我给你一笔佣金，雇用你来帮我应付当前的危机，这样就不是人情交易，而雇用关系了，这样总行了吧！”
　　说着，他呵呵苦笑了一声：“其实现在的情势，相信你也看得出来。我们的处境，实在是已经被逼到了悬崖边上；这个时候把你拖进来，有八成以上的可能是连累你也丢上一条命，就算是我小人一把，挟恩图报吧！”
　　他摆摆手止住了宁碧落的说话，道：“这一次的危机，咱们尽力尝试度过，若是最终度不过，我现在手上所拥有的庞大金钱又有什么意义？还不如提前给你一些，让你先安抚好你那些需要照顾的人，起码免除了你的后顾之忧，不用把人情债带到下辈子。就算你不想要，万一咱们一起翘辫子，这所有的东西，也还是会被全部被瓜分掉，与其便宜别人，倒不如给你……你说是不是？”
　　宁碧落一听，这句话倒是有道理，自己始终欠叶笑两次救命之恩，就算欠的更多，又有什么关系，若是能借叶笑的财力将自己供养的那群人安顿好了，自己再无后顾之忧，纵然在此把命还给叶笑，又有什么关系，救命赔命，恰如其分，算来还是自己赚到了。


第347章 开始行动
　　不怪宁碧落的想法如此消极，面对现在这样的形势，叶笑自言没有把握度过，宁碧落也觉得前途一片渺茫。
　　然而一觉死路在前，却又有必须前行的理由，反而将许多顾虑放下了，若是能够一举解决自己的后顾之忧，还可报叶笑的救命之恩，出手帮忙反倒是势在必行的事情了！
　　想到这里，宁碧落索性点点头答应下来，道：“那好吧，反正这很有可能便是今生最后一场战役。就厚颜再拿你一些钱吧，人情债已经欠下，便再多一些也说不得了……不过话须得说在前边，若是这一役过后咱们都还没死，这钱，我是要还的。”
　　叶笑无可无不可地说道：“你这人真是太有个性了，算了算了，随便你吧。”
　　说到这里，事情就算是基本定下来了。
　　此时，柳长君饶有兴趣地说道：“那，老大您给宁大人多少钱？”
　　叶笑迟疑了一下，道：“多少钱？十亿两银子不知道够不够呢？”
　　一听这个报价，柳长君和宁碧落同时吓了一大跳！
　　饶是两大杀手也算是颇见过世面的超级杀手，却仍是被叶笑的这一大手笔吓着了。
　　一个月就算二十万两，一年三百万的话，十年三千万……十个亿，也足够这些人三百多年的花销了。
　　但这些残疾人，全都是货真价实的普通人，绝对绝对不可能有那么长的寿限！
　　眼见宁碧落与柳长君变颜变色，叶笑反倒是以为自己的出手低了，想想也是，十亿两大抵不过两三颗丹云级数洗髓丹的竞拍成交价，貌似确实是有些低了，便道：“不够啊，要不那就二十亿！”
　　那口气，二十亿两银子，就好像在说二十两银子一般！
　　柳长君毕竟曾经经历过拍卖场那一役，对于“亿”这个量词单位不很陌生，可是宁碧落宁大杀手却委实是没经历过这样的天文数字考验，被雷得外焦里内，一时无语。
　　叶笑见宁碧落的脸色仍旧不对，再度以为是不满意，却又不知道自己到底该如何开价，便道：“还是少么？我说老宁，平日里你挺痛快的，今天怎地这般扭捏，你自己说个价吧，我绝不还价就是！”
　　“不是不是，是你给的太多了太多了……哪里用得了二十亿这么多，十亿都用不了，真的太多了。”回过神来的宁碧落连连摆手，连声解释。
　　现在真是发现了，自己干了一辈子杀手，而且其中半辈子乃是杀手之王，自诩见过的钱也不少了，但，跟真正的有钱人一比，自己他么的就是一个穷逼！
　　人家眼睛都不眨一下，一张口就是十个亿，然后是二十亿，再然后更过分，直接叫自己开价，完全不带还价滴！
　　现在……现在已经开始在那边数银票了。
　　啥叫有钱人，这不就是了么？
　　叶笑拽出来厚厚的十大摞面值一百万两的银票；不由分说，一巴掌拍在宁碧落怀里，瞪眼道：“我都懒得说你了，你说你这人，怎么就能这么拖拖拉拉拖泥带水，亏你还是杀手界的传奇人物……就这还传奇呢？可别让我更加的鄙视你了……再说了，你不是说了，这钱你要是能活下去还要还的么？别拉拉扯扯，更像个男人一点行不……”
　　宁碧落还没来得及推拒，什么话已经都被叶大少说尽了。
　　瞪着眼睛张着嘴抱着银票，陷入了愣呵呵的诡异状态之中。
　　旁边的见证人柳长君则在一边拼命的忍住笑。
　　今天真正是一个历史性的时刻，传说中的第一杀手宁碧落，必然有这么有趣，外加这么……那啥的一面，真是太值得纪念了，而自己作为这次事件的见证人，与有荣焉啊！
　　话都说到这份儿上了，宁碧落干脆什么话都不说了。
　　除了收钱，就是闭嘴。
　　宁碧落默默点点头，将银票收进了自己的空间神戒。
　　真心的什么话也没有说了。
　　连自己手上的空间神戒都是人家叶笑送的，还有什么可说的！
　　尤其是眼前这个时候，真的不必再说。
　　他只是记住了，记在了心头。
　　与其说一些话，倒不如更用心的做事，那样才实惠！
　　没有人的劳务费用能够值得上十个亿；即便是现在相关叶笑的悬红旷古绝今的丰厚，单一方面的出价也不过五亿，而且那还是买凶杀人的价钱，与单纯的雇用可是大不相同的。
　　不要说自己一个人，就算是普天之下所有的杀手集合起来，单纯只是雇佣的话，也绝对不值十个亿！
　　叶笑这么做纯粹就是在变着法子帮自己。
　　“别人这般帮我，我自然要尽心竭力的帮人！投之以桃李，报之以琼瑶！”宁碧落心中沉默的说了一句话：“受人滴水之恩，定当涌泉相报！”
　　“现在我们该当怎么做呢？有了宁大人的加入，我们实力大增呢！”柳长君很兴奋。
　　见证宁碧落的加入，让柳长君原本不怎么具备的信心，刹那间就提高了到了爆棚的地步！
　　杀手之王啊！
　　杀手界的传奇啊！
　　“我需要你们给介绍一下，现在已知的那些个成名杀手，或者是门派高手的出手特点，还有就是……个人行事风格……”
　　叶笑说道。
　　三个人坐在一起，先由柳长君主持介绍，宁碧落则在一边旁听，不时地补充一二。
　　不得不说，作为杀手的必备功课，这两人对这一方面，基本上做到了如数家珍。
　　等到大致说完，已经深夜。
　　叶笑站了起来。
　　“我们当前需要先制造一场骚乱，将乱局搅得更乱，乱中取机……事不宜迟，现在就开始着手进行。”叶笑阴险的一笑。
　　左无忌制定的那些个行动计划，在此刻随便挑出来一条，叶笑都觉得很适合。
　　“具体要如何行动呢？”两大杀手一起问道。
　　“栽赃嫁祸，浑水摸鱼，扰乱视听……”叶笑充满了恶意的一笑。
　　“呃……”两大杀手一起瞠然。
　　“咱们现在如此如此如此……”叶笑压低了声音，一阵眉飞色舞的安排。
　　“……”宁碧落与柳长君两大杀手再度一起无语。
　　这位爷的腹黑与卑鄙，简直已经去到了令人叹为观止的高度。
　　嗯，貌似说丧心病狂，令人发指，或者更贴切一点？！


第348章 捣乱
　　“按照你们的情报资料，这位无边圣主的攻击方式，还只能我自己亲自出手才能更完美的营造假象……此事暂时还是只在小范围内进行，就仅限于咱们三个知道就好。”叶笑说道：“至于另外的两大宗门与其他的高手的攻击方式，你们基本上都知道得差不多的，随机应变……咱们即刻开始行动！”
　　“注意的是，一定要将骚乱弄得尽可能的大，越大越好。”
　　叶笑认真叮嘱。
　　说干就干。
　　很干脆的现在就开始动手。
　　两大杀手见叶笑决定即刻行动，也不怠慢，这俩人本来也是那种说干就干的人，当下立即就是点点头：“这个绝对没有问题，马上开始行动，设局布局我们不在行，但制造混乱，却是我们的老本行！”
　　杀手杀人，各施各法，各有手段，然而在某些特定场景下，若是不制造一些大规模的混乱，乱中取机，一击绝杀，如何能够拿下目标？
　　所以几乎所有的杀手，都是制造混乱的大行家，这本来就是作为杀手的必修之课。宁碧落、柳长君更是精擅此道，高手之中的高手！
　　叶笑将制造混乱的活交给这俩人，委实是找对了人！
　　就是不知道，这俩人到底会弄出多大的动静呢，要知道两个人除了是制造混乱的好手，还都是胆大包天的主儿，这次辰星城的乱象，只怕还要更加的混乱，也许数倍于今日之前，也说不定！
　　夜风呼呼。
　　叶大少换上久违的黑衣蒙面，奔驰在夜风之中，房檐之上。
　　一时间，竟泛起有一种海阔天空的快意感觉，不其然的就想起来前世纵横青云天域的那些日子。
　　越来越是感觉到，自己距离重回青云天域的日子，越来越近了。
　　此际的照日宗，一干众人一个个尽都气愤填膺，口中低声骂骂咧咧，却又无一人敢高声喝骂出来，仿佛怕被什么人听了去，再起祸端。
　　那受伤的虬髯大汉身份殊不一般，乃是照日宗现任掌门人的侄儿，而且个人修为也算得上是一把好手，名叫木子柱；自身本领不俗，身份靠山也有，整个人的性格脾气可谓猖獗，这样的货色自然也就不怎么讨人喜欢。
　　现在大家上前救治，却无一人出言安慰，固然因为他平素不招人待见，却也实在让人无语。
　　因为，就眼前这等事，实在是连安慰的话也说不出来。
　　怎么安慰？说等你好了，咱们一起出手，将这云端之婉这臭娘们抓住报仇？轮了？
　　这话可不能随便说。
　　别看现在大家压低声音发发牢骚风平浪静的；但，万一那种话真说出来，真保不准下一刻那位云端之婉就又钻出来了。
　　真到了那时候，这里的所有人一个都别想活命了。
　　而就算是云端之婉把这里的人全都给杀了，照日宗也不敢说什么，多半还得准备许多礼物，主动上门赔罪，谁让人家拳头大呢，在这个世界里，拳头大就是道理大。
　　这种事，照日宗往昔真正没少发生，如今发生在自己身上，固然极不好受，却总算是明白事情的严重性，也就敢低声嘀咕几句！
　　但，不说报仇，不说替他出气，却又怎么能谈到安慰？
　　除此之外的一切话，都是那么苍白无力。
　　在场的每一个人都是憋屈得要死。
　　看到别人憋屈，也许能感到开心，甚至兴奋，可是轮到自己憋屈，当然就只有无尽的郁闷呢！
　　“哎……今天这事儿整的，不过这也没办法。”总是这么的沉默也不是那么回事儿，其中一人终于开口打破了僵局：“来到京城，这里是翻云覆雨楼的地盘；咱们等于是人在屋檐下，不得不低头……再说，女人嘛，就是这么回事。”
　　“对，再说了，女人的脾气就这样，喜怒无常，每个月总有那么几天身体不舒服，心理也就跟着不对劲，说不定今天就是那娘们不痛快的日子，不凑巧被咱们赶上了呢……”另一人充满恶意的猜测。
　　“对，有道理，多半就是这么回事，再说了，咱们江湖人受点伤，吃点气，那是家常便饭，不吃一堑那能长一智，百忍成金，至理名言……”
　　“我等好汉不吃眼前亏，忍一时之气，保后世之身，正是英雄气度，不落凡俗！”
　　“不错不错，就是就是，我等心胸广阔，不与那小女子计较，正是豪杰本色，当浮一大白！”
　　众人七嘴八舌，越说越带劲。话题渐偏，竟渐渐把自己一干人等的憋屈忍让，美化成大智慧大气魄大风度大大的英雄豪杰气度……
　　所谓三人成虎，众口铄金，不管是江湖高手还是普通民众，一旦自我安慰起来，那都是转眼间就能精神胜利的主。
　　众人越说越兴奋，尽情宣泄着胸中不满，浑然忘了那木子柱此刻还躺在地上，一个脑袋已经肿胀成了标准的猪头。
　　两只眼睛，肿得已经只剩一条缝，满脸血污，一张嘴里面还在不断的流淌出血沫黏液；两边腮帮子都瘪了下去，满嘴的牙齿此刻已让是半颗都没了。
　　至于双腿，肋骨，胳膊……也都断得一节一节的……
　　只有眼睛里面，透过那肿胀的一条缝，射出来怨毒到极点的光芒，一言不发。
　　凑巧便在这时，只听一声阴测测的笑声幽幽传来：“啧啧，名震江湖的照日宗，当时最强的超级宗门，怎地现在竟变成了这么一副德行？这是被谁给揍了？恩，哈哈，听你们说话，居然还像是被女人揍了？啧啧啧，真真是好威风好杀气，被女人揍成这样子，还有面目自夸自赞……哎，果然是大英雄大豪杰，男子汉大丈夫！”
　　这段话充满了嘲讽的意味，全无遮掩。
　　尤其是那股幸灾乐祸的味道，几乎是逆风都能远扬三百里。
　　照日宗十几位高手同时抬起头循声看去，只见在房檐上，一条阴森森的黑衣蒙面身影飘飘忽忽的在空中飘浮着，若隐若现，若幻若真。
　　唯有那一双眼睛里，流溢着极致冷漠与酷毒的光彩。
　　似乎整个天下的人在他眼中，都只是一堆任由宰杀的行尸走肉一般。


第349章 嫁祸
　　这人两手空空，黑衣宽袍，在风中飘舞飞凌，几乎与夜色融为一体，然而在呼呼夜风呼啸中骤然出现这么一条人影，竟恍如将周遭景致尽数点染，是将这里变成了阴曹地府一般。
　　“什么人？”这一副装扮，大家心中都觉得有几分熟悉，但一时间却也想不起来对方到底是谁。
　　“呵呵……哎哟喂……啧啧啧……”黑衣人阴测测的冷笑，摇头叹息：“真可怜，这是谁啊……瞧瞧被打的，怎地这般凄惨，胳膊腿的都断成一节一节的，跟莲藕似的……我说你们照日宗不会是打算要改行种藕吧？”
　　说着，居然摇头晃脑地说道：“大家都是饱学之人，这样吧，本……恩，我突然想起来一个上联，咱们来做个文字游戏，若是你们对的上，本……嗯，自然有好处给你们就是！”
　　说着，他装模作样的沉思了一下，才摇头晃脑的用一种很奇怪的声音说道：“恩，上联是……因何而得偶？哇卡卡卡……”
　　还只是将这个上联说出来而已，他自己就首先忍不住乐不可支的大笑起来。
　　显然，对于能有机会如此羞辱照日宗的人，那感觉简直就是爽翻了。
　　“狂！徒！”
　　照日宗所有人只觉得肚子都气炸了！
　　这是哪里冒出来的这么一个混账东西？阴阳怪气皮里阳秋，说的话更是句句带刺，连讽带刺，连挖苦带嘲讽，根本就是连怨带损……这他娘的还有这么说话的？
　　众人刚刚才被云端之婉羞辱了一顿，一肚子怒火还没有平息，居然又跑出来这么一个货。
　　简直就是在挑战人的忍耐极限！
　　这回就是婶能忍得，我们也忍不得了了！
　　面对如此的一片凄惨景象，你居然还在咬文嚼字起来？
　　因何而得偶？
　　这分明是在嘲笑木子柱的胳膊，刚才他所说的‘一节一节的，跟莲藕似的’……
　　季成峰面寒如冰，道：“阁下身手高明，谅来也不会是无名之辈，何苦在此夤夜之际，黑衣蒙面，前来对我等大加嘲讽？此言此行，未免太失了高手风范吧。”
　　黑衣蒙面人阴森森地笑道：“风范？你什么眼神，我都这么做了，你还没看出我的高手风范么？高人行事，高深莫测，予教化于游戏之中，你都没听到对出我的下联有好处给你们么？你现在最应该做的就是……赶紧对出我的下联，如此莫大机缘就在眼前，汝辈怎地都不珍惜呢，真真是暴殄天珍，那老小子，你说是不是？”
　　“机缘你个鸟！”其中一位照日宗高手再也忍耐不住，愤而出手。
　　只感觉自己若是再忍下去，恐怕真的就要爆炸了。
　　飞身而起，剑光如电，誓杀眼前人。
　　实在是不能不怒，不能不火。
　　还能怎么样被羞辱？这么接二连三的，还没完了不成？
　　云端之婉我们惹不起，得罪不起，凭你一个不知从哪里来的黑衣人怎敢如此嚣张！
　　黑衣人见状亦是冲冲大怒，怒喝道：“你们这帮照日宗人，怎地这般的不知好歹！天大的机缘就在眼前，居然无视，直是有眼无珠，根本就是一帮粗俗的混账；我好心好意的予你们机缘造化，你们不领情，不对对联倒也罢了，居然还要骂我！骂我倒也罢了，居然还想要杀我！”
　　“我出的上联是，因何而得偶！你们这帮没文化的傻鸟，正常应该对……有杏不需梅！混账东西，居然还拿剑来砍我。”
　　说着说着，居然一副很委屈的样子，怒火冲天，阴森森地问道：“你们还讲不讲理！”
　　但剑光已经冲天而起，眨眼便将临身。
　　却见那黑衣人身子一飘，当真恍如有形无质一般的飘在空中，黑袍飘飘，阴测测地说道：“看来你们真的打算是敬酒不吃吃罚酒，刚才才被人将手脚打成了藕，真真是应该的，太应该了！换成我，直接将你们打成藕片，半点也不值得同情怜悯！”
　　一边说，一边飘来飘去。突然寒光一闪，又闻“叮”的一声脆响。
　　冲上去的那位照日宗高手就此一个跟头倒栽下来。
　　及至落下地面，已经是生息全无，一命呜呼。
　　众人见状尽都为之骇然！
　　分明没见那黑衣人怎么出手，怎么自己这方的人已经直挺挺的掉了下来？
　　众人上前一看之下，人人尽都是一阵惊骇莫名。
　　只见在这人全身几无伤痕，就只太阳穴上，多了一个小小的红点。
　　一滴血珠，赫然在目。
　　猩红鲜活！
　　普一出手，一击致命，一击绝杀！
　　这个黑衣人，竟是一个绝顶高手？！
　　要知道，刚才冲上去的这位照日宗高手，虽然实力不算绝顶，却也有天元境二品水准！
　　竟一个照面就这么无声无息的陨落了！
　　季成峰眼看着这个红点，越看眼中的怒火越是茂盛，豁然抬头，恨恨地瞪视着房檐上兀自飘飘忽忽的黑袍人，咬牙切齿，一字字地说道：“无边圣主？！”
　　前几天才刚刚讨论过在这江湖天下，谁用的武器是针？
　　正因为那场讨论，让众人锁定了无边圣主。
　　而真正的无边圣主，也在那一天正式现身一次。
　　一样的飘飘忽忽，一样的鬼气森森！
　　一样的阴测测的，一样的说话促狭，阴阳怪气，活活把人气死的款。
　　尤其那天，无边圣主为了证明自己的无辜，即时动手杀了一个人，更极为狂妄的叫嚣：我的针，从不喂毒！
　　这句话，当真言犹在耳。
　　如今，此时此刻，就在这里出现了这样的一个人。
　　一样的手段诡异，一样的一击毙命。
　　杀人的物事，一样的……是针！
　　血液如此猩红鲜活，显然那暗器飞针没有喂毒。
　　怪不得看这个身影和气势，让人感觉到这么熟悉……
　　原来竟是那个家伙！
　　一时间，在场的曾经在那天惊鸿一瞥看到过无边圣主的人，顿时就都认定了，眼前这个家伙，就是无边圣主！
　　这个混蛋，居然趁火打劫，来找照日宗的麻烦！


第350章 果然是你
　　黑影桀桀怪笑，道：“可怜的照日宗，说你们有眼无珠还真没错，居然能够将本座当做了无边圣主，哈哈哈……何其好笑！有眼如盲，真真可怜之至。”
　　季成峰淡淡道：“是么？我们真的认错人了么？”
　　黑衣人阴森森地说道：“当真认错人了！那无边圣主如何能与本座相提并论，你们怎地笃定本座是无边那家伙！”
　　季成峰淡淡道：“阁下也不必这般装模作样，若是要确认阁下是不是无边圣主，有一个最简单的办法，就看你敢不敢做了。”
　　黑衣人冷笑道：“什么办法？如何简单法？难道要我解去面纱么？”
　　季成峰充满恨意的看着黑衣蒙面人，一字字道：“我等没人见过无边圣主真容，就算你解去面纱，我等也无从确认，不过我的办法更是简单，只要你亲口说出一句话，我们就认为你不是无边圣主！”
　　“什么话？”
　　“这句话就是……”季成峰眼中露出一丝嘲讽：“……无边圣主是狗娘养的王八蛋！”
　　黑衣蒙面人一下子不说话了，眸子中却是杀机四溢，森然全场。
　　此地的气氛，也在瞬时间变得更为压抑，更加的阴森可怖。
　　再过片刻冷场，黑衣蒙面人的眼神越来越见犀利森然；季成峰知道对方恼羞成怒，只怕出手在即，已然暗地里提聚了全身修为，随时准备迎敌。
　　但，口中却是淡淡地说道：“怎么，你不敢说么？如此简单的方法，岂不易为，一句话而已！”
　　黑衣蒙面人突然大笑一声：“你以为你是谁？你让我说什么我就说什么？老子偏偏不说，你又能奈我何？”
　　季成峰缓缓点头，一字字沉重地说道：“你说也好，你不说也罢，总之，今夜你想要离开此地，已是……千难万难！”
　　他一挥手，十五名照日宗高手同时动作，瞬时合围之势已成，团团包围黑衣人。
　　黑衣人嘿嘿一笑，说道：“井底之蛙，岂知天河之大，本座想来便来，想走就走，就凭你们这些鱼鳖小虾，也能拦得住我？”
　　说着，身子再度飘飘忽忽的升了起来，显然是要动身离开了。
　　季成峰目光紧紧的锁定他的身子，淡淡道：“阁下想要离开，倒也不是不行，只是不知道，无边圣主今日前来我照日宗住处，横加嘲讽，肆意挖苦，出手杀人，却又是何故？不给个交代就走，只怕说不过去吧！”
　　黑衣人哼了一声说道：“本座只是凑巧路过此地，看个热闹而已，原本热闹看完了，我便该走的，不过看你们太过可怜，才打算送你们一场机缘，殊不知尔等全不识好人心，还要出手冒犯，本座岂是可以轻易冒犯的，自然要惩戒一二，如今诸事了了，本座再无意与尔等纠缠。
　　最后再多说一句，我不是什么无边圣主，季成峰，你认错了人，你这般信口雌黄，若是被无边湖中人追杀，乃汝自招，可不干我的事！”
　　季成峰冷笑一声：“我岂非还要多谢阁下告知！”
　　另一位照日宗高手此刻却是再也忍耐不住，突然大叫一声：“无边圣主！你这个狗娘养的王八蛋！怎么，敢做不敢当么？”
　　黑衣人身子一抖，转头看来，目光极尽森然，在夜空中，便如两柄闪烁着寒光的利剑。
　　另一位照日宗高手长声大笑，说道：“无边圣主这等狗娘养的王八蛋，本就是藏头露尾无耻之徒，鬼鬼祟祟，阴险小人，如今，事到临头，竟然连自己的名字都不敢承认了，真不愧是狗娘养的王八蛋这几个字！”
　　季成峰挤兑黑衣蒙面人自己说‘无边圣主是狗娘养的王八蛋’，黑衣蒙面人却坚决不说。
　　这一来无疑欲盖弥彰，再也欲便无从。
　　一时间，照日宗众人可说将‘无边圣主是狗娘养的王八蛋’这几个字时时挂在了嘴边上，朗朗上口，骂得震天响，人人都是感觉十分解气，尽泄胸中闷气。
　　当着一个人的面，尤其这个人还是一名顶尖高手，口口声声的骂他是狗娘养的王八蛋，他还不敢还口……这是一件何等爽利得意的美事！
　　更别说，这些骂人的人刚刚生了一连串的闷气，此际多了这么一个宣泄通道，真就一个字——爽，两个字——真爽，三个字——爽死了！
　　众人越骂越是兴奋，越骂越是气势如虹。
　　但众人一边起劲的骂，一边却也注意着面前这位传说之中的第一魔头的眼神动作。
　　眼看着那黑衣蒙面人眼中的怒火越来越是旺盛、杀机满盈！
　　莫名间，他似乎是再也忍受不住，沉声喝道：“一群无耻之徒！竟敢如此亵渎无边圣主，统统给本座去死吧！”
　　双手猛地漫空一扬。
　　瞬时，夜色中无数寒光猛地闪烁起来。
　　在微弱的星光映衬之下，半空中似乎出现了无数条若隐若现的银线，一闪而逝。
　　“众人留神，小心飞针！”
　　季成峰在无边圣主的针刚刚出手的瞬间，就已经急喝出口，提醒众人小心留神。
　　同时更剑光一闪，连身带剑化作了一条滚圆的光柱，在夜空中倍显斑斓璀璨绚烂，一剑既出，整个身子在空中猛地一旋，已经整个隐入了斑斓光柱之中，夜空中，恍如多出了一条银光闪烁的长龙，夹杂着无尽威势向着房顶的黑衣蒙面人飚射过去！
　　当当当……
　　无数的飞针被击飞。
　　照日宗在场众人实力尽都不俗，面对漫天流光，虽惊不乱，各施刀剑，联袂出手，化作层层刀光剑影，将漫天飞针击落无数。
　　然而飞针始终是太多太密，终于还是有两个人少有疏忽之下，中了突袭而来飞针，无巧不巧，两人都是胳臂中招，中针伊始，那两枚飞针俱都如有生命一般，“刷”的一声钻进了胳膊，更一个劲的往内里钻，顿时一阵刺痛钻心。总算两人临危不乱，即时运气封穴，以自身元气将蹿行之银针逼住，瞄准方位，自行挥剑破开皮肉，忍痛将那银针强行拔出，只看了一眼，就是怒声骂道：“无边圣主！果然是你！”


第351章 刺激疯了
　　然而此际空中的那黑衣蒙面人已经出去了不下上百丈距离！
　　原来在飞针出手的同时，他本人竟然已经以一种极尽潇洒飘逸的身法，“呼”的一下子就飘摇出去了三十丈的距离！
　　这一瞬间的移动速度当真快到了极点。
　　众人根本没有看清楚他到底做了什么动作，人已远去，再过瞬间，就只能远远地看到一点黑影，再下一个瞬间，干脆连一点点黑影都看不到了，人已无踪迹。
　　这个变化，让季成峰蓄势已久的身剑合一，全然落在了空处。
　　这世上，竟然有这么快的身法。
　　空中光柱陡然一抖，一折，长龙一般猛然变向，里面，季成峰充满了恨意的叫声：“无边圣主！你要往哪里跑！”
　　显然季成峰不肯善罢甘休，借助身剑合一之威能，连人带剑，化作了横跨夜空的流星，急速而去！
　　季成峰本身的轻功造诣远不及那黑衣蒙面人，但他此刻正值施展身剑合一之招，更将此招威能全部消耗到了速度上，短时间之内的移动速度至少要超过自己极限速度的数倍以上，紧追之下，竟吊住了那黑衣蒙面人的尾巴，不过照日宗众人之中，也就只有他一人跟得上而已！
　　季成峰施展身剑合一之招，更加其威能消耗到速度，在他想来，自己必然可以追及那黑衣人，纵然黑衣人实力惊人，自己以一人之力难以压制，但后面有大量援手转瞬便至，只要自己可以缠住黑衣人片刻，便可等到援手来援，一旦众人形成合围之势，就算黑衣人实力高强，身法更速，也要饮恨当场！
　　季成峰的如意算盘打的满好，可惜那黑衣人早有定计，又岂会称了他的心意！
　　那黑衣蒙面人眼见季成峰追踪身法竟尤自自己初始速度之上，略略一惊，却也仅此而已，随即双臂一振，咻的一声，竟是将原本已经快得出奇的身法更上层楼，当真恍如一只漆黑的利箭，向着夜空深处猛地飚射出去，一边疾驰，一边留下一句话：“季成峰！你和一干照日宗门人会后悔的！我说过，我绝不是无边圣主！你们这般诋毁无边圣主，必然会为你们的言词付出代价！”
　　到了这等时刻，居然还在否认！
　　甚至还不止否认，还要更出恐吓之言！
　　这算什么说法呢？！
　　季成峰被黑衣人的话气得几乎吐血。
　　却见那黑衣人竟尤能提速，不敢怠慢，更加不敢开口说话，他现在能维持这等高速度，全凭身剑合一的威能，若是一旦开口，便会泄了行功元气，只怕就再也跟不上黑衣人了，暗气暗憋之下，闷着头身剑合一急追。
　　而在更后面的照日宗众高手也都竭尽全力的衔尾追赶。
　　这样一来，就形成一连串的追逐团队，黑衣人与季成峰自然是第一梯队，照日宗身法较快的七八人则形成了第二梯队，其他人身法相对更慢一些，便成了第三梯队！
　　于是乎一时间，空中极速略过的蓝色光芒形成了一道巨大之极的耀目的蓝色光条，几近照亮了半边夜空！
　　让人一看就知道，哪里有一大群的天元境高手在开战了！
　　寒阳大陆，尤其是世俗界，一国之都之中，可说便是数百年中也未必见到一次这么多天元高手同时出手！
　　当真是蔚为奇观！
　　在这场追逐大戏中，后面的人，速度有快有慢，却显然是比不上前面的黑衣蒙面人。唯有季成峰身剑合一加持的速度，还能跟在了黑衣蒙面人身后。
　　两人之间的差距也就只有一开始拉开的那三十丈距离而已！
　　在这段追逐过程中，那黑衣人已然先后变换了多种身法，调整了许多次行进路线，奈何季成峰拼着一口元气不泄，硬撑着死死地咬住了他的身形，竟然始终没有落下！
　　而后面的人虽然速度大有不及，但却只需要追着前面闪烁的身剑合一的亮光持续追赶，并不用刻意的寻找方向，改换方位，虽然一时间难以追及，但只要最前端的季成峰不追丢目标，后边的大部队终有赶上的时候。
　　而照日宗众人，虽然速度比不上那黑衣人，或者季成峰的人剑合一，但移动速度也是相当可观的，一干人等也不过花了两三息的时间里，就已经迅速远离了东城区，眼看就要横跨辰星城中心。
　　而往北一些，就是皇宫那边了。
　　这样的大肆追杀，无可避免地也引起了不少人的注意。
　　毕竟，十几位天元高手的追逐猎杀，沿途的有心人想要不发现，还真是挺困难的事情。
　　最前面的黑衣蒙面人见照日宗众人始终不肯放弃追踪自己，恨得咬牙切齿，大骂道：“季成峰，你这头猪！我都说了我不是，你他么的还要紧追不舍算是怎么回事！”
　　季成峰却是知道对方此举乃是在引导自己出声。
　　在这档口，只要自己一出声，丹田中的那一口元气就会不可避免的松懈。
　　那样，身剑合一的状态立即就会解除。
　　而一旦松懈，以面前这位无边圣主神出鬼没的身法，自己就再也没有可能追上了！
　　绝对不会有第二个可能。
　　所以他仍旧紧紧地闭住嘴，不出一声，勉力维持自己身剑合一的状态，穷追不舍！
　　实则心中却也在骇异莫名。
　　无边圣主，当真是名不虚传！
　　自己已经身剑合一，更是将此招的威能全都消耗到了速度上，自身的移动速度至少要超过了平常自己最高速的两倍以上，即便如此，竟然还是无法拉近半点与他之间的距离，更遑论追上！
　　若是在平常时候，恐怕自己还真的不是这位无边圣主的对手。
　　无怪乎人家能被称为天下第一大魔头，果然是盛名之下并无虚士！
　　说实在的，若是平常时候，季成峰多半早就停住脚步，不敢再追了。
　　因为就算是追上了，也只是一场恶战，最终鹿死谁手，还真的说不准，而就看黑衣人施展的身法，季成峰对自己就没有太大信心。
　　只不过，现在季成峰已经疯了。


第352章 骂死你
　　先是拍卖会之辱，后来又被云端之婉找上门来如此羞辱，季成峰真的感觉到自己快要爆炸了。
　　不想紧跟着这位无边圣主就找上门来，又来了一次！
　　若是将这口气再咽下去了，季成峰觉得，自己干脆就横剑自刎得了！
　　那样还能更痛快一点！
　　翻云覆雨楼我们惹不起，难道你们无边湖，我们也惹不起不成？
　　纵然你无边湖是天下间数一数二的恐怖力量，杀手集团，实力雄厚得很，也难惹得很。
　　换做平常，照日宗也未必会这么不管不顾的与之开战。
　　可是当前情况却是实在特殊的很，一干照日宗众人都已经被刺激的红了眼，吃了秤砣铁了心！
　　哪里还顾忌对方好惹不好惹，只要照日宗还惹得起那就可以了！
　　瞪视着前方嗖嗖疾速飞掠的背影，季成峰此刻心中就只剩下了一个执拗的想法。
　　“你上天，我就追你到凌霄殿！你下水，我就追你到水晶宫！天上地下，不死不休！”
　　黑衣蒙面人一边跑，一边叫道：“不要追了你这混蛋……还想让我告诉你多少遍，你认错人了……”
　　季成峰又一次被气得翻白眼！
　　你号称天下第一魔头，宇内称雄，就这么藏头露尾，敢做不敢当？
　　我真真是太鄙视你了！
　　一时间怒从心头起恶向胆边生，正待再度摧谷，持续加速之际，突然眼前一晃，“轰”的一声，一座民宅的房顶莫名塌陷，那个黑衣蒙面人亦随之突兀地消失了踪影。
　　季成峰心叫不妙，然而他的身剑合一易发难收，他更将威能全部加持到了速度上，此刻欲停却是难停，闪电般飞掠过去，急疾收了身剑合一之术，穿下那塌陷房顶，却见此处竟是一条十字路口的小巷子。
　　这个小巷子可谓四通八达，东南西北四个方向尽都通畅，而此刻更都是空荡荡的。
　　一时间，难以判断出那个黑衣蒙面人到底往那边去了。
　　一路追踪至此，居然在这里追丢了！
　　季成峰亦是老江湖了，应变奇速，旋即长啸一声，湛蓝色剑光冲天而起，他已然站在了二十丈高的高空中，顿住身形，两眼急忙向着下面四方看去，显然是想要一窥黑衣人行踪。
　　这是这等情况下最佳的反应方式；不管那黑衣人往那边跑，在这么短的时间内，总不能逃出视线范围去。
　　但放眼看去，却只看到四周尽是一片寂静，空空荡荡，不要说人，貌似连一只老鼠也没有。
　　夜幕沉沉，寂静无声。
　　空荡荡的长街，充满了朦胧雾霭，似乎是通往地狱的就有之路。
　　阴气森森。
　　恰在此时，后面许多衣袂飘风声音割裂了长空，照日宗众人远远地追了过来。
　　刚才被人如此冷嘲热讽，如此嚣张跋扈的轻视，侮辱，然后还信手杀了自己这边一位天元高手，自己一干人等追了那么久，却最终追丢了！
　　大量的汗水从季成峰头上滚滚落下，他的眼神凌厉，不甘心的持续扫视着四周，右手紧紧地握着剑柄，浑身杀气，直冲霄汉！
　　又再查看良久，终于确定，已经完全失去了那黑衣蒙面人的踪迹，季成峰只觉得心头一股怒火冲天而起，突然就在空中大吼一声：“无边圣主！你出来！你出来啊！”
　　这一声大吼，当真有如晴天霹雳一般，远近十几里，无有例外，所有人都是听到了！
　　季成峰冷冷的扫视四周的一切，半晌仍还是一片寂静，显然，那位黑衣蒙面人是说什么也不会出来了。
　　良久良久之后，季成峰再一次提起一口丹田元气，吐气开声：“怎么，无边圣主，你当真不敢出来了么？”
　　“你竟是这般的敢做不敢当么？”
　　他再度用尽全部力量的大吼一声！
　　若说刚才是晴空霹雳，此刻便惊雷驰天，声震乾坤，声势更甚刚才许多！
　　刷刷刷，照日宗众高手纷纷落在他的身边。
　　众人目光一对，瞬时便知道了：追丢了！
　　难怪季长老竟是如此的震怒，不惜惊世骇俗，不顾风度，也要出声逼无边圣主现身出来！
　　一个人脾气暴躁，同样恼恨无边圣主，便即破口大骂：“无边圣主，你这狗娘养的王八蛋！你给我出来！你算什么第一魔头！你就是一个胆小鬼，可怜虫！狗娘养的无边圣主！连出来一战的胆量都没有，真不愧是狗娘养的！老子服了你这个狗娘养的王八蛋！”
　　而这一骂，正可以说是拉开了接下来的闹剧序幕。
　　顿时，好几个照日宗门人也随之开骂。
　　“狗娘养的无边圣主！你丫的给老子出来啊！”
　　“无边圣主！你这狗娘养的王八蛋！你还不出来吗？”
　　“无边圣主这狗娘养的王八蛋不敢出来么？你不出来，老子就骂到你出来！你真给你的狗娘丢脸！”
　　“无边圣主就是个狗娘养的王八蛋，他怎么敢出来？这个胆小鬼！骂他根本就是糟蹋人家王八，王八稀罕有他这样的蛋么？”
　　“这不对啊，俗话都说，狗胆包天，无边圣主他妈是狗，他的胆子应该也不小才对。”
　　“哪里哪里，无边圣主虽然他妈是狗，但，他却是个王八蛋，狗娘养的王八蛋嘛；王八自然是胆小的！所以他不敢出来！”
　　“这么说，这个狗娘养的无边圣主还是一个杂种！？”
　　“当然！他就是个被王八曰狗曰出来了的狗杂种！”
　　“无边圣主，你这狗娘养的王八蛋，你这个杂种都不如的玩意！你给我出来啊！”
　　……
　　十几位天元境高手一起骂街，这等场面何其壮观？
　　何其稀罕！
　　尤其是众人生怕那位无边圣主听不到，一个个都是灌注了元气，大声的叫喊，每一嗓子，都是声传数十里，当真是声震辰星城。
　　一时间，辰星城的中心地带，便如便如同是天元高手开了菜市场，一声接一声的大骂声音，响成一片，渐渐弥漫了整个辰星城！
　　之前有提到，这里距离皇宫可是很近的。
　　所以，连皇宫里面的皇帝陛下，此刻也都听见了这一阵超级骂声！


第353章 骂出来了
　　乍一听之下，皇帝陛下自然是冲冲大怒，大半夜的不睡觉，扰人清梦，实在是罪大恶极，但心思转动之间，已然察觉，骂声源头的主人都是超越皇权管辖范围的之外的存在，再仔细看去，当真就是许多天元高手在空中叫骂叫阵，而且，其中有几个在空中元气颜色深蓝如同大海一般，居然是天元宗师境界高手！
　　还有就是，这些人的功性元气极为雷同，应该还是出自同一门派的同门，世间竟有如此巨大实力的门派？！
　　面对绝对的实力之前，皇帝陛下虽然心中愤怒，却也只能忍气吞声。
　　在辰皇帝国，皇帝陛下在名义上乃是说一不二，可是当真对上某些超乎普通意义上的超级战力，那也是不够看的，就比如眼前的这群人！
　　尤其是这些人明显已经疯了，到了不管不顾的地步，要不然，也不会在皇宫旁边就这么肆无忌惮的叫骂啊。也不知道到底是什么事请将他们刺激成这个样子。
　　这个时候，朕若是出面干预，让他们将那一股子邪火发到皇宫里……
　　那么，这个皇宫就算是不完全毁灭，恐怕也要毁掉一大半！
　　甚至皇宫毁了还不算，还得往里搭许多人命，朕手底下收罗一些个天元高手可是不容易，不能全都送葬在这么一场子啊！
　　后果太严重了。
　　更关键的，皇帝陛下还认识到，就算倾尽全部皇宫战力，也未必就能把眼前这群人如何如之何，徒劳无功！
　　所以，皇帝陛下虽然气得脸色铁青，却仍是没有出面干预，暗气暗憋。
　　只是心中在一个劲的怒骂：“那个无边圣主，还真是个狗娘养的王八蛋！你他狗娘的惹了这么大的麻烦，若是引到别的地方也罢了，怎地偏偏非要引到朕的皇宫来！真真是个狗娘养的王八蛋，这些人一点也木有骂错！连朕都想要冲出去大骂几句了，我也骂他狗娘养的，王八曰的……”
　　而此刻，四周已经聚集了不少人远远地观望，来者十之八九都是江湖高手！
　　听到了动静，远远的看着热闹，却有不敢贸然靠近。
　　纵然隔得甚远，但声源处那中气十足的叫骂声音却都听得清清楚楚，一个个心中奇怪的同时，却也是忍不住的笑歪了嘴。
　　无边圣主在这些年里面号称天下第一魔头，几乎是举世公认，却有那个敢正面招惹？
　　更不要说这么大庭广众众目睽睽之下，拼命的叫骂，极尽难听之能事的辱骂。
　　而且还要骂的这么露骨。
　　不过，有这等天元高手敞开了骂阵，还真是赏心悦目的说。
　　此外，还有不少见识广博之人认出来了正在叫骂的这些人的身份来历。
　　“我靠，这些人难不成都是照日宗的？为首的那个岂不便是季成峰？嘶……”
　　“不错，还真是他们。”
　　“这是怎么回事？无边圣主怎么得罪照日宗了？骂的这么起劲？他们之间向来是井水不犯河水，怎地冲突至此？”
　　“这事说奇怪也奇怪，说不奇怪也不奇怪，你想啊，除了照日宗，在这天下，貌似也没几个势力敢这么骂无边圣主了。”
　　“这里边肯定有内情，估计很不简单……”
　　“看照日宗这帮人激动地，活像是无边圣主掘了他们的祖坟一般……”
　　“说不定是夺妻之恨……”
　　“说的也是……此事大有可能！”
　　“这等神仙打架的勾当，咱们这些个烦人还是躲得远一些为妙，安全第一……”
　　“是极是极，安全第一。”
　　……
　　众人七张八嘴，一阵讨论，果然齐齐的又躲得远了些。但却是谁也不肯就此转头离去：开玩笑，这等热闹大戏估计这辈子也未必能够再见得到第二次，此刻便即离去岂不是太可惜了一点？
　　“住口！全都给本座住口！”
　　就在这个时候，一个阴测测鬼森森的声音夹杂着冲天的怒火，骤然响起。
　　就在皇宫旁边，那左相府中。
　　一条黑影飘飘忽忽的升了起来，一身黑衣宽袍，一袭黑巾蒙面，两眼阴冷无情，在空中若隐若现，亦幻亦真。
　　正缓缓地向着照日宗这些人飘来。
　　那人目光中似乎闪烁着幽冥鬼火，阴森森地说道：“季成峰，你们照日宗当真是好大的胆子！好大的胆子啊……”
　　真的无边圣主现身的这一刻，那位假冒的无边圣主现在全无算计得逞的快意，而是陷入极度痛苦难耐之中，倒也不是良心发现，问心有愧，实在是——
　　此际正躲在一个拐角处的笑君主，背脊紧紧贴着墙壁，将整个身子都缩在了暗影之中，只觉得一颗心几乎要跳出嗓子口。
　　不是问心有愧，而是累的！
　　就是累的！
　　怎么可能不累，以叶笑如今不过天元初阶修为，面对十几个天元高手，尤其其中还有几个是天元九品宗师境界超级高手的全力追踪围攻，还要尽力的表现出潇洒从容……
　　那是一件多么累得想要死的惨痛经历！
　　其实以叶笑目前修为，辅以笑君主的笑八荒身法，当真是风驰电掣、快如流星；单纯以身法与移动速度而言，足以稳胜照日宗诸人，更兼姿势优雅，极尽从容，尽显高人一等的气度。
　　这也正是叶笑行此诈术的底气所在，想要圆满完成这件事，亦唯有叶笑才行，宁碧落虽然修为更高，但就扮演无边圣主这出，绝对不及叶笑。
　　针，不是一般人都能用的。
　　可是事情仍是出了纰漏，叶笑玩得实在过分，固然挑动了照日宗众人的怒火，却还逼出了他们不死不休的底限，特别是季成峰直接施展人剑合一之招，更直接将招法威能全部消耗到了速度上，这样一来季成峰的移动速度至少相当于自身极限速度的两倍以上。
　　叶笑的本身轻功修为虽然远在包括季成峰在内的一干照日宗众人之上，却还不至于能高出两倍之多，自季成峰引爆人剑合一的极限速度，叶笑的身法速度再无优势可言，距离只有越缩越短的份。
　　叶笑当机立断，摧谷全部修为，更引动无尽空间之中的大量灵气，透支运转，生生突破了自身的速度极限，保持着与季成峰之间的距离不会缩短。


第354章 圣主郁闷
　　但从表面上看来，在追逐过程中，叶笑稳持先手，犹有余力，还每每开声扰敌，自是胸有成竹，把握十足。
　　相信任谁也不会知道，叶笑在这么做的时候，实则已经将自己的所有的修为，全部透支的干干净净！
　　及至最后终于冲到皇宫之前的时候，叶笑身上实实在在的已经完全没有了半点力气。急忙找个能隐蔽的地方，躲去身形，隐匿起来。
　　通过这一次的死亡追逐，叶笑切切实实的感受到了，天元境三品与天元境九品的真实差距！
　　自己施展笑八荒身法，自信足以傲视同阶，不想居然被敌人追了一个首尾相连！
　　这简直是不可思议的事情！
　　三倍的加速啊！
　　本来叶笑还打算，拉开距离之后自己再调戏一下、刺激一下的，哪知道一上来就被拼了命一般的追杀，其间竟然差点连回回头的时间都没有了。
　　本来是想要直接再往前冲一步，冲到左相府，来个一步到位，让整个布局完满，再无破绽。
　　但，实在是坚持不下去了。
　　此际躲在暗影角落中，叶笑极力控制着自己的狂奔心跳，控制着呼吸频率，极端难受的感觉，山呼海啸一般冲上来。
　　想要咳嗽，想要大喘气，想要一屁股坐在地上……
　　两条腿直如不受控制一般的颤抖，浑身的血液倒冲向脑袋，头脑里边嗡嗡作响，满目金星乱冒。
　　但他依然一动不动的坚持站着。
　　任凭胸口心跳如同擂鼓，呼吸的声音，依然是轻轻细细，平缓悠长，低不可闻。
　　“真是太冒险了，事态险险超出预算……”叶笑心中想着：“不过，到了这里也差不多了，这么个叫骂法，无边圣主怎么也该听到了吧？就不信他能忍耐得住！”
　　及至听到那个阴测测阴森森的声音出现的时候，叶笑终于松了一口气。
　　这一刻，险些浑身虚脱下来，他妹子的！终于成了！
　　这个布局总算是成功了！
　　终于可以放下心来。
　　总算是将这个无边圣主引到这个僵局之中，也不枉了我冒着生命危险一番极限狂奔啊。
　　……
　　没有人能够想到，无边圣主此刻心中的郁闷与暴怒，直接汇聚成了一座正在爆发的火山！
　　这个天下间，居然还有这等事请！
　　太荒谬了！
　　太不可思议了！
　　太难以置信了！
　　这都是什么事呢？
　　原本只是想着今天晚上没啥事儿，躲在左相府中休息一下，顺便，叫上两个副手喝一杯。
　　作为杀手，尤其是顶级杀手，对于自己从事的这个职业来说，喝酒这档子事，实在是很奢侈的一件事。
　　因为，杀手要时刻保持头脑的清醒，哪怕是一点点的外来冲动，都不能有！一旦有，就有可能在任务中出现失误，导致任务失败，更可能因而失去性命，或许不过就是一个眨眼，一个瞬间的事情。
　　而酒这东西，正是可能造成这一切的源泉所在。
　　喝酒须当醉；喝酒不醉，简直是毫无乐趣；要的就是那种飘飘然如登仙境的迷迷糊糊感觉，才会亢奋起来。
　　但，若是这样喝醉，对于一个杀手来说，等于是拿着自己的生命开玩笑！
　　但，人生若是没有了酒，却同样意味着失去了很多的乐趣。
　　无边湖的杀手，在严酷的管理下，对于酒的渴望，简直是到了极致：圣主有规定，不管是谁，一年之中，至多也只允许有一次喝酒的机会！
　　而且，在这一年只有一次的机会里面，也不能在一起的人都能喝酒！
　　也就是说，若是三人同行，就算三人都没有行使一年之中可以挥霍的机会，却也只能有其中任何两人可以喝酒，必须要留着另一个人保持清醒，在旁警戒。
　　这一项规定，从上到下，无人可以例外。
　　违者死！
　　杀无赦！
　　而今天晚上，无边圣主想着，这几天多半没事，真正的爆发，应该是在三天后，甚至是之后七天左右的时间里。
　　既然可以确定没事，此地又是在大陆之上最繁华的三大都城之一的辰星城，无边圣主顿时升起了雅兴。
　　于是与同来的杀手商量：咱们是不是将一年之中的这一次喝酒的机会就在这里用掉？既可以痛饮一番，调整一下自身情绪，还以帮大伙等将状态提升至最高，应付起来接下来数日的连轴转更加得心应手。
　　圣主提议，又有这么多的好处，哪里有不通过？
　　再说了，杀手们对酒早已经望眼欲穿，一听见这个字，顿时一嘴的水，连连点头，馋涎都几乎随着点头上下甩起了抛物线，而且还是这等繁华之地一醉方休，这可是极之难得的好事情。
　　在经过一连串的战斗，据理力争，还有强权强压的情况下，一共七个人之中，有两个人可以在今晚挥用掉这次机会，陪着圣主喝酒，尽情一醉。
　　至于落选的那五个杀手哀怨的要死要活：好不容易有喝酒的机会，怎地我们几个却只能干看着？
　　不是说有一个清醒的就可以么？
　　为此，无边圣主小小的发了一次火：眼下可是非常时期！又是在辰皇京城！有重大目标任务在身！
　　非常时期非常对待！
　　所以，有五个人保持清醒是非常有必要的。
　　在五个杀手哀怨欲绝的目光中，无边圣主加另外幸运二人组摆下酒菜，这餐酒席很是丰盛，足足十几个菜，罗列在桌上。负责出去买酒的副手自然不会浪费这一次机会，足足搬回来三十坛好酒！
　　一坛十斤！
　　合共三百斤窑藏六十年极品的女儿红！
　　这已经是辰星城所能够买到的最贵的好酒！
　　每一坛都要三千两银子，绝不还价！
　　窖藏六十年的极品女儿红，岂同小可，虽然坛中十斤，实则内中的酒浆大部分都凝结成了酒膏，却为酒之精华所在，珍贵非常，嗅之即醺醺欲醉，须得以净水冲兑方可饮用，而除了酒膏之外，还能剩下少量的女儿红酒液，这更是女儿红酒浆精华之中的精华，常人若是贸然饮用之，醉死当场都非稀罕，想要饮用，兑水都不行，须得另兑其他种类的美酒，予以中和。
　　不过这种酒道文化，只对普通人有效，对于无边圣主以及其副手，这等修为绝乘之人，却是无甚意义。


第355章 不共戴天
　　十斤一坛的女儿红酒液倾倒出来，分量有限得很，却是极尽粘稠，便如琥珀一般的颜色，引人入胜，酒液流淌进酒碗里，瞬时一股难以言喻的馥郁浓香，就这么浩浩荡荡的散发出去。
　　似乎这整个京城的夜空，也在这同一时间里醉了……
　　另外五个杀手好无形象的坐在房外，一个个鼻子拼命地耸动。
　　嗤嗤有声。
　　这还只是闻一口，就已经觉得满肚子馋虫同时在造反了。
　　不能喝酒，却还要站在这里闻酒香，还要是这等极品酒香，这简直就是莫大的折磨！
　　无边圣主却也难得有这样的雅兴，一连几杯酒下肚，当真回味悠长，飘飘若仙，只感得自己仿佛年轻了几岁，看着这个世界也美好了起来——这对于一个杀手来说，真真是一个最最难得的情绪！
　　所以无边圣主真的很享受这种感觉。
　　这个一年之中唯一一次喝酒的机会，连身为首脑的自己亦需以身作者，不能例外，无边圣主自然也是很珍惜，几乎是下意识的多喝了几杯，沉浸于酒兴之中，一派悠然。
　　喝的逸兴横飞。
　　喝的心怀大畅。
　　喝的……心情舒爽……
　　正在饮醉饮得心旷神怡，渐入佳境的时候，突然就听见外面一声惊天动地的大喝：“无边圣主！你出来！你出来啊！”
　　无边圣主与几位杀手骤闻这一嗓子，一下子愣住了！
　　这是咋了？
　　这是什么情况？
　　我在这边好端端的在喝酒，貌似没招惹谁啊，怎地有人叫我……
　　还没有回过神来，只听见外面又是一声大喝：“怎么，无边圣主，你当真不敢出来么？”
　　“你竟是这般的敢做不敢当么？”
　　无边圣主直觉的感到这事儿不对劲。
　　但他仍是不想出去。
　　本座是什么身份？你叫我出去我就出去？
　　再说今天心情难得这么好，实在不想破坏当前这份心情……
　　于是乎安然坐着未动。
　　可是他抱了多一事不如少一事，息事宁人的态度，对于无边圣主来说，这实在是很罕见的一件事。
　　他虽然不想出去，不想在这时候惹麻烦，但另一边却完全不领情。
　　紧接着就又听见另一个人大声吼叫：“无边圣主！你这个狗娘养的王八蛋！”
　　这句话一出来，这次连同无边圣主在内，八位无边湖的顶尖杀手，同一时间眼睛里面冒出来冲天怒火！
　　澎湃的杀气！
　　卧槽！这么多年了，还是第一次听到有人骂老子骂的这么难听！
　　然而，很快他们就知道了，这还远远不算难听，不过小儿科而已。
　　因为接下来，外面的骂声非但没有停止，反而愈发的变本加厉，又有好几个人同时骂了起来，声音嘹亮，震撼夜空。
　　无边圣主就是狗娘养的王八蛋！
　　这句话，刹那间就让半个京城的人尽都耳熟能详，在每个人耳朵边上回响，无休无止，无止无休……
　　无边圣主整个人简直要气炸了！
　　卧槽！
　　老子一年到头也难得有一次好心情！
　　此际闲着没事儿，总算是安稳一会没有出去杀人，就在自己住的地方喝喝小酒，怎地偏偏有这么一群王八蛋在外面提着老子的名字，还要骂得这么难听！
　　我和你们有什么深仇大恨？竟这般指名道姓的痛骂！
　　无边圣主一脚就踢翻了桌子，怒火冲天的冲了出来！
　　他已经决定！
　　不管对方是什么人，但，既然敢如此骂我，必须要付出代价！
　　今天被人骂成这个样子若是还不出现，了断此事，岂不被天下人耻笑？今天这些家伙若是不全部杀了，那么，我们无边湖以后还怎么行走江湖？
　　还有什么脸面在江湖上扬名立万？
　　“刷”的一声冲出来，下一刻黑袍闪动，恍惚间已经却到了天际，再一掠数十丈，一眼就看到了那帮兀自在半空中骂得兴高采烈的一群人。
　　无边圣主这会几乎就是没有考虑地冲了过去。
　　若是没喝酒的时候，他有可能就这么躲在暗中观察，然后突袭。但，此刻喝下去数杯极品女儿红的无边圣主，只感得自己天下无敌，宇内称尊，岂能被人如此辱骂。
　　然后他就极速冲到了季成峰等人身后，阴测测的发声。
　　那一股阴郁的怒火，早已无法掩饰。
　　季成峰转身，再度面对无边圣主，嘲讽的笑了笑：“怎么，被骂疯了么？终于忍不住出来了么？怎么不继续做你的缩头乌龟了？你做缩头乌龟不是做得很过瘾么？终于露出你的龟脑袋了么？”
　　无边圣主深深吸了一口气，突然猛地大吼一声。
　　这突如其来的一声大吼，让这片天空亦随之震动！
　　“吼！”
　　下一刻，他才阴森森地说道：“照日宗果然是超级宗门，高手当真众多，人才济济，呵呵……想必，我这小小的无边湖，自也不在照日宗众人的法眼之中了？”
　　他一字字地说道：“尔等当着天下人的之前，如此明目张胆的恶毒骂我，你们照日宗想要做什么？挑衅？示威？”
　　季成峰淡淡道：“无边圣主，明人不说暗话，今夜，不管你到底出不出来，不管你始终龟缩，还是最终露头，我们照日宗都不会放过你！”
　　无边圣主阴声说道：“恩？原来你们照日宗上下人等，竟是这么迫不及待的想死？”
　　一位照日宗门人大吼一声：“无边圣主！你这个狗娘养的王八蛋，骂你？老子就骂你了。你又能怎么地？你怎么不继续在王八窝里躲着了？不会是你那狗娘给你壮胆了吧？哈哈哈……看来是我一语成谶了，你当真是有狗的胆气！狗胆才能包天，是不是哈哈，哈哈……”
　　旁边数人一起放声嘲笑：“就是就是，哈哈，哈哈……”
　　照日宗自诩名门正宗，对于无边圣主这等杀手组织一向不大看不起，再加上今夜发生的事情，已经让大家打心底的疯了，此刻一出口，没有半句好话，再无半分转圜余地。
　　反正事情早已经清清楚楚，全部都摆在面前，难道还需要再多解释什么？
　　无边圣主此际也是怒火烧心，刚才还只是背后骂仗，现在自己露面，对方仍是如此辱骂，简直就是骂到了家门前，指名道姓，自己还能跟他们讲什么道理？
　　双方一个照面，居然完全没有人提及缘由，每一句话都是想着最恶劣的地方发展过去，三句话一说，彼此立场便已然注定不共戴天！


第356章 死局！
　　无边圣主狂怒的阴笑一声，身子一闪，突然间“轰”的一声，整个空间似乎瞬时便充满了无尽愁云惨雾，一片片浓雾，从四面八方升起，刹那间遮蔽了整个高空！
　　无边迷雾瞬时弥漫，渐次扩张开来，刹那间便将迷雾笼罩的范围变成了阴森地狱；无边圣主阴森的笑声中，整个人身子一晃，已然进入了漫天迷雾，随即身影便再也不见影踪。
　　隐约间，只听见一个若有若无的声音回响：“你们不是想要找死，我就成全你们，来杀我啊……”
　　老于世故的季成峰敏锐地感觉到了一些不对劲的地方。
　　因为，就在这一刻，就在无边圣主全面展开蔽身迷雾的时候，他很意外地闻到了一股浓郁的酒气。
　　那该是陈年女儿红的酒香！
　　季成峰与那黑衣人接触虽暂，却是记得清清楚楚，刚才那个黑衣人身上，身上绝对没有任何的酒气！
　　面前这个身上却有！
　　而现在这个无边圣主的攻击方式，才是当日那个无边圣主的出手模式！尤其是，这一片浓雾……
　　难不成……这其中另有蹊跷误会？
　　甚至是……被人栽赃嫁祸了？
　　季成峰头脑中闪电般闪过一个念头，虽只如电光火石一般，却已然将前后诸般事情尽数想得通透了，显然想透瞬间，脸色却也随之锐变。
　　若是真的存在误会，真的是认错了人，那可真就大事不好了！
　　现在的情况，等同是平白招惹上无边湖这等超级强敌，不但不好处置，甚至就算最终己方能够获胜，仍是得不偿失，若是更有许多折损，更加的冤枉！
　　这一切到底又是何苦来哉？真真是冤死了？
　　想到这里，季成峰急忙大呼一声：“无边圣主，请暂且住手！我照日宗明人不说暗话，须得先将话说明白；现如今的这个局面，却是事出有因，我思前想后之下，却发觉这其中恐怕是有点误会，若是因为一点误会而导致大打出手，与我等与圣主，都不是好事不是！”
　　无边圣主的阴森声音丛密雾之中飘忽不定的传出来：“误会？哪里有误会？我误会你们这一群狗娘养的王八蛋么？你们当着天下江湖，破口大骂，骂完了，然后你告诉老子说这是误会？这是一点点的误会么？”
　　他一声尖锐的大笑：“若是你们不敢来杀老子，老子就要去杀你们了，索性等尔等去到了阎罗殿之时，再去说什么误会吧！”
　　瞬时杀气纵横，冲霄而起。
　　在那一团渐次扩散的迷雾之中，无边圣主身子若隐若现，当真如同鬼魅一般的纵横来去，迷雾渐次蔓延，笼罩范围越来越大，但迷雾非但不见稀薄，反而愈发的浓郁，直若无边无际一般，而四周观战的高手，却已经无法继续观看下去。
　　因为若是再呆在原地保持身形不动，则必然会被一并纳入打击范围之中！
　　寒光闪动，漫天针雨。
　　无边圣主，已经全力出手，志在必杀！
　　十六位照日宗高手，见状亦是同时怒吼一声，全力抵御，反扑！
　　远方，黑影闪烁，又有七条幽灵一般的身影，闪电一般扑进了迷雾，一声不吭，如同隐匿于浓雾之中的剑，无声无息的出手，唯其杀意却是更浓！
　　无边湖方面，一位圣主，两位副圣主；五位金牌杀手，不遗余力，同时出手！
　　战斗！
　　前后只是刹那间的差异，双方却已经打得天翻地覆，不可开交！
　　在这等时刻，已经没有什么误会可以解释分说。
　　就算明知道此中有误会隐伏，就算是明知被栽赃嫁祸，但两家的仇怨，已经注定是不死不休！
　　这样的羞辱，照日宗无法忍受，无边湖同样无法忍受！
　　更何况，无边湖直接被辱及圣主大人？
　　误会？
　　就算是误会又能如何？
　　双方对立立场已明，只能尽力一战！
　　或者，唯有其中一方全数死绝，才是终局！
　　就算是误会，也只有鲜血才可以洗的清！
　　刹那间，无数的蓝光再一次耀尽苍穹，参战的双方天元高手已然尽都运起了自己的极限修为。
　　豁命厮杀！
　　季成峰一声长叹，却也只有打起精神，全力应战！
　　现在，说什么都没有用了。
　　远方。
　　某个角落里，暗影处。
　　叶大公子竟很有些目眩神驰地注视着这一场寒阳大陆顶尖高手之间的大混战，忍不住摇头叹息，叹为观止。
　　“果然是这个世界的顶尖高手啊……啧啧，真厉害……看这打的，真是激烈……高手就是高手，都不屑于分辨的。我最最喜欢的就是这样高手了，拳头大就是道理大，有了拳头又何须讲什么道理……”
　　“哎，真想再看下去，看看最终胜者为谁，但今天还有更加重要的事情要做，却也只好先走了……真可惜啊……错过了这一场精彩大战……”
　　叶大少一边摇头叹息，一边悄无声息地消失在了夜幕之中……
　　……
　　而就在这边大战刚刚掀起……的时候。
　　青云客栈。
　　五大家族方面的人手悉数聚集在这里的，全部人手的数量已经超过了六百人。
　　然而此刻，却是一个个的尽都眉头紧锁，满面愁颜。
　　现在的局势，委实是严峻之极。
　　丹云神丹固然是拍到手了，但是，人却又走不了了。
　　现在，被那两大超级宗门看得死死地，一动都不敢动。
　　谁若是现在轻举妄动，出城离去，势必会变成了靶子，头一个被针对的对象。
　　事实上，就在昨天，五大家族曾经试探性的派了几个人出城；但，就在出城不到十里路之后，便即死于非命。这一切岂不正是显示着……
　　那两大超级宗门不会允许自己等人带着丹云神丹离去，甚至是不打算让任何人离开！
　　很显然，他们在翻云覆雨楼身上失去的面子，要从自己等人身上找回来！
　　他们没有拍到的丹云神丹，也要从自己等人身上取回去。
　　不仅找回去，而且还是最终一分钱都不用花，相反，自己等人还要赔上许多条性命。
　　这件事真是他妈的没处说理去！
　　没办法，这个世界，拳头大就是道理大，翻云覆雨楼拳头够大，两大宗门就得服软，同样的道理，自己等人的拳头比不上两大宗门，就轮到自己等人服软了！


第357章 不能屈服
　　“现在你们可有什么打算？”龙氏家族的中年人沉着脸，目光闪动：“现在的形势，已然明朗。这几天里，单只是为了试探两大宗门真正的态度，我们便已经付出了几十条人命，这种情况若是持续下去，后果只怕更加不堪设响……这次的危机是所有人的危机，没有人可以幸免！大家不妨群策群力，想想办法，出出主意。究竟要如何，才能将这一次危机度过去。”
　　他这句话出口，房间内十几个人同时沉默。
　　道理是这样没错，大家也都知道，可是那里还能有什么主意！
　　一个个目光悲愤，但眼色却是极尽灰暗，显然是真的没有什么应对手段！
　　这些人都是各大家族的精英，也是各大家族这一次前来辰星城的顶尖高手，能够有资格坐在这里的，每一个人都是天元高手！
　　但，面对着两大超级宗门的强势，当真就没有人还有什么好办法。
　　“这一次，大家伙是真的走入绝境了。”一个老者叹了口气，说道：“本来就现在的实力而论，若是集合我们所有的力量，倒也未必就不能与两大宗门现在在京城的力量一拼。但，这一战之后的后果，却是任谁也担负不起，止步不前不是办法，但前行竟也无路，阻路大石，虽然力可及，却因其根基太厚而移不得。”
　　所有人一起默默点头。
　　这句话是真话，亦是实话。
　　若只是单纯战斗，大家都不会害怕；若只是普通的江湖恩怨，大家也同样不会害怕。
　　最坏的结果无非就是一死而已。
　　而在场这么多人，几乎已经是寒阳大陆江湖家族势力菁华力量的五成，这样的战力，任何人任何势力也无法小觑！
　　然而，人在江湖，各有顾虑，有许多时候总不能如想象中那样的无拘无束；大家各自都有各自的背负，各自都有各自的责任！
　　一个人的血气之勇，一朝无常固然也就什么都不烦恼了。
　　但，现在的问题却在于，就算是你本人死了，仍会祸及家人！
　　也许，几千年以降的世家传承，就因为自己一时的血气之勇，而毁灭掉？
　　这可是谁都承担不起的责任！
　　而且，现在的情况是，个中还牵扯到了两大宗门的颜面问题。不管什么事情，不管什么人，只要牵扯到了面子这两个字，就会变得非常复杂，格外难处置。
　　更何况，对方是雄踞寒阳大陆最顶端无数岁月的两大超级宗门？
　　但大家都在心里怒骂：你们两大宗门要面子，难道我们这些传世家族就不要面子了不成？但这句话充其量只是在心里说说，却不敢有些许说出口。
　　因为，人家不仅要面子，人家的拳头还比自己的大。
　　这才是真正没办法的事情！
　　这本就是个拳头大就是道理大的世界！
　　自己家的拳头若非同样很大，又岂能传承几千年呢，只不过这次对上的对手，拳头更大而已！
　　“现在唯一的解决方法，既能够保全势力，还能够不伤和气，就只有将我们所获得的丹云神丹作为筹码，与两大宗门私下里一谈，显示我方诚信之余，亦要明了对方底限，看看我们到底付出多少，他们才能够罢休，神丹钱财，终是外物，人才是根本！”
　　说这句话的，乃是公孙家族的人。
　　一脸的风干橘子皮，瘦小枯干。
　　龙氏家族那人冷哼一声说道：“这一节，我难道不知，早已经派人去谈过了。”
　　“那他们怎么说？”所有人同时问道。
　　这个答案就是关乎未来态势的走向，更是关乎这里所有人的身家性命！
　　“星辰门的人说……”龙氏家族的中年人脸上有掩饰不住的怒火，以及一种深沉的羞辱感，道：“他们的条件是……我们竞拍得来的所有丹云神丹，全部都要无条件的贡献出来；然后，每个家族另外再付出五十亿的赔偿，此外，所有来到此地能够参加拍卖会的人，每人自断一臂；最后，还要以祖宗和后世子孙名义向苍天起誓，永生永世，都不会泄露拍卖会那天自己所看到的，所听到的所有事情……”
　　“轰！”
　　所有人顿时齐齐炸了锅！
　　所有人，统统在同一时间里气炸了。
　　“荒谬！”
　　“太过分了！”
　　“怎么会有这等条件？”
　　“开出这等条件，他们怎么张得了嘴！”
　　“他们将咱们当做什么了？想怎么样就怎么样吗？简直是将我们当做了纸糊的！任他们搓圆捏扁吗？”
　　“这等条件，便是真正杀了头也不能答应，混账王八蛋！”
　　“两大宗门实在太过分了！”
　　众人七张八嘴，人人尽都义愤填膺，怒火满胸。
　　龙氏家族为首那中年人方正的面孔上亦是显现出一片由衷愤怒，沉声道：“大家都知道，我们八大家族，这几千年来一直繁衍生息，家族大抵还算得上是茂盛，但，底子仍也不过如此而已，纵然是处在最巅峰的时期，也便只是这样子了，与一些超级宗门相比，我们还是弱了，而且是弱了很多。”
　　“而这一次丹云神丹拍卖，大家不惜耗尽老底才能将之拍到了手；相信大家都清楚，我们为什么会这么拼了命不惜血本的去拍下来丹云神丹。”
　　“第一，我们的家族发展，从几千年前，就已经去到了一个瓶颈阶段，想要继续发展下去，更加壮大下去，以现有的条件下，基本就是近乎于不可能的事情。而那些习惯了凌驾于我们之上的各大宗门更加不会允许我们强大。所以，这一次的丹云神丹之中的洗髓丹和通脉丹，就成了我们这几个家族，几千年以来，仅有的契机，亦是千载难逢、机会绝大的契机！”
　　众人沉默不语，纷纷点头。
　　这也正是大家心底所想的。
　　“一个家族的崛起，无疑需要天才弟子，超过固有极限！但却更加需要资源，优质资源！”龙氏家族那中年人目光灼灼地说道：“我们的家族，这许多年来，从来就不缺少天才，但，却没有资源，尤其是优质资源！这导致了，我们的功法在到达了一个瓶颈期之后……就会停滞不前，难以与各大宗门悉心栽培的弟子抗衡。”


第358章 群策群力
　　“而对于那些大宗门来说，这样的瓶颈期，往往只需要一颗特异丹药就能安然度过，而我们，没有这样的优质资源，只能干瞪眼，徒呼奈何。”
　　他的脸上有深沉的悲哀：“所以我们一代一代的被限制，一代一代的无可奈何，纵然如何的心比天高，机缘却比纸更薄。有太多太多精彩绝艳的前辈，被瓶颈阻碍之后，一世人就此止步了……这也是我们最大的悲哀。”
　　“如今，我们有了这等丹云神丹级数的洗髓丹！我们可以让一个天才，在刚刚出生的时候，就洗筋伐髓！成为绝代天骄、逆天妖孽！我们还有通脉丹，破禁丹！可以让我们的天才，在遭遇某个重大修为瓶颈的时候，不受其阻、即时突破，成为往昔可望而不可即的超级高手！”
　　“这是我们八大家族崛起的希望所在！我们好不容易花了这么大的代价，才将这些宝贝搞到手里，两大宗门现在却要硬抢了去。”
　　“想要再一次扼杀我们的未来希望，让我们八大家族继续仰他们鼻息而存！一生一世，生生世世永远仰视他们，被动承受来自他们的侮辱！”
　　“我们如何能够答应？”
　　龙氏家族这位中年人声音沉重：“至于五十亿财产，与每个人都发毒誓，每个人都自断一条胳膊……反而不是什么大事！若是他们能允许我们带这丹云神丹离去，我龙天云甚至可以给双手双脚，就算连命都给他又如何！莫说五十亿，我可以给他们一百亿，倾家荡产都筹给他！什么条件，任何羞辱，我都能忍受！”
　　“但是他们不肯！”
　　“只因为他们心底也明白，我们真正需要的是什么。”
　　“大家都是属于八大家族中人，之前，我们还在彼此之间的利益而斗生斗死，以后，将来，或者我们的子孙，也会反目成仇，继续为了争夺，为了名次，为了各自的利益而你死我活；但现在，却是我们共同的难关！”
　　“这一关，我们必须渡过去，一定要渡过去！”
　　龙氏家族的这位中年人龙天云声音铿锵，脸色激烈：“所以，我们现在需要同心协力，无论如何，这一关，我们都要渡过去！”
　　“否则，我们在这里的所有人，便是亲手断送了家族已经拿到手的前途，已经看到的曙光！”
　　他说完这一番话，再次沉默不语。
　　但大厅里的气氛，却一下子爆发出来。
　　“是的，龙大哥说的对，在这等关口，我们切不可无条件的退让，更不可自私，无论如何，也要将丹云神丹送回家！”
　　“是的，龙家主这一番话入情入理，也是指明了咱们家族的前途所向，若是再有私心，那便是天理不容。”
　　“大家都想一想，到底还有什么办法，能够将眼前的危机度过。”
　　“我们家族来的人，目前已经到了辰星城，来得是三大供奉长老，多了这份战力，总多一线生机……”
　　“哎，我们家族也有人来，不过这个真心没用，就算再多更多的战力，我们敢出手反击么……面对两大超级宗门的强势碾压，咱们家族的高手，就算可以对抗一时，但，一旦打起来，却等于是与两大宗门正式敌对，从此之后将成为两大宗门重点打击的对象，后果岂同小可。”
　　“是啊，真真是进也不得，退更不得，进退不得，怎么着都不对！”
　　“那能不能……明修栈道，暗渡陈仓呢？”一人沉吟着说道。
　　所有人一起追问：“如何明修栈道暗渡陈仓？”
　　“就是……表面上，咱们大家所有人都守在这里，看起来全员守护着丹云神丹，作为对方的目标所在，但实际上，另分出一部分人……偷偷带着丹云神丹上路？”
　　这人说道。
　　“不可能的。”几个人一起摇头，失望地说道：“这个办法，咱们也都有想过，行不通的。两大宗门的人现在肆无忌惮的散出神念控制了整个京城的动静，一旦有人走出去，都会处身在他们的监控之下，甚至不管你有什么来历，但凡是带着空间神戒的，全都会被他们强取豪夺了……”
　　“迄今为止，没有例外。”
　　“至于放在身上，更加的瞒不过去，根本连辰星城都走不出去。”
　　“确实如此。”
　　所有人又再度陷入沉默之中。
　　蓦然，龙氏家族龙天云轻声说道：“或者，这个办法还是可行，只不过，须得折中一下。”
　　“如何可行？怎样折衷？”
　　所有人闻言俱都是目光一亮。
　　此时此刻，任何一点机会，任何一根救命稻草都要抓紧，这龙天云向来以智计著称，大家都普遍的认为，在这样的情况下，若是连龙天云都没有办法拆解这个难题的话，那么众人也就真的束手无策了。
　　现在他终于有解决方案提出，大家不禁都再度抱起了莫大的希望。
　　“还是按照这个计划进行，不过却是多分出几批人，一批人在明处；刻意故作小心行迹，隐匿自身，以此反向吸引两大宗门的注意理。然后另一部分人……”龙天云思索着，慢慢说道：“另一部分人，则躲藏在暗处，永远不再露面。”
　　“嗯？永远不再露面？这什么意思？”所有人一起皱眉思索。
　　龙天云眼中闪烁着兴奋的光芒，显然，他认为自己的这个办法完全可行，甚至正是当前的唯一解决方法，他慢慢的沉重说道：“守在明面、吸引对方注意力的那些人，身上没有对方想要的东西，必然是被两大宗门中人蹂躏，甚至是被杀死……而在这些人死了之后，两大宗门的人必然还会持续搜索辰星城，务求找到其他人，尤其是丹云神丹……”
　　“所以就需要留下的那部分人，隐姓埋名，隐藏实力，其他的全都不顾，就只是想尽一切办法，坚持活下去。甚至可以扎根在这座辰星城之中，因为他们身上，才有为家族带来希望的丹云神丹，他们就算是在辰星城忍辱偷生十年五十年甚至一百年；但最终只要能够带着丹云神丹回到家族，就是胜利！哪怕我们外面明面的人手全都死光了，只要他们还活着，只要丹云神丹还在，我们就没有白牺牲！”


第359章 我听到了
　　“只要这批丹云神丹最终能够回到家族，那么，所有的牺牲，都是值得的！”
　　“因为，这将意味着，我们的家族，终于有了希望！真正崛起的希望！不需要再承受世间宗门压榨的命运！”
　　龙天云眼中闪烁着晶晶的亮光，一字一句说道。
　　这个主意说出来，所有人都是一阵沉默。
　　这个计划，就理论上，确实是可以行得通。
　　但前提条件却是，必须要有相当一部分人留下来，正面面对两大宗门。
　　等待他们的，将是无尽的煎熬、蹂躏、刑讯、以及更多更多难以想象的痛苦折磨！
　　而最终，两大宗门若是始终搜不到丹云神丹的话，那么，这些人仍是百分之一万没有活下去的希望！
　　必然会被杀死泄愤！
　　而这一吸引对方注意力的人之中，又必须有许多家族的头面人物，中坚高手！
　　要不然，根本连吸引两大宗门的注意的资格都不会有！
　　还有就是，那些头面人物，中坚高手，他们的资料特征势必更加显眼，绝不利于潜伏，更加不适合潜伏！
　　反而由这些人牺牲，才是唯一的出路！
　　大厅中，人人都不说话了，有些人目光闪烁，看看这个，看看那个。
　　显然，大家都不想死；若是有可能，都想要做那个留下来的那个人……
　　哪怕是忍辱偷生，毕竟是能活下去。
　　而且还有一个崇高的理由支撑自己忍辱偷生。
　　又有谁不想活下去？
　　答案无疑是否定的！
　　没有人真的想死，尤其是，在还有希望可以活下去的情况下。
　　就算明知道自己不适合潜伏，仍旧不愿意放弃生机。
　　人同此心，心同此理！
　　“大家怎地还要犹豫了……为了家族的未来，这已经是唯一的可行办法。”龙天云惨笑一声，道：“事已至此，我就把话都挑明吧，在场的众人，可以把侥幸之心放下，因为我可以保证，咱们这些人，对于两大宗门而言都是熟面孔，早已上了必杀名单……所以，在场的诸位，没有一个人有资格来充当那个留下来的人！”
　　“唯有那些没有在拍卖会上露过面的陌生面孔家族子弟，才有执行这个任务的最基本条件！”
　　龙天云目光平静中带着眷恋的从每个人的脸上滑过，沉声道：“任何的侥幸之心，都会造成这个计划的致命漏洞，这是当前唯一可行的办法……我希望大家能够尽快做出决定，尽快的将事情安排下去……”
　　他沙哑的笑了笑，说道：“诸位，咱们这些人基本都同属一个时代，为了各自的家族，大家不知道彼此争战过多少次。如今，黄泉路近，居然还能够一道并肩而行，倒也不失为一件幸事。”
　　他用开玩笑的口吻来说这段话，但，在场众人却没有一个人笑。
　　此刻若是还能再笑得出来，貌似也太没心没肺了！
　　大厅之中，渐渐弥漫起一股悲壮苍凉的气氛。
　　龙天云说的话，完全是大实话，同时也是真话！
　　这位八大家族之中公认智慧第一的智者，龙家家主，在这种时候说的话，就是事实！
　　没有任何人，会怀疑，更没有人，能够否认！
　　大家都在心中盘桓算计着，自己的家族有谁可以担当此项重任……反正若是这么做的话，除了那人之外的所有人都是必死无疑的。
　　这么一想，心底反而豁达，竟消除了很多对于死亡的固有畏惧。
　　人若是看开了，想通了，所谓死路在前，也就未必那么可怕，至少还留有希望，留下了种子不是么！
　　然而便在这个时候，一个冷峭的声音突兀响起：“这个……这个办法固然颇为可行，不过，却已经被我听到了，那么，还可行么！？”
　　众人大吃一惊，因为这个声音很陌生！
　　几人迅速眼神交汇，得出一个结论，这个出声之人，不属于八大家族任何一家。
　　换言之，这是一个外人！
　　几大家族在这里秘密开会商量攸关未来的大计，四周尽都布置下了严密至极的防线，安排了众多高手守护，几乎就是三步一哨五步一岗，纵然说是水泼不进，一只苍蝇都飞不进来，都绝无为过，可此刻竟然有这么一个大活人钻了进来？偷听了这么久，若非他主动出声，众人居然无人察觉！
　　最最关键的还在于，这个人居然还听到了大家最重要的计划安排？
　　“谁？”龙天云目光一冷，转头循声喝道。
　　“我！”
　　坚硬的紫檀木厅门突然间“轰”的一声完全爆裂，一个黑衣蒙面人如同一支标枪一般站在门口，目光冷冷的注视着众人，淡淡道：“不愧是龙家家主，果然是机心过人，果然是一代智者，智计百出；身在当代，却早已经算计好了自己家族千年之后的兴衰未来，我在外面听着，都不禁有些佩服了。这条计策，当真是好计策！真是巧妙地很啊。”
　　这个人的说话声音很是怪异，嘶哑难听，显然是刻意的改变了自己的原本声音，不想让人认出来他的本来身份来历。
　　龙天云目光灼灼，定定的观视着眼前这个黑衣蒙面人，大手一挥，却是止住了己方众人的动手倾向。
　　龙天云向来工于心计，亦擅料敌料己，在余者尤自惊诧于竟有外人知悉了大伙商量的大计，必然不能让此人脱身而去，否则必然走漏风声，定然要将此人拿下等等，他却更加的想深了一层，甚至是不止一层。
　　首先，对方既然敢这么单枪匹马的一个人前来，而且，还是这么深入自己这些人聚集的地方，定然是有所仗恃！
　　否则，任何人都不敢这么来送死！
　　要么，就是有周全的安排；要么，就是这个人有出神入化的武功，可以有把握一个人就对付自己等人所有人。
　　而就以此人可以瞒过在场所有人的耳目，全然不为人知的在旁偷听，其实力就可见一斑，绝非易于之辈！
　　其次，亦是更关键的，他若是有心与各大世家为敌，大可以悄无声息的离开，以他的实力，既然进的来，自然也出的去，而他没有选择离开，反而是主动现身出来，那么，此人就有相当大的机会，与两大超级宗门并无渊源，至少对其没有多少好感，若是如此的话，此人或者反过来可成为己方计划的一大援手也说不定，若是真能如此，局势纵然不至全然反转，至少比现下要乐观许多！


第360章 你是谁？
　　龙天云当真不愧八大家族第一智者美誉，不过片刻之间，更是在如此紧要关头，尤能迅速做出以上盘算，此等心智当真可惊可怖，然而龙天云一番计议停当之余，再仔细观视着这人的冷静眼神，心中就叹了一口气。
　　这人的眼神之中，充满了极致的自信！
　　似乎自己这边这么多人，在他的眼中就只是一片土鸡瓦狗，不堪一击！
　　以此人如此自信，岂会轻易为人所用，若是没有绝大的利益条件，就算彼此目标一致，也难以真正契合，前景未必太过乐观！
　　“阁下既然选择蒙脸，又不肯以原本声音示人，想来是大伙的熟人吧。”龙天云淡淡的笑着，伸手肃客：“客人夤夜到来，而且又是熟人，还请入内奉茶。”
　　一边说，一边却是在心中不断地思索：这个人会是谁呢？
　　应该不是两大宗门中人？
　　若是两大宗门之中的人，完全没有必要蒙面！
　　那么，他是谁？
　　既然无意隐蔽而现身出来，又何必蒙面？
　　此人身份孰难预料啊！
　　“奉茶就大可不必了。”这人淡淡的笑了笑，说道：“龙家主，我这次贸然现身出来，令各位心中震惊，真是罪过，不过我真的很感兴趣，你们商量的这个计划。既然你们都已经决定舍生取义，那么，不妨将你们托付的人的名单都告诉我，我可以在暗中照顾他们……”
　　众人闻言均是心中大恼，我们要死是一会事，可是用不用当着我们的面说出来，很过瘾是么？还有，我们托付之人何等紧要，岂能告诉你这个不相关的外人，你琢磨什么呢？
　　龙天云虽然面色镇定如恒，心底亦为之反复，原本还猜测此人现身出来，多半怀有善意，可是看这情形，不像啊，这一开口就将众人心中的反感提升到了极致，更隐隐流露出胁迫意味，难道自己刚才的设想，竟是全盘错误了？
　　却又听到这人发出一声得意至极的笑声：“不用怀疑我的诚意，我必然说到做到，至少可以免除他们曝尸荒野的惨淡结局，当然，我会适当的收取一点相关费用，就算是废物利用了，试想一下，若是他们被人宰了，岂不是这么多的丹云神丹，都掉落进了黄土之中？那才是真正的暴殄天物啊……”
　　众人心头怒火更甚，原来这人的目的乃是丹云神丹，说什么照顾，道什么免除曝尸荒野，骨子里不外就是丹云神丹，居然还能说得这般冠冕堂皇，实在是可恶至极！
　　至此，龙天云算是彻底否决了自己原本的乐观设想，旋即又泛起一个念头，难道——
　　“阁下想必不是两大宗门之中的人呢……”龙天云眼神微冷，淡淡道：“只不过，当前除了两大宗门之外，其他的门派，绝大多数都有得到了丹云神丹……而且，他们似乎也都与我们一样，处在随时覆灭的危险境况当中……这样算来下来，我想，我大概能猜到你是谁了。”
　　黑衣蒙面人淡淡地说道：“龙天云不愧是龙天云，时至此刻，仍是镇定如恒，不过就算你能够猜得出来又如何……但，这重要么？”
　　龙天云惨然笑道：“不错，这不重要，委实不重要！”
　　黑衣蒙面人淡淡说道：“不错，当前真正重要的是，你们所有的计划，都已经被我听到了，而更重要的是，你们对我无可奈何！”
　　龙天云目光闪动，淡淡道：“阁下既然有胆量现身于此，自然有全身而退的把握，不过我们却有办法，确认你的真实身份！你想来是青云门的人，冤有头，债有主，既然已经现身，索性就露出你的真面目吧，让我龙天云看看，究竟是哪一位老朋友有如此心机，如此手段！”
　　黑衣蒙面人摇头：“龙天云，原本还道你是一个智者，一个识时务的人，怎地会在这个当口却反而说出来这般不顾大体的话？你可知道你这一席话，等于是将你们几大家族送上不归路么？”
　　龙天云退后几步，眼神更见锐利悲愤，斩钉截铁地说道：“事已至此，原本便无转圜余地，还说什么识时务，纵然要死，却也要死个明明白白！大家一起动手，逼出他的真正身份，哪怕是到了黄泉路上，也还多个可以念叨的对象！”
　　哗啦一声，大厅中二十几位高手瞬间散开，形成合围之势，将黑衣蒙面人团团包围在正中间。
　　与此同时，在外围负责警戒的高手也纷纷闻声赶来，渐次介入了包围。
　　在这样的四面包围封锁之下，那黑衣人再想轻易脱身，绝无可能！
　　剑光一闪，一位公孙家族的高手率先出击，紧跟着就是刀光剑影闪烁不绝。
　　这个黑衣蒙面人的意外介入，直接打乱了他们的全盘部署，让他们最后一丝希望付诸东流；在场的每个人都是恨透了他。
　　“大家加把劲，杀了他！”龙天云似乎又想起了什么，突然声音大了起来：“此人自现身以来，一直都在故弄玄虚，想必这一次就只得他一个人前来！却欲收贪天之功，独吞我方的丹云神丹，但相对的，只要杀了他，隐患便消，我们的计划，仍旧可以进行！”
　　这句话一说出来，各大家族中人顿时一阵心情振奋。
　　此言甚是有理。
　　不管这个人到底属于哪一个门派，在处在这种情况的时候，若是另有同伙之人，恐怕早已经现身帮手！但现在却是一个鬼影子都没有。
　　显然，此人就是一个人来的！
　　一如龙天云所言，若是当真能够将此人一举绝杀，原定计划便还有转圜实施的余地，否则，一切休矣！
　　那黑衣蒙面人眼见众人攻势越来越猛，渐显得支拙，手腕一翻，一柄细长利剑赫然出现在其手中，信手一挥之下，顿时有千万道剑影显现，气势磅礴无比，口中犹自笑道：“龙天云果然是智慧惊人，佩服佩服，只不过，只凭着你们这些人，就能留得住我么？我既然有胆量现身出来，岂无全身而退的手段！”


第361章 挑拨离间
　　龙天云没有答话，却也没有动手，只是目光犀利的注视着黑衣人的一切。
　　黑衣蒙面人每一次出手，每一个动作，都深深地映入他的眼帘！
　　他的心中，在紧张的计算着；自己虽然说对方是青云门的人，但实则心中一点把握都没有的。这个人的身法，速度，出手，功法，身形……
　　到底与谁……有一些相像呢？
　　他心中在仔细的甄别着，确认着。
　　“很明显，这个人现在用的剑，给人一种很不趁手、很不契合的感觉……虽然剑招威力强大，但，总有一些衔接的地方，难以做到圆融，甚至是很生硬的。”
　　“这个人所施展出来身法，移动速度固然奇快，但骨子里却似乎是东拼西凑，强行串联起来的……这个人根本就没有用他的本门功夫……完全是在凭着他深厚的修为硬撑着……为什么呢？”
　　“面对二十多位天元高手全力围攻……虽然大家的阶位都不是很高，未臻天元境顶级强者之林，但，这始终是二十多位天元高手的联袂实力，相信任何人却也不敢小觑吧……可是这个人没有用真实本领，就能够抵御得住，甚至是游刃有余……就算是在两大超级宗门之中，这样的高手也绝对不会很多……”
　　“而这个人却又不一定属于照日宗和星辰门……”
　　“综合以上种种，此人的身份，当可锁定在很狭窄的范围之内，可怎地我脑中竟是全无印象呢？为什么会这样？”
　　龙天云努力的思索着。
　　再过片刻，又有多名原本在外围守护的护卫加入战团，形成合共三十多人之力围攻一个人的局面。
　　这种以众凌寡的战斗，对于任何一位同阶高手来说都是异常吃力的，尤其是……这个人还不愿意暴露本身真实实力为前提，自然只有更加吃力的份。
　　黑衣蒙面人正是面临这种状况，虽然实力强横，但仍渐渐生出应付不及，捉襟见肘的感觉。
　　随着战斗的持续加剧，那黑衣人终于百密一疏，一不小心之下，背心的黑袍居然被割了一道口子，若非灵觉惊醒，在最后关头急疾闪避，这一下只怕便要重创。
　　黑衣蒙面人眼见自己未下下手，反而招来敌人肆无忌惮的强力攻击，不禁冲冲大怒，沛然一掌击出，令到周遭攻势一缓，随即怒喝一声道：“龙天云，你当真想让我在这里，在这个时候就大开杀戒么？你以为你这里的人力，足以与我一拼？”
　　龙天云冷冷说道：“你纵然不大开杀戒，难道我们就能活得下去么？你不尽力是你的事，反正我们一定会尽力将你拿下！”
　　这句话说出来，森然之意更甚，而在场众人拼死一战的心态更形加强！
　　眼见杀星照命，既然伤亡已然注定不可避免，那就尽力伤损敌人，拼个鱼死网破，总之不让敌人将便宜占尽！
　　黑衣蒙面人闻言之下嘿嘿冷笑，说道：“我说各位，你们一个两个的怎地就这么听信龙天云搬弄是非，他刚才所说的计策，固然是一个行之有效的好计策，但，却需建立在守护之人最终安全脱身的前提之下，一旦守护之人发生意外，而万事休矣！此外，我还可断言，就算此计能成，最终只能确保你们之中的一个家族得到丹云神丹，实力大进！至于是那个家族能够最终得利，大家都是明白人，需要我说得更明白么？事实俱在眼前，何苦送掉自家小命，徒然为他人作嫁！前方无路，何妨回头再寻他途！”
　　这一番突如其来的说词，竟令到所有人的攻势就此为之一滞。
　　龙天云见状大惊，大喝一声：“众人不可听信此人的危言耸听，我的计划固然是危机与风险并存，但只要众人同心一意，成功机会总有五成，且每一家的都是如此，龙家绝无隐招，此人这会不外就是分化我等，若是我等不能同心协力，拿下此人，才是真正的祸事临头！”
　　围攻众人听龙天云之言，果觉有理，再度合力猛攻，黑衣蒙面人局势又危！
　　不意那黑衣蒙面人又再冷笑道：“我有危言耸听么？我刚才便曾说明，这计策当然可行，这点毋庸置疑，；不过，彼时各大家族安排人的时候，自然也会有交代……比如说，除了你之外，还有别的家族的人也在这么做……所以，在这辰星城里面，其实是存在着许许多多的丹云神丹……”
　　他一声怪笑：“若是你最终能够活下去，一定要想尽办法、出尽手段，将其他家族保存下来的丹云神丹也全部搞到手里，那么，将来在这寒阳大陆上，就再也没有什么八大家族，只有我们龙家！一个家族！”
　　“彼时，我们龙家凭借着这么多的丹云神丹，完全可以培养一二十个逆天妖孽，我们甚至能够灭掉其他的家族，占据所有的财力物力，我们龙家到那时候，甚至就能成为令一个超级宗门……”
　　黑衣蒙面人一边说，一边笑，兀自一边闪躲，战斗，虽然态势似是岌岌可危，却总能避开致命攻击，游走于生死一发之间。
　　一开始他还只是说某个家族，后来就直接说龙氏家族了。
　　他说的话，威力却更是巨大，简直就好像是一颗炸弹，扔进了人群之中！将八大家族所有人心中那种同仇敌忾的气氛，给炸得分崩离析，再不复见！
　　超级，基本每一个人的脸色，都变得有些不对劲了。
　　龙天云大怒说道：“你怎敢这般的血口喷人，我龙天云又岂是那种人？”
　　黑衣蒙面人轻飘飘地说道：“你不是么？竟是我失言了？”
　　各大家族的人在这一瞬间的眼神也同一时间里面诠释了这相同的一句话：你不是么？
　　才怪了！
　　有失言么？
　　有才怪呢！
　　龙天云气的脸色发紫，嘴唇哆嗦：“你你……血口喷人，挑拨离间，无耻之尤！”
　　黑衣蒙面人纵声大笑，声音怪异，继续说道：“我不是都说我失言了么？既然已经失言了，那就再失几句！你说你若然安排，交代：这个计策，是我想出来的，到时候，我只需要再稍加引导一下，探寻几句，哈哈哈……”


第362章 你这卑鄙小人
　　“那你基本上就能猜的差不多，他们留下来的是谁，是那一个人物……对于这个人，应该怎么怎么对付……”
　　“如此如此，这般这般……反正计策是我最早提出来的，他们对我肯定信任，而到了你们那时候，我们这些人早已经全部死了……你无论怎么做，他们也不知道。”
　　“他们更加不知道，今天所有的安排，最终结果，都是为了我们龙氏家族的千秋大业！更加想不到，他们付出了包括身家性命在内的所有一切所保护的丹云神丹，到最后，都只能是我们龙家一家独有！哈哈哈哈……”
　　黑衣蒙面人模仿着龙天云的声音，得意的放声大笑，虽然形神皆非，却是震撼全场！
　　这一笑，竟好似威力绝大的大招一般。
　　一笑未尽，兵戈将终！
　　所有人都是脸色一阵苍白！
　　是啊，若是真的那样子的话，到最终就只能便宜了龙氏家族而已！
　　因为，这个计划的始作俑者乃是龙天云，别的家族全然被动，根本就不可能是龙天云这等心机高人的对手。
　　若然被他这样算计的话，只能是到最后鸡飞蛋打一场空！
　　唯一能够占到便宜的，就是龙氏家族，就只有龙氏家族而已。
　　大家这么想着想着，出手的力度就更加的小了。
　　甚至有人在心中想到：妈的，你龙天云竟是这么的卑鄙，为你一家之私利，而出此诡计，大家险些上了你的恶当，此刻居然还在你的指挥之下，与一个这么强的超级强者死磕……越打越觉得老子就是个傻逼啊……
　　此刻，龙天云气得真的要吐血了！
　　这个混蛋到底是从哪里来的？怎地头脑就这么好使？他说的这些，或者自己明天也能够想到，但是自己在提供这个计策的时候，真的就只有一片公心，实实在在没有想其他的啊……
　　龙天云眼见各家联手之局将近破局，恨恨的一咬牙，突然纵身而出，身在半空，长剑已经出鞘：“信口雌黄，血口喷人的奸佞小人，今天说什么也不能让你离开！否则，我们八大家族的未来，岂不就尽数毁在了你这个卑鄙小人手中！”
　　龙天云的这句话提醒了众人。
　　无论我龙天云是否有那么想过，至少我还没有那么做，纵然做了，也还没有成事，而黑衣蒙面人，他现在才是横亘在各大家族头上的一柄利刃，一旦他安然离开此地，对于各大家族而言，今后再无一日可以安枕。
　　不管黑衣蒙面人说的是不是真的，后事将会如何。
　　现在首要之事，却是一定要先将这个人留下，杀死！
　　错非如此，如何能保消息不泄！
　　而我等既然知道了龙氏家族可能要这么做，怎么也会有了莫大的防范。
　　真到了那时候，你龙氏家族若还想要这么做？
　　我们又岂会不加提防，岂会没有反噬的可能！
　　虽然你龙天云的机心深沉，能想到我等没有想到的，但现在可能出现的局面已然曝光，若我们再不明白个中利害，岂非傻逼！
　　哼，我们只不过是一时间没有向深一层，只要能够想到，谁又不想要这么做呢？
　　人同此心心同此理！
　　彼时到底是谁占了便宜，还难说得很呢。
　　不过，不管是最终谁能够占便宜，首要之务却是这个黑衣蒙面人！
　　这个秘密，绝对不能泄露！
　　这么一想，所有人几乎是不约而同的开始拼命！
　　一定要杀了这个混蛋！
　　不得不承认，龙天云委实是机心过人，纵然是身处莫大嫌疑之地，他仍能凭口才反转局势，不过短短一句话，却是直接阐明了彼此的利害关系，再度将已经渐趋平缓的战况再度推高到另一个高度！
　　黑衣蒙面人身形飘飞，连连闪避，游走在刀光剑影之中，虽然暂时无损，但处境却是越来越是艰难，当真是被四面合围，抵死压制，可供游走闪避的空间越来越少；眼见情势不利，他再度放声大笑：“龙天云，当真好手段！好心机！就只是一句话，就让局面翻转！佩服佩服……”
　　然而就在他口中说着话，一道突袭而来的攻击却已是躲闪不及，一柄剑从他的肩头掠过，带起一道血光。
　　这却是众人合围至今，首度出现了见血的攻势，众人眼见终于得手，精神陡然一震，攻势竟然愈发的猛烈了！
　　黑衣蒙面人竟见自己受创，即时勃然大怒，怒喝一声道：“找死！”
　　浑身一震，蓝光爆闪！
　　却是首度爆发自身真正实力，厉行反扑！
　　只见那黑衣蒙面人浑身上下爆发出深蓝色的光芒，一圈一圈往外渐次扩散，剑尖更是猛地挥动，“咻”的一声，从上到下竟然带起来一座扇面剑山。
　　扇面剑山在空中一晃之间，随着“刷”的一声分化成数十道剑气，就此射将出去。
　　每一道剑气，除了萦绕深蓝色的天元境气劲光彩，居然还隐隐呈现出来淡淡的红色！
　　似乎是他在受伤后，暴怒之下，依本能而发，下意识施展出真正绝招！
　　刷刷刷刷……
　　周围距离最近的五六人同时惨叫一声，却是被沛然剑气所伤，血光从空中雨点般洒落下来。
　　一招五伤，人人重创！
　　龙天云惊见此人犀利招法，眼眸猛然一缩，带着一种极致的心痛与压抑，凄厉的大叫道：“剑气飞血！你是残心剑客司徒玉！司徒玉，你这苍山派的混蛋，竟然妄图冒充青云门门人，你这卑鄙小人！”
　　与此同时，各大家族高手之中也有三四人认出来那手反噬的出处，暴怒吼道：“原来是你！”
　　那黑衣蒙面人沙哑的一声笑：“你认错人了，真的……既然忠言逆耳，再说无益，告辞了！”
　　接着刚才扇面剑山现出一丝散乱，长剑一闪，一抡，随着“呜”的一声，一道有如长龙一般的宏大剑气赫然显现，整条剑龙周遭斑斓璀璨，在夜空中明明灭灭，恍如一道光柱闪电般飞了出去，冲了出去。
　　却是身剑合一！
　　面对这武道修行之中至高层次的身剑合一之术，所有人都是忙不迭的闪开。


第363章 司徒玉？
　　因为，若是强行阻拦，必然会被这一霸道无匹的绝招轰个正着，一旦中招，自己的身体便会在瞬间化做碎肉，而且还要神魂同灭，永不超生！
　　虽然注定了要死，但，谁也不想死在今天啊，尤其是死得这么凄惨，不明不白……
　　死有轻于鸿毛，重愈大山，现在这么死，只怕还要更轻于鸿丝，鸿丝，一根鸿毛上的一条丝！
　　黑衣蒙面人一剑奏功，对方众人齐齐闪避，合围之势瞬破，头也不回，竟自冲上了夜空，再见光华一闪之，剑光明灭之余，整个人已然消失得无影无踪！
　　各大家族出战的高手所有人落在地上，兀自大口喘息，显然是惊魂未定。
　　龙天云脸色更显铁青，几近狰狞，站在当地，眼神狞厉至极。
　　“真的是司徒玉？”有人狐疑的问道。
　　“绝对不会错！剑气飞血，剑光流溢天元湛蓝光彩之余，内蕴隐隐淡红，整个寒阳大陆，就只有一个人有这样的本事！就是苍山派的残心剑客司徒玉！”
　　回答这个问题的，并不是龙天云。
　　而是另外一个老者，此老却是各大家族之中公认最为博闻强记之人。
　　却听他继续说道：“据说那司徒玉男生女相，面如桃花，早年修炼之时曾经走火入魔，一身修为尽废；后来，不知道从何处找到了当年粉罗刹的修行功法，也不知是否是天赋与那功法契合，反正修炼之后，非但伤势尽复，修为更是突飞猛进；但也从此出现了一个特别之处，就是……剑气之中隐隐流溢粉红色泽！这正是一千年前横行江湖的粉罗刹仗以成名的独门功法，绝无第二人！”
　　“原来如此。”所有人听到这番话，尽都是恍然大悟。
　　难怪，那人一开始的时候，死活不肯暴露自己的真正功法，原来居然是这么一回事，那一施展直接就是暴露身份……
　　那老者遥遥注视着龙天云，目光复杂，说不出是幸灾乐祸还是别的意思，淡淡道：“听说这位残心剑客，还与龙天云龙家主是素识，据说还是至交好友……龙家主有这样的一位好朋友，想必现在心情极为复杂？似是不足为外人道啊！”
　　龙天云脸色愈发难看，仍是一言不发。
　　“不过，这位司徒玉今天前来，显然并不是为了丹云神丹，因为只凭他一个人，纵然实力如何强横，仍是没有能力抢过去的。”另外一个人奇怪地问道：“但他为什么来？”
　　龙天云深深吸了一口气，阴鸷地说道：“原因很简单，他要嫁祸青云派；让我们误以为是青云派出的人手……污蔑青云派想要霸占我们的资源……这样一来，势必会引起我们和青云派的矛盾，最好是令到我们双方大打出手，两败俱伤！这样才趁他的心意！”
　　“嗯？为什么这么说？”另外一人问道。
　　虽然刚才这位残心剑客，已经道破了龙天云的真实目的，让大家心里都很不舒服！
　　但是。随着这一闹，这个计划，却也就此胎死腹中。
　　而且，这件事说到底却也怪不得龙天云，人家脑子快，先一步想到了，若是自己先想到了，肯定也会干的，大家都是明白人，不会就这点持续兜缠。
　　尤其现在大家处境都是一样的，实在是没什么心情内讧。大家都是聪明人，索性暂且什么都不提。甚至于，一个个心中都在想：“刚才龙天云的计策，仍旧是好计策，虽然被人知道了，但正因为大家伙都知道，那么其他人肯定会放弃这个计划，想别的办法，但我却偏偏还要这么做，岂不反而变成了最安全的？”
　　存有这种想法的，在在场的人之中，不说人人皆有此念，但生出这个念头的绝对不在少数！
　　“仍是为了利益，苍山派本身也是两大宗门的打劫对象；所以他们也在想办法减轻压力，而青云派却是一直仰承星辰门鼻息，可说是星辰门养的一条狗……青云派是不必担心被抢劫的，虽然上贡是免不了的，但却又机会保留一定份额，处境始终比我们要好很多……”
　　“若是我们与青云派起了冲突，那么，两大宗门正好可以用这个理由名正言顺的来收拾我们，甚至都不用抢劫，还能够占据道德的制高点，这正是那两大宗门所乐见的结果……”
　　“然而只要双方矛盾一下子起来，想要解决，就不是一天两天的事情，纵然两大宗门实力强横，也难以一举将我们全部剿灭……”龙天云冷冷的自嘲的笑了笑：“毕竟我们八大家族现在在京城的高手超过了几千人，就算是几千头猪，放任两大宗门杀，一时片刻也是杀不完的……而这段时间，就等于是给苍山派提供了最佳的逃脱时间！”
　　“他们甚至能够一个人都不损失的，趁乱乘隙逃出辰星城，消失在旷野之中；进而化整为零，回归山门。哪怕是还有人被抓住，被追杀，丹药失去，但能够回到门派的丹云神丹，也一定是绝大部分的！只要丹药到家了，后边的话还不是怎么说都由他们，就算两大宗门想要追究，只要说丹药在回返途中被劫，真正没有丹药，更愿意付出相当的代价给两大宗门，纵然会因此付出许多代价，但丹云神丹却最终保住了，那么，苍山派的未来崛起，绝非说笑！”
　　龙天云惨然笑道：“我与司徒玉固然是老相识，但在这样大的利益前面，出卖或者利用一下我这个老朋友……岂不是顺理成章，合情合理？这本就不是多么值得奇怪的事情，其实若非彼此相知，他又怎么会知道我能想到什么，而我又如何能转瞬就想到他的想法，当真是彼此相知啊……嘿嘿，嘿嘿……”
　　他冷笑两声，但笑声之中，却是一片悲凉凄然。
　　众人尽都无言以对。
　　或者说，被相知的老朋友利用，出卖，摆上一道的龙天云，心境才是在场众人中最凄惨的那个！
　　“但这样一来，我们就必须更改原定计划了。”龙天云看着众人，看着众人眼中依然有那种对自己戒备的神色，不由的更加无奈的一笑，叹了口气：“看来，你们大伙对他说的话，都深信不疑？大家是认定我龙天云就是那样一个卑鄙小人了？”


第364章 同仇敌忾？
　　此言一出，登时几个人齐齐干咳起来，简直就跟事先商量好的一般。
　　唯有那老者面色淡然，沉声道：“我亦想相信龙家主之言，可是，龙家家主自觉你现在的话，还有可信度么？或者这么说，龙家家主此际坚持说自己不会如那人一般而为，龙家家主自己信么？”
　　老者说的话，似是有些颠三倒四，但在场众人尽都是当事人，均觉老者之言深得我心，连龙天云亦是心中蔼然，不错，当时的我确实没有想到哪一步，不过若我现在还要坚持否认，生出此心了，当真是自己都不信的！
　　半晌之后，龙天云神情落寞地说道：“不管你们信不信，这其实不重要，只是眼前的危机，总是眼前的危机，须得面对。若是连这一关都渡不过去，那还说什么以后的勾心斗角？大家说是不是这个道理，单只这个道理，不管你们信不信，至少我信！”
　　“龙家主此言有理，但我们现在要怎么办呢？”大家都是讪讪的笑了笑，口上虽道有理，敷衍意味更多，显然，对龙天云的戒备之心依然没有尽除。
　　龙天云闻言，更加有些心灰意冷，强打精神说道：“或者是祸兮福所伏，那司徒玉这么一闹，反倒是提醒了我们一件事情……”
　　“他能够嫁祸青云门，火中取栗，乱中取机，我们又何尝不能找外援呢？”龙天云说道：“我们若是去找凌云阁萧掌门萧莫言，大家正是同样的处境，未必就不能联手？有我们参与，总归是多了一股力量的。”
　　大家闻言尽都是眼前一亮。
　　“不过凌云阁未必就是一个真正好的合作伙伴；彼时一旦危机度过去，那时候大家想必也都是半死不残的德行，凌云阁若是在那时候反倒起了歹念，只怕仍是难以抵御。”那老者再度提出来异议。
　　虽是异议，但众人却尽都表示认可，这可是有很大机会发生的事情，不能不考虑。
　　“嗯，这话大有道理……嗯，青云派肯定不能依靠的，依靠他们等于是自投罗网，苍山派现在做出这等事，早已彰显其居心叵测，凌云阁在余下三家之中实力最强，这样的顾虑，无遗是存在的……显而易见，这三家都不是良助……那么，既然那三家都不行的话……那我们现在只怕就只剩下最后一条路。”
　　龙天云目光闪烁着：“最后一条路！”
　　众人一起追问：“啊？最后一条路，哪一条路？”
　　龙天云一字字道：“最后一个可以合作的选择，就是……灵宝阁！风之凌！”
　　众人闻言先是一愣，随即竟觉眼前一亮，齐声说道：“不错！大是妙计！”
　　在这众多势力之中，现在处境最危险的，就是灵宝阁！
　　遭到敌人觊觎最多的，也是灵宝阁！
　　成为天下众矢之的的，同样还是灵宝阁！
　　只是事分两说，那灵宝阁虽然可谓天下皆敌，但对于八大家族来说，却又是最可靠的盟友！
　　因为，只有灵宝阁对自己等人的丹云神丹，没有任何企图！
　　丹云神丹本来就是灵宝阁拍卖出来的。
　　根据目前得到的资料显示，那些个丹云神丹很大机会就是灵宝阁君座风之凌的作品！
　　这样说来，唯一不会对丹云神丹再有觊觎之心的势力，就只得灵宝阁一家而已！
　　他们若是再有了想法，那才真是滑稽了，完全没必要的说……
　　此外，现在灵宝阁还有一个最大的好处就是……
　　灵宝阁比现在的八大家族，更加需要盟友！
　　自己等人加入，非但不用仰承其鼻息，反而会被待若上宾！
　　再想深一层，却不难发现以灵宝阁为盟友，还有一层好处，灵宝阁不是那两大超级宗门，自身实力虽然因此财力必然不弱，却亦不会当真强到那里去，此事若最终度过了，八大家族根本不用担心灵宝阁的反噬，或者说，根本不会在意灵宝阁的反噬。
　　甚至于，无论说八大家族利用灵宝阁度过此次危机，还是灵宝阁利用八大家族度过危机，又或者是双方彼此利用度过危机，双方的盟友关系总是既定事实，只要危机解除，作为盟友的八大家族，从灵宝阁那边私下里定制一批丹云神丹，以作为更好对方强敌的资本，灵宝阁肯定会予以慎重考虑的，多半会答应下来，那么，从长远打算，这绝对是一项不容忽视的巨大远景利益！
　　有这么多远的近的好处在前，若是还放过这个注定的绝佳盟友，那才是傻逼！
　　“那我们就去灵宝阁，大家同仇敌忾，同抗强梁！”
　　所有人在这一时间，意志上，竟然达到了空前的统一！
　　……
　　黑衣蒙面人，嗯，也就是被认为是‘残心剑客司徒玉’的那位，在一直出去了好远好远之后，再三确认无人跟踪之余，终于身子一折，消失在一座矮墙后面。
　　蒙面巾拉了下来，擦了擦汗，眼神中仍旧是一片平静，锐利。
　　只是蒙面巾拉下来之后，露出来的乃是一张瘦削的，清癯的脸，完全跟面如桃花扯不上关系，却是现在名镇寒阳大陆的天下第一杀手，宁碧落！
　　“类似这种栽赃嫁祸的事儿，真他娘的累，太他么的不顺手了。”宁碧落喃喃地说道：“不过，总算是顺利完成了……”他从自己肩头上一把拽下来一个小小的血囊，扔在墙角。
　　顿时里面的鲜血喷溅出来。
　　看着这个，宁碧落眼神有些思索：“不过这东西还是挺不错，伪装受伤可谓天衣无缝……若是以后用这种手段，势必可以令到许多敌人因而轻敌，倒能收出其不意攻其不备之功……还真是一个好手段……也不知道这位叶公子从哪里学来的，哪里来的这么多匪夷所思却有这么有效的办法……”
　　“不管那么多了，那些不是该我操心了，我还是去看看柳长君那边现在完成得怎么样了，这活太考验技术了……”
　　宁碧落再度戴上了蒙面巾，身子一阵清风一般，融进了夜空之中。
　　……
　　柳长君这会正在没命的狂奔！
　　不错，就是逃命！


第365章 马蜂窝
　　柳长君正处在被疯狂的追杀之中。
　　正如宁碧落所言，玩反间这伎俩真的太考验技术了！
　　玩反间伎俩的这三个人之中，也只有他，是真真正正的捅到了马蜂窝！
　　而且还要一个超级巨大的马蜂窝！
　　因为他，直接杀进了蓝风帝国派遣而来的杀手的大本营之中……
　　现在的柳长君，若不是被叶笑曾经精心点拨了这几个月，修为与原本早已判若两人，这一次可能就真的要变成死人了！
　　但，饶是如此，这次也几乎一命呜呼。
　　在最初安排任务的时候，叶笑按照本身实力、应变能力划分，分配给自己的乃是最难的；也是最危险的任务；宁碧落这个第一杀手则是顺位第二。
　　至于柳长君，自然再次之，分配给他一个相对简单的任务。
　　他的任务相对于叶笑、宁碧落的工作真的很简单，就只是去一个江湖人的聚集地；冒充辰皇朝廷命官，散布一下朝廷将要围剿赴京杀手的消息。将这些人的心思打乱，达到将各大帝国的杀手全数分离开来的目的。
　　真的就仅此而已。
　　而对于目标地点；柳长君可谓耳熟能详；之前刺杀叶笑的时候，就是在这里聚集；表面上看起来平平无奇，实际上却是一个江湖一流杀手的聚集地。
　　当然，此地除了能够找到所需的杀手，同时也是传播消息，提供情报的场所。
　　当然，这一切都是在暗中进行的。
　　在这种地方散布一些个谣言，按常理来说，对于柳长君可谓是毫无难度。
　　让一个原本就是杀手，现在还是杀手的人，去一个杀手充斥的所在，散布一些暂时不能确定是否属实的消息，实在没难度！
　　在安排任务的时候，柳长君甚至是觉得，这会不会太简单了？
　　这也叫任务？！
　　但，到了那边，柳长君一嗓子嚎出去之后，立即发现自己貌似闯了大祸！
　　不，不是貌似，而是真的出事了！
　　只见四周刷刷刷刷刷……
　　刷刷刷刷刷……
　　刷……
　　至少有数百位杀手同时腾空而起，向着自己这边扑了过来，其中有一小半都是身上蓝光闪烁，耀眼生辉！
　　而稍远一些的地方，居然还有更多的人腾空而起；黑压压的如同一片乌云，遮天避地而来！刀光闪烁，剑气冲霄，杀气直冲斗牛！
　　当场柳长君柳大杀手就吓傻了！
　　卧槽！
　　这是肿么回事！
　　不带这么玩的啊……
　　敢情整个寒阳大陆的顶级杀手，居然全都在这里集合了？
　　我的妈妈咪呀……
　　这就好有一比：一头狼，冲进了一个羊群的聚集地想要去耀武扬威一番，但，等他真正跳进去了之后，才愕然发现，我靠，这不是羊圈啊，这……
　　这里面哪有想象之中的数百头羊啊？这里面不但没有羊，反而只有数千头雄狮！
　　那境况基本柳长君当前的心情完全一样。
　　大家只要想象一下，那头狼心中应该还是什么感觉，现在的柳长君心中就是什么感觉！
　　那简直就是心头同一时间有一亿头草泥马化作了大象奔腾而过！
　　柳长君魂儿都差点吓飞了！
　　一共就只来得及说出一句话。
　　而且还就只有俩字！
　　“卧槽！”
　　然后，柳长君二话不说一转身，拔腿就跑！
　　但，数千杀手都在附近，岂能容他轻易脱身？
　　“抓住这个狗官！”
　　“宰了！”
　　“乱刃分尸！”
　　群情汹涌，同时呼啸，无数杀手穷追不舍！无数杀手从前面拦截过来！无数杀手在柳长君逃亡的路上突然从两边出手截杀！
　　数十道剑光耀眼生辉的腾空飞扬，化作了浩浩荡荡的数十道长龙！
　　在空中闪烁着斑斓璀璨的宏大光芒，激射而至！
　　一看到这样的阵势，素来胆大包天的柳长君也几乎吓得尿了裤子！
　　不是柳长君今天胆破了，实在是这场面太震撼了，至于么？我就是扮演一个小小的辰皇官员，这他么简直就是大山砸蚊子，火炮轰蚂蚁，千年古树撼蚍蜉！
　　卧槽啊……真是日啊……！
　　嘛嘛！
　　就眼前的这个阵势估计对付翻云覆雨楼都绰绰有余了啊……
　　偏偏我一头好死不死的撞进了正中心？
　　居然还打算在这里挑拨离间偷鸡摸狗？
　　我我哦我……我真是太胆肥了……
　　柳长君含着两眼悔恨的泪一路拼了命的狂奔，逃窜，亡命疾驰。
　　但一干杀手们就是穷追不舍！
　　四面八方不知道什么时候就有无数攻击抽冷子向着自己身体各个要命部分招呼……
　　柳长君闷着头，只顾飞奔。
　　噗！
　　“哎唷……”疾驰之中的柳长君一声闷哼，脚下却是跑得更快了，不为别的，就只因为在他的屁股上，明晃晃的插着两把飞刀！
　　一个屁股蛋一把，居然非常对称，美观大方得很！
　　真正让一干追击的杀手佩服的是：这货夹带着那两柄飞刀，一路摇曳生辉的飞奔，速度居然比中刀之前还要更快！
　　真是猛人啊。
　　所有杀手都是心中赞叹之余，但也又终于明白了另一件事：为什么在战场上拼命逃走的时候，胯下战马明明已经没有力气了；但只要在这时候一刀插在战马屁股上，还是能够让战马跑的风驰电掣，甚至是远胜平时！
　　现在看到眼前这个屁股上两把飞刀摇曳兀自跑得风生水起快如流星的家伙，一干杀手心中恍然然大悟！
　　原来，这其实是一种战术啊！
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　无数的暗器如同瓢泼暴雨，倾盆而淋，向着疯狂逃走的柳长君疯狂倾泻；不断中招的柳长君不断地发出惨叫。
　　“啊！”
　　“嗷！”
　　“我日！”
　　“啊呀呀……”
　　“疼死我了嘶……”
　　但逃逸速度始终半点不减。在这要命的当口，不要说受伤，以柳长君现在拼命逃走的势头，恐怕就算是脑袋被人砍下来了，那两条腿也能够凭着惯性再跑出三百里地！
　　后面杀手仍是穷追不舍，也是发了狠：真他妈的靠了，这货身上都已经被暗器扎的跟个刺猬似的了，居然还能跑得比兔子还快！
　　我倒要看看你这丫的到底能跑到什么时候去！


第366章 一剑震千军！
　　虽然身中无数暗器，却还是比较好彩没有被射中要害的柳长君浑身浴血，勉力挣扎着冲出街道，纵然没有被击中要害，始终是失血太多，之前强提的那一口元气至此已经散得七七八八，连眼睛都已经开始模糊，再也无力支撑，却惊见前面有一个黑衣蒙面人突然现身！
　　柳长君想也不想，近乎本能反应一般的抬手就是一剑，原本已然近乎无力维系的身体，恍如再复活力，恍如疯虎一般冲了过去；充满了一往无前悍不畏死的气势！
　　因为他知道，只要一冲冲不过去，那么自己面临的就是必死无疑的结局！
　　此时此刻，必须在第一时间突破重围，远扬而去，非如此不能继续保持现在这种逃逸之中的短暂安全。
　　“是我！”
　　对面的宁碧落低叱一声。
　　但，唯有“冲出去”一念的柳长君，基本已经丧失了自身理智，就只依靠本能战斗的柳长君却已经无法控制自己的出手了。
　　宁碧落身子一闪。
　　柳长君以生命力催动，夹杂着一道绚烂的剑光从他身边错身而过。
　　而在他身后，那数百位催动着闪烁蓝色剑光的天元境界杀手，迅速追及！
　　可是面前人，却是高手，高手之中的高手！
　　宁碧落眸子中突然爆发出狂热至极的杀气！
　　就在这一瞬间，他的腰似乎猛然间挺直了一下。
　　他的眼中，突然就从刚才的冷静从容，变成了高山绝巅的睥睨天下！
　　他静静地站在空中，身材瘦削，挺拔如同一柄剑！
　　连天接地！
　　下一刻，他的手腕一翻，手中赫然出现了一把剑！
　　一把秋水一般的剑。
　　剑光幽幽闪烁。
　　除此之外，再也没有其他的任何动作，就只是用眼睛，狂热的看着对方数百位高速冲过来的杀手。
　　随着那些杀手的渐次逼近，宁碧落的眼神，竟是越见狂热。
　　身上的杀气，已因此而几乎凝成实质，再下一刻，竟是铺天盖地一般散发出去！
　　而宁碧落本身，仍旧一动不动！
　　对面，正自拼命一般赶过来的数百位杀手，数百位天元高手，突然之间，同一时间里，每个人都感觉到了一种去到极致的毛骨悚然！
　　那是对于自身性命处于极端危急之中的惊觉！
　　似乎就在自己的面前，突地出现了一个远古杀神！
　　每个人都生出一股清晰的直觉：若是冲过去，就是死路一条！
　　而他们感受到这种感觉的时候，甚至宁碧落的杀气还没有全面爆发出去！
　　呼！
　　所有杀手尽都在同一个时间里，做出了一个同样的选择！
　　全无犹豫，即时拼命停住了前进脚步，用尽自己所有的力量，将自己的身体，生生地定在了空中！
　　而冲在最前面的一个人，由于之前冲得实在太尽，虽然已经拼命控制自己，却还是止不住那高速往前疾冲的惯性。
　　等他真正停止在空中的时候，却已经冲到了宁碧落面前一丈之地！
　　这么近的距离！
　　一瞬间，那人只感觉自己浑身身下的鸡皮疙瘩全都冒出来了，背心上一股清晰的冷气爬了上来，面对着对面那一双狂热地散发着爆炸燃烧一般的杀气的眼神，这位杀手心中一片冰凉。
　　万念俱灰，只有一个念头清晰的升起：我命休矣！
　　因为前冲之力难以尽消，距离宁碧落最近的那人，眼见杀星照命，自份必死，可是出乎他预料的是，面前的这个杀神竟然没有动手！
　　他只是以冷漠至极的目光盯着自己看；似乎是在看着一具没有任何生命波动的尸体。
　　根本没有动手！
　　这人怪叫一声，心胆俱裂的退后几步，脚步踉跄，险些摔倒在地。
　　只觉得一股劫后余生的惊喜涌上心头，差点就要当场磕头，感谢不杀之恩。
　　太幸运了。
　　这个杀星居然没有动手！
　　后面原本如潮水一般涌过来的杀手大海，每一个人都是无法无天、肆意妄为的亡命之徒；但，此刻，就在这个时间点，面对着一个人，突然间就像是潮水遇上最最坚固的堤坝！
　　只是一瞬间，便已被全部遏制！
　　面前骤然现身的这个人，甚至都没有说话，也没有任何的进一步动作，就只是那么平静的站在空中，冷漠的眼神之中，闪烁着那种狂热的，丝毫不加以掩饰的，奔腾杀气！
　　在这一瞬间，所有人心中都泛起一个无法抹杀的认知：这个人，就是杀神！
　　自己只要再前进一步，就会被杀死，不会有第二种结果，更不会有例外！
　　只要这个人一旦动手，自己这边没有任何一个人能够挡得住！
　　此地聚集了不下数千名杀手，若是当真冲过去同时发动攻势，纵然对象是宁碧落，纵然宁碧落是寒阳大陆第一杀手，也只会在一瞬间被砍成肉酱！
　　但，在这一刻，面对这道有如全然无法撼动堤坝一般伟岸的孤单身影，却令到在场的任何一人都是不敢稍有妄动！
　　一人一剑，犹如砥柱中流，将数千杀手，一起震慑！
　　不敢前进一步！
　　这是何等威势！
　　身后，暗影处，柳长君已然目眩神迷！
　　这就是宁碧落！
　　这就是传说当中的第一杀手风采！
　　如此威风，如此煞气，天下第一，当之无愧！
　　“敢问阁下是谁？”终于有一位杀手越众而出，谨慎万分地观视着面前之人，沉声问道。
　　宁碧落冷冷的看着他，仍旧不言不语，但身上的杀气，却是再度激增，排空激荡！
　　这位杀手就只是被他看了一眼，只得一眼，却即时感觉到浑身冰凉，冷汗不受控的汹涌而出，一袭黑衣瞬时湿透，一眼之威，竟至如斯。
　　下一刻，宁碧落终于又有了进一步的动作，却不是出手杀人，而是在空中缓缓转身，向后徐徐走去。
　　在整个过程中，由始至终，一言不发。
　　身后的那数千杀手，眼睁睁的看着这个缓缓转身、徐徐而去的背影，全无动作，却是被他气势所慑，并无一人敢动。
　　锵！
　　众人耳闻一声清脆的剑鸣骤响，竟是宁碧落将手中的剑反手插进了剑鞘。
　　然后，就那么空着手大踏步前行，越走越低，似乎在踩着无形的楼梯，自半空中，一步一步从高到低，渐次走到地面，然后伸手拉起柳长君，转为两人一道并肩前行，前行速度固然不慢，却又绝对不快，至少跟疾速奔驰扯不上联系。
　　而就在两个人同时起步的那一刻，宁碧落头也不回的留下了一句话。
　　这也是宁碧落自现身直至离去，唯一说的一句话——
　　“想在辰皇帝国撒野，就凭你们，还不够资格！”


第367章 偶像啊！
　　霸气冲天！
　　所有杀手都感觉到了一阵心神的莫名震动，又或者说是震撼。
　　而便在这时，只听见这个人搀扶着的那个人用一种激动地颤抖的声音说道：“大人……”
　　声音微弱，却充满感情。
　　再过片刻，两个人的身影拐过了街角，彻底消失在众人的视野之中。
　　但，所有杀手的心中却仍因那两个字波动不已。
　　“大人！”
　　这个“大人”代表什么意思？
　　大人，一般来说多用于官场之中，下属对上级的尊称。
　　嗯，之前被无数杀手追杀那人，被追杀的原因不就是他自称自己是辰皇帝国的官员么，他口中的大人，含义不言而喻，昭然若揭。
　　如此说来，这个恍如杀神一般的人物，竟然是隶属于辰皇帝国官场中人？
　　真真想不到，辰皇帝国官场之中，竟然存在着，拥有这等惊天动地修为的超级高手！
　　所有人心中都是升起了这样的忧虑：若是……若是当真对辰皇皇宫出手，正面对上这个人的话，自己还能有几成活命的把握？
　　想来想去，只觉得手心中全是冷汗！
　　因为，所有人的结论都是，胜算全无外加生机渺茫！
　　这个人，实在是太可怕了！
　　……
　　而有份观看到这一惊世大戏的还有一个人，一个与无数杀手立场对立的人，今夜反间行动组的另外一人，主谋。
　　也就是叶笑本人。
　　叶笑之前拼尽老命，终于促成了照日宗与无边湖之间的极限火并，当真是身心皆疲，难以为继，同时也认为以柳长君的实力、阅历，不可能办不好那么简单的任务，也就没打算来接应，可不知怎地，心底泛起某种难以言喻的不安，叶笑斟酌片刻，为策万全，还是勉力支撑，赶来此地，才一来到，就看到这一出由宁碧落领衔主演的惊世大戏！
　　叶笑哑口无言目瞪口呆瞠目结舌呆若木鸡一般地观视着这场大戏，只觉得心头汹涌澎湃之余，至少该有一万头草泥马奔腾而过。
　　我靠啊……
　　老宁你也太牛逼了吧！
　　就只是这么简简单单的一站，就吓退了数千杀手！
　　难道这就是传说中的“牛刀小试，天下谁人当得”？！
　　这等风采，真真是绝世无匹，盖古凌今。
　　但可是，可但是……哥是让你前来的目的可是捣乱啊，制造骚乱啊……挑拨离间啊，这才是正途啊。你这样一搞，威风肯定是威风了，但结果呢，乱局呢？
　　在那里？
　　叶笑郁闷得以头撞墙，无语至极！
　　你这么干的结果不是令局势更加混乱，你这简直就是规范杀手秩序的啊……
　　我靠了！
　　我真靠了！
　　“太威风了！太霸气了！”
　　叶笑满心郁闷的归去，才一进门就听到柳长君在哪里翻来覆去的如是说着。
　　纵然身上遍体鳞伤、伤口血肉模糊，但，这显然并不能妨碍柳长君心中那种臻至极致层次的震撼，火热的激动！
　　他的声音都在颤抖，目光无尽灼热。
　　这一战，对于柳长君来说，等于是一个生命的里程碑；就是从这里，在柳长君的心中，才真正的树立了“这，才是高手！”这样的形象和目标！
　　男儿在世，若是能有如此威风，才不枉到这人世间走一遭！
　　一剑傲立，群雄俯首！
　　脑海中只要一想起刚才这个场面，柳长君就是一阵热血沸腾！
　　在此之前，宁碧落还只是柳长君敬畏的对象；但，从今日之后，宁碧落绝对就变成了柳长君崇拜加膜拜的偶像！
　　在柳长君的心中，第一是叶笑，第二就是宁碧落了！
　　嗯，不对，在这一刻，至少是在这一刻，宁碧落才是第一，叶笑落到了第二！
　　宁碧落脸色清冷，很小心细致地帮着柳长君处理身上诸多伤口。
　　柳长君今天的运气，真不知道是好还是不好，明明是简单任务，愣是没完成，还要被N多的杀手追杀，但你说他运气不好，貌似也不尽然，宁碧落检视其身上创伤，从柳长君的身上取下了数十枚暗器，飞镖、飞针、飞刀、铁蒺藜……花样繁多不胜枚举，可是某种中了这么多的暗器，居然没有一枚射中要害，真真是幸运之人啊！
　　虽然，这种事又委实算不得幸运！
　　及至叶笑走进来，听到柳长君喋喋不休的崇拜；不由得深深叹气：“喂，我说，我就不明白了……你们的行动完全偏离了既定目的的方向，原本好好的策略，被你们搞出来了截然相反的效果，你们到底在得意什么呢？真是费解啊！”
　　骤闻此言，两大杀手同时愣住了。
　　不管是满心崇拜，满眼仰视传奇的柳长君，还是脸上故作安然，实则心底暗爽无比的宁碧落！
　　叶笑苦恼的揉着眉心：“两位大哥，你们俩太太可以了，我让你们制造的骚乱呢？搞出来的挑拨呢？离间呢？天下大乱呢？”
　　两大杀手再不复刚才意气，貌似终于想起来自己真正该完成的工作，尽都一脸惭愧。垂头丧气。
　　叶笑深深叹气，伸出个大拇指：“事情搞砸了之后，办事的两个人居然还在一个眉飞色舞的吹捧，一个洋洋得意的故作镇静，接受吹捧，是不是很爽啊……”
　　两大杀手两张脸愈发的面红耳赤，一直红到脖子。
　　叶笑也叹了口气。
　　原本还有几个计划，预计要在今天晚上完全推出去，持续推波助澜，好戏一台连着一台，但现在看来，显然是不可行了。
　　天下第一杀手宁碧落现身辰星城，强势高调出场，赫然将后续计划直接闸断！
　　现在叶笑唯一不能确定的就是……对方认出来宁碧落没有？
　　这么多杀手之中，只要有一个认了出来，那么……就很是呵呵了……
　　宁大哥，宁大杀手，你到底是来帮忙的，还是来拆台的？
　　“算了，我们去灵宝阁那边！”
　　叶笑当机立断。
　　既然不能再进一步的做什么，那就索性回到灵宝阁坐山观虎斗吧。
　　叶笑心中也只有叹气：原本还打算将翻云覆雨楼也一并扯进来的，局势越乱，才好乱中取机！
　　……


第368章 不死不休
　　这一夜，真正极端爆发的，又或者说，真正的被叶大少挑拨成功的，就只有照日宗和无边湖！
　　这个在寒阳大陆排名第一的超级大宗门，与寒阳大陆最强大最神秘的杀手组织！
　　展开空前火并！
　　这一夜，将半个京城几乎都打红了！
　　到了最后，已经不单纯是什么恩恩怨怨，更加不是什么误会了，完完全全的你死我活！
　　这种情况，打从照日宗死掉了四个人开始，开始猛烈的发酵。
　　而无边湖那边的金牌杀手，最终也有两个人与另外两个照日宗高手同归于尽！
　　死的其中一个，还是无边湖的副圣主！同时，也就是之前出去买酒的那一位。
　　本来以他的实力能为而论，不至于死得这么快，可是那些女儿红，正是由他买来的，这家伙私下里最是贪杯，却又碍于无边湖严规不敢有违，这次得着机会，岂不喝个痛快，这顿酒虽然才止喝了一半，但他一人便喝下了十多坛的极品女儿红。
　　活像是喝了这顿酒这辈子就再也没酒喝了似得，那等急切。
　　在喝酒的过程中，甚至无边圣主还说了一句这样的话。
　　实在是看不下去了。
　　你说你至于么？好像八辈子没喝过酒似得……
　　“又不是以后不能喝了，你今天喝得这么快干什么？”无边圣主皱眉说的这句话。
　　“谁知道喝了这顿酒，以后还能不能喝得上。”这位副圣主大着舌头，继续猛灌。
　　谁也没有想到，这句话，居然一语成谶！
　　酣战之下，酒劲发作，一身实力发挥不足八成，这等兵凶战危之时，便是稍差一发已足可致命，何况如此醉猫闯进了烽火连天的战场？
　　酒精激发，头脑发热，更加的悍不畏死。
　　所以无边湖一边，以他死得最快，去得最早！
　　他自己买来极品好酒，俨然变成了自己人生之中最后一场酒。
　　不知该说是断头酒，还是送行酒！
　　眼见己方接连陨落两人，余下的无边湖杀手顿时红了眼睛！
　　金牌杀手可不是普通角色！
　　哪一个人也都是朝夕相处了数十年的老哥们兄弟，如今，竟然在一战之中就没有了两个！
　　无边圣主尖啸如泣！
　　无边的酒气，从他的身上一瞬间悉数蒸腾而出。
　　他真的有些后悔，自责。
　　自己为何要在这等危机四伏的时刻，偏偏要喝什么酒？就是自己这个愚蠢至极的提议，葬送了两位老兄弟的性命。
　　若是不喝这么多酒，以副圣主已臻天元境八品的宗师修为，尤其是他平素里冷静小心谨慎的个性，绝对不会死！
　　但就是喝了酒之后，这位副圣主竟意外地变得悍不畏死起来……
　　却也因此，丢掉了性命。
　　敌众我寡，小心提防避免伤损才是上策，依仗修为一味强攻猛打，岂是正途！
　　这样的人不死谁死？！
　　可是明白这道理是一回事，面对现实却又是另外一回事！
　　无边圣主狂啸着，心中伤痛，以疯狂的杀戮发泄！
　　压箱底的杀招有如排山倒海一般涌出来，灰蒙蒙的浓郁迷雾之中，尽都是来去纵横飞掠的夺命飞针。
　　而一向以飞针名震天下、向来不用其他兵器的无边圣主，此刻手中更出现了一柄剑。
　　一柄若隐若现的剑！
　　剑光一闪，必有血光崩显！飞针出手，定有惨叫相随！
　　无边圣主的实力，淋漓尽致的发挥！
　　合共双方数十位超级高手，以最疯狂的方式战斗拼杀，他们所经之地，可谓倒了血霉，首先是皇宫的前方的祭天广场，彻底的毁掉了，然后是转战之地太子府，幸亏只是转战之地，翻翻滚滚也就过去了，太子府就只被毁掉了一半而已。
　　这个真不是幸灾乐祸，因为太子府真不是最凄惨的那个，最凄惨的地点是左相府，作为无边湖存身的左相府，直接被毁掉了一大半。
　　左无忌左大公子此际脸色铁青地望着在左相府上空拼命厮杀的高手；咬牙切齿。
　　这帮混蛋，怎么突然间就跑到我家上面打了起来？
　　左大公子还不知道，这一场战斗，他自己才是真正的幕后黑手、始作俑者，真真的居功甚伟。
　　左无忌提供的无边湖的行踪情报，左无忌出谋划策；可说是运筹帷幄。
　　而叶笑负责实施，决胜千里。
　　事情完全按照左无忌的安排在进行，只不过，让左无忌和叶笑都没有想到的是……就是这一场安排，反而将始作俑者左无忌的家毁掉了一大半……
　　若是左大公子知道了事情的真相，不知道是会呕死呢，还是呕死呢，又或者是呕死呢！
　　对了，肯定会找另一个幕后黑手索讨府邸重建费那是肯定滴！
　　这惊天动地的一战，终究以双方两败俱伤落幕收场。
　　无边圣主带着伤痕累累、幸存下来的那位金牌杀手狼狈逃去，临走留下来一句话：“从此后，无边湖与照日宗，不死不休！”
　　这个话若是一般人来说，不外就是个场面话，面对寒阳大陆最强宗门，能够保命逃生，就是侥天之幸了，还妄图报复？不死不休？痴人说梦罢了！
　　可这话是由无边圣主所说，却绝非是场面话，这意味着将有最恐怖的血腥报复降临到照日宗头上！
　　其实就算无边湖一方暂不报复，照日宗这次的损失就已经很惨重了。
　　无边湖一方说到底就只是陨落了两名金牌杀手，一位副圣主，余者五人，就算是有伤在身，甚至伤痕累累遍体鳞伤什么，始终是全身而退的，但照日宗这边，才是真正的伤亡惨重！
　　一开始参战的十六人，后来陆续又有七八位高手加入战团；合计二十四名照日宗门人，在场身份最高的季成峰，战后勉力提住一口元气，强撑着点算人数，确定伤亡数字的那会，竟险些晕厥过去。
　　二十四个人参战，最终就只剩下了十一个活人！
　　其他人，全部被杀！
　　而且，死状奇惨，尽都尸骨无存！
　　若是单从人头数量上来计算，照日宗这次可谓是大败亏输，一败涂地。
　　眼看着门下弟子惨不忍睹的残缺尸体，还有许多内外伤颇为沉重的门人，季成峰咬牙切齿，脸色铁青。
　　“无边湖，不管是不是误会，现在双方都已经注定了不死不休的立场！错非无边湖一朝覆灭，此事绝不完结可能！”


第369章 对肚皮亮枪
　　“还有，还有就是，到底是什么人弄出这等挑拨离间伎俩……一旦被我发现，必然诛尔满门！让这个暗中挑拨的王八蛋，生不如死一万年！”季成峰一念及此，心潮跌宕，内息不畅，惊觉之前勉力压下的内伤再度爆发，喷出一天血雾，仰天倒落！
　　却是身心俱受重创。
　　在其彻底陷入昏迷状况之前，就只来得及说一句话：“立即通知门派高手大举驰援！”
　　同一时间里，无边圣主在处理着身上横七竖八的诸多伤口之余，也是恶狠狠地下了命令：“命令无边湖杀手，倾巢而出，前来辰星！本座要将照日宗所有来到辰皇的人，一个不留的全部埋进辰星城的土地之中！诛我无边之敌，扬我无边之威！”
　　“为我兄弟报仇！”
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚！
　　一场江湖浩劫，从无边圣主说出这句话开始，拉开了帷幕！
　　……
　　灵宝阁！
　　这几天下来，万正豪整个人都瘦了一整圈；一夜一夜的睡不着觉。
　　尤其是今夜，听说外面在不再保留，开始大打出手，万正豪就更加担心了。听说参战的全是天元高手，万正豪就更加的心惊肉跳起来。
　　妈妈咪啊，可千万别将战火蔓延到俺这边来啊。
　　正在心底忐忑不安之际，突然窗子刷的一声被推开，刷刷刷，三道人影全无征兆地现身于万正豪的房中。
　　三个黑衣蒙面人。
　　一身杀气！
　　杀气腾腾！
　　这一瞬，万正豪只感觉到下身前后俱急，差一点就掉了魂，见了黄。
　　来了来了，真的来了……来杀我了……
　　万大老板心中一片冰凉。
　　满眼绝望地注视着这三个突然来到的不速之客，浑身肥肉波澜壮阔的颤抖哆嗦，当真蔚为奇观。
　　“先来点热茶，然后赶紧吩咐下去多烧点热水。”当中一人张口吩咐道，说完看到万正豪依然在颤抖，木然，不由奇怪地说道：“你抖什么？”
　　万正豪一声嚎啕，终于回过神来：“我的亲娘啊，你们这一惊一乍，直如鬼魅显形一般，可真吓死我了……我还以为是来杀我的杀手呢……老子这几千年来，身价也没这么高过……”
　　终于听出来那是久违的风君座声音了。
　　万正豪几乎想要号啕痛哭。
　　我的亲娘！
　　这位大神，主心骨终于来了……
　　看着万正豪的热泪夺眶而出，三个人竟不约而同的齐齐颤抖了一下，动作前所未有的整齐划一，即时别过头去。
　　包括初次与万正豪近距离接触的宁碧落，此际也是猛地毛骨悚然了一下。
　　一个不下一千斤的超级巨胖子委屈万状地哭得稀里哗啦的画面，实在是太震撼加真汗了。
　　宁碧落心中在呕：这画面太美，我不敢看……
　　叶笑叹口气，将自己全无形象地扔在了太师椅上；随手拉下了蒙面巾，心底一阵阵的那啥加那啥，真心的无法忍受了。
　　这一瞬，叶笑真心的准备为万正豪减肥了！
　　不是为了别的，就算是单纯的为了自己的生命健康，也必须让万正豪减肥，尽快的减下来。
　　叶笑基本可以断定，若是自己再多看几次他现在这模样，自己就一定会瘦下去，吃什么都得吐，瘦的比谁都快……
　　对面的那就是一堆货真价实毫无花假的一千多斤肥肉啊。
　　看到这个，要是还有人能吃得下去饭，叶笑一定膜拜此人，绝无虚言！
　　“老万，你可以把心放宽了，咱们现在有转机了，不用那么的绝望，等这次事件完事之后，我一定把减肥丹多炼出来几丸；一定把你的体重减下去！”叶笑郑重的做出来承诺。
　　万正豪闻言顿时来了精神，身体也不颤抖了，面上也没害怕的表情了，瞪着眼睛问道：“真的？”
　　叶笑肯定的点了点头。
　　万正豪“嗷”的一声就跳了起来，兴高采烈：“君座的承诺我信得过！肯定没问题了！我要把心放宽，不再绝望！卧槽！我一定要活下去！”
　　有了君座的郑重承诺，足够多的瘦身丹无疑很快就能到手，万正豪刹那间心底升起了无尽的勇气！甚至泛起了一股即便是要与整个天下为仇作对，也要努力活下去的决心！
　　这一刻，万正豪眼中的亮光灼灼。
　　满是雀跃的神色。
　　全是对未来的憧憬！
　　斗志昂扬！
　　柳长君为之瞠然！
　　“老万，枉我还一直以为你最怕的就是个‘死’字！但我现在终于发现，原来在你的心中，竟还有比生死更重要的事情，那就是……”柳长君有些唏嘘：“那就是减肥！”
　　万正豪哼了一声，仰起头来，傲气地说道：“原来你根本就不了解我万正豪，真真是少见多怪，我向来视死如归，豪气干云，义薄云天，正大光明，你现在可知道么？”
　　柳长君闻言一愣，片刻才回味过来，不禁干呕了一声。
　　万正豪见状不禁哈哈一笑，整个身躯再见波涛汹涌，涤荡起伏，随即又叹了口气，道：“你那里知道我的痛苦……你知道么，当一个人的肚子足足耷拉到足面，当一个人胖得无论采用什么方法，什么姿态，什么形式都无法亮枪，偏偏这个人各项男性的能力还都具备，还都很正常，但却是用尽了办法只能捅在自己的肚皮上，一捅就是好几千年……那是一种什么样的痛苦！”
　　万正豪仰天长啸，壮怀激烈：“我终于要瘦了！”
　　突然间热泪盈眶。
　　“用尽了办法只能捅在自己的肚皮上，一捅就是好几千年……”这句话，让叶笑三个人都是一阵愕然，跟着就是明悟之后的胆寒。
　　这种事情若是当真持续个几千年，真正很恐怖啊！
　　是个男人就得觉得恐怖！
　　不过在看到万正豪已经耷拉到地面的肥大的肚子，虽然知道自己这会决计不该笑，很应该报以同情至极的眼神，可是纵然是这三人的沉稳，竟还是忍不住爆发出惊天动地的狂笑！
　　叶笑的肚子直接笑得痛了；宁碧落这等满心负担，浑身责任，好多年都没有笑过一次的杀手之王，转念心思过味来之后，差点没被这句话的深厚底蕴给逗得闭过气去。


第370章 宁大人！
　　柳长君此际浑身是伤，只要笑一笑那就是浑身疼；但仍是一边呻吟一边笑，一边龇牙咧嘴一边前仰后合：“妈的，老万你……你真是太有才了！哈哈哈哈……哎哟……疼死我了哈哈哈……”
　　万正豪板着脸看看这个看看那个，初初被笑蒙了，旋即就明白了怎么回事，虽然很有点尴尬，不过这状态已经都几千年，虽然很痛苦，但也习惯而自然了，想着想着，自己也不禁笑了起来，一边笑，一边胖胖的手指头指着宁碧落：“这位是……”
　　宁碧落笑得太开心了，形象全面崩溃，那里还有半点第一杀手的样子？
　　万正豪只以为是风君座或者柳长君招揽过来的手下，这本就是常事，说话自然大剌剌的，隐隐以上位者自居。
　　一副颐指气使的样子，那意思，是等着眼前这个新的属下来拜见自己了。
　　恩，老子可是万大老板。
　　“这是宁大人！”柳长君很是郑重的介绍道。
　　万正豪点点头，恩，宁大人？
　　听这样的称呼，这家伙应该是朝廷中人。
　　而且绝对是辰皇帝国的官员。
　　不得不说，以万大老板的财力势力，还真不将官场中人放在眼中，尤其是辰皇帝国的官场中人，自以为了然对方之余，很是随意的点了点头，说道：“不知宁大人在哪一处衙门任职？敢问是何职司？说不定，与宁大人的同僚或者上司，还是至交好友。”
　　柳长君闻言就是一愣，旋即了然，情知是自己那个称呼引发的误会，勉力忍住笑，一字一句地说道：“宁大人主管生死之事。”
　　柳长君这话说来真不是谎言，就看你怎么理解了！
　　但就是这句话，将万正豪带进了沟里。
　　万正豪理闻言仍是不如何在意的点点头，似是恍然大悟的‘哦’了一声，高高在上地说道：“原来宁大人是刑部中人，却是位高权重啊。”
　　“宁大人可不是什么刑部中人。”叶笑终于忍不住，笑的一抽一抽的，说道：“宁大人的合作对象乃是阎罗王，他主管生死的方式非关律法王章。”
　　万正豪至此终于有些惊疑不定：“合作对象是阎罗王？这是什么说法？朝廷有这种官员么？怎地全然没有听说过呢……”
　　柳长君笑的直抽抽，道：“怎么会没有听说过宁大人的名讳，宁大人可是威名卓著之人，只要你听到宁大人的名字，立即就能知道宁大人是什么人了。”
　　万正豪哦了一声，不以为然的道：“原来宁大人还是一位名人……”
　　心想，在这辰皇帝国之中，貌似真没听说过哪一位位高权重的大官姓宁呢。
　　这事儿，我可是打探得清清楚楚的……
　　嗯，不对啊，这个柳长君说到底就是一个杀手，一世人貌似也没见过什么大官，说不定看到一个衙役也能把对方当成什么大人，可别把事整拧了……
　　于是万正豪仰着肥胖的脖子居高临下地注视着宁碧落说道：“敢问尊驾名讳？”
　　宁碧落眼中笑意渐敛，一派从容地看着万正豪，淡淡地说道：“我叫宁碧落。”
　　“恩恩，这名字不错，宁碧落，碧落，恩，的确很有意境，俗话说得好，上穷碧落下黄泉，古有名言……宁兄的尊讳取得真是……啊！啊啊啊啊啊……”
　　万正豪滔滔不绝的评论了一会，一直说到了‘黄泉’二字，才终于想到了什么，但顺着话头又说了一句话，才终于明白过来。
　　一阵惊叫。
　　浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　突然猛地站了起来，惊恐万状地说道：“你刚才说你叫什么……宁……宁碧落？”
　　宁碧落淡淡点头，示意自己就是万正豪心中想到的那个人。
　　万正豪刹那间再度哆嗦了起来，颤声道：“杀手之王宁碧落？”
　　宁碧落淡淡地说道：“原来万大老板也听说过宁某的名字，荣幸之至……”
　　“呃……嗬嗬……嗬嗬……嗬……”万正豪喉咙里似乎装着风车，两个眼睛如同见鬼一般的瞪着宁碧落，浑身哆嗦，体似筛糠，然后，“扑通”一声就坐在了椅子上，两眼发直，满头大汗呼呼的冒了出来。
　　我的天哪……
　　宁碧落！
　　杀手之王……
　　我我我……我刚才居然在杀手之王面前摆了那么半天架子……
　　我真是他豪气干云了，太义薄云天了，太正大光明了……
　　我的个老天爷呀！
　　万正豪只觉得头晕目眩，一股随时都会晕厥过去的冲动油然而生。
　　若是说万正豪在这世界上最害怕的是谁，绝对不是叶笑，甚至不是古今龙！
　　万正豪一直都很有钱，而越有钱的人，往往就越怕死！
　　万大老板凑巧也是这种人！
　　万正豪之所以这么害怕宁碧落，害怕的并不是宁碧落的高深修为，强横实力！
　　因为万正豪平生真正害怕的，从来都不是那种高深莫测，不知道到底有多强多厉害的高人，而是江湖上收银买命的职业杀手。而在职业杀手之中，位于最最顶端，自然就是杀手之王！
　　所以说，万正豪恐怖宁碧落，只因为宁碧落是当今天下的第一杀手，杀手之王！
　　在万大老板几千年的漫长生命岁月之中，基本每隔几百年，最害怕之人的名字就会换一次，杀手这个行当，王者轮流做，新人带旧人；原本的杀手之王，也会死、会失踪，又或者飞升什么的……而在这最近二十年的时间里，万正豪所害怕的人则是两个——
　　一个是无边圣主！
　　另一个便是杀手之王宁碧落！
　　不过相对较于无边圣主，万大老板还是更恐惧宁碧落。
　　原因很单纯，宁碧落乃是全天下公认的第一杀手！
　　包括无边圣主在内，都对宁碧落的杀手之王头衔没有半句话的异议！
　　这个结果，就已经能说明很多问题！
　　万正豪首次直面自己最恐怖的那个人，那个最强杀手，那个杀手之王，浑身筛糠一般颤抖，哆嗦着勉强转过头，充满了恨意的看着柳长君：“你你你……你这个杀胚！你你……你真真是要害死我了……原来宁大人……其实是宁大人……我的个天啊……”


第371章 大发一次
　　就在片刻之前，神态还处在高高在上、一副我是上位者模样的万大老板，一下子变成了谨小慎微，又或者说是卑躬屈膝的状态之中。
　　甚至，差一点就晕了过去。
　　尽管宁碧落绝对不会跟他一般见识，更加不会对他做什么，甚至从某种意义上来说，两者还存在着某种雇佣关系——尽管宁碧落受雇的真实对象是叶笑，但叶笑的明面身份是风之凌，是灵宝阁的君座，若是就说宁碧落是受雇于灵宝阁也是完全说得通的，而万正豪是灵宝阁的大老板，至少在名义上是这样的！
　　可是，出于对这位‘杀手之王’的绝对恐惧，就是让万正豪难以抒怀，百爪挠心。
　　但凡宁碧落的目光扫过万正豪的脸上，无论有意还是无意，有心还是无心，都会让万大老板浑身哆嗦一下子，几乎都成了本能反应了。
　　天哪，我竟然与天下第一杀手，坐在同一个房间里……
　　只是这么一想，万正豪就感觉自己就像是一头耗子，战战兢兢的与一只猫呆在了一起。虽然这只猫表面上看起来是这样的和蔼可亲……
　　但，万一若是发疯了呢？
　　耗子就是耗子，猫，就是猫啊。
　　叶笑见到这一幕心中连连暗叹：以万大老板的道行，数千年岁月的磨砺，那么丰厚的阅历，什么事没见过，没经历过，早就该见识过无数精彩人物，毕竟，江山代有才人出，单纯以万大老板度过的漫长岁月论，怎么也该是一位饱历世情，看破红尘的主，可怎么……怎么就还是这么的怕死！
　　难怪真就应了那句话……越有钱的人越怕死！万正豪万大老板乃是整个寒阳大陆最有钱的人，却也是最怕死的那个人！
　　这句话，真是一点都不假，真真是至理名言。
　　“君，君座；”万正豪结结巴巴地说道：“拍卖会竞拍交易完成之后，对方以物抵数那些代替品都已经全数送到了……那些物事的数量实在太大，仓库根本摆放之下，有相当一部分目前处于露天状态，您是不是……”
　　言外之意很明显，那些都是您要的东西，您得赶紧想办法弄走啊，露天摆放那也不是个事，真的出现折损，我不在乎，你不在话，但始终是好东西平白折损，暴殄天物的说啊！
　　当然，更重要的目的是：我带您去看看，咱们赶紧离开这里……这里有猫……呃，这里有杀手之王啊……我快吓疯了！
　　叶笑一皱眉头说道：“没事没事，带我过去看看。”
　　这句话一说出来，连因为遍体鳞伤，外伤十分惨重，这会半躺在椅子上的柳长君也是喜形于色。
　　那些个抵数的天材地宝各种资源实在太多了，超过半数都堆放到了外面，露天安置，原本的灵宝阁守卫根本实力不够，连累的柳长君的杀手集团在这几天里也在客串保安。
　　N多杀手当护院，这说出去简直能笑掉人的大牙，这么奢侈的事情，也就灵宝阁能干得出来！
　　虽然骨子里不是那么回事，但事实上，可不就是这么回事么！
　　对于这件事，柳长君不知道埋怨了万正豪多少回了：“你他么的见过让杀手看家护院的么？真真是天下未有之奇！”
　　如今，叶笑终于来了；也终于可以让该干什么的去干什么了。
　　能够撤出一些人手，干正经事了。
　　至于宁碧落，则是在叶笑一转身的时候，宁碧落身子一晃，又已经消失了踪影。
　　作为一个杀手，永远不现身在明显之处，此乃基本原则。
　　跟着叶笑走了这么长时间，已经是超出了宁碧落的原则承受限度，可谓是大大的破例；而此刻既然一切尘埃落定，宁碧落又回到了暗影之中。
　　继续自己神出鬼没的生涯。
　　不过柳长君和叶笑都知道，宁碧落这会绝对没有走，仍旧在身边。
　　只要一旦有危险出现，他就会第一时间现身。
　　但若是没有危险，或者宁碧落就一直不会出现了……
　　这样算来，杀手未必不能是保镖，或者正是因为杀手熟悉杀手的杀人伎俩，才是最好的保镖！
　　就在宁碧落消失的这一瞬间，叶笑这样想着。
　　……
　　及至真正看着院子里堆积如山的奇异金属、各式珍惜资源，叶笑嘴角先是抽了抽，然后又咧了咧。
　　随即就笑歪了嘴。
　　这么多！
　　居然有这么多？哈哈哈，这一次真是发了。这些家伙手里面，还真是有不少的好东西！
　　就算是在青云天域，就算是在自己前世笑君主最风光的那会，把自己往昔的全部身家全部加起来，也断断没有此地百一之数，真正是太多了！
　　相对于前次，叶笑已经震撼过一次，可是这次的数量还要数倍于从前，务必避免的再度闪瞎了眼睛！
　　还有就是，叶笑真正是不敢再度将海量资源一股脑儿扔进自己的空间了；空间里可还有一个要命的家伙在里面。
　　天外幽冥！
　　若是在这等关口再引发一次天外幽冥的寒气暴动，那么自己可就是自顾不暇，很可能惹出来大麻烦！尤其是这里的物事，更数倍于前次，若是再引爆寒流侵袭，自己十之八九会无可奈何，也许无尽空间被鼓爆就是分分钟的事情，吃过一次亏再不长记性，那就是货真价实的傻缺了，叶笑自觉不是！
　　先是挑选了几块比较稀罕的天外陨石，被叶笑直接扔进了天灵空间；然后又将半个仓库的灵药灵植天材地宝，全数进入了木灵空间；这些，叶笑肯定是不会放在外面的。
　　一方面是这些物事，多半都属灵植，若是保管不好，会大幅度则损药效，另一方面却还在于木灵空间接连几次遭受寒气侵蚀，虽然九大空间同气连枝，连同防线，根本未伤，但始终是木源灵气未足，有了这许多的灵植入驻，必然能够令木灵空间整体晋升。
　　不过让叶笑真正感觉到意外的，却是在这批收获之中，竟还有一瓶阴沉水。
　　阴沉水这玩意可是好东西之中的好东西，就算是在青云天域，也已有千年未曾红尘显踪，想不到居然在这里有这么一小瓶？


第372章 还有别人
　　叶笑自然是即时将之收进了水灵空间，珍而重之的保存起来。
　　相对于大有收获的天灵、木灵、水灵空间，其他空间的收获就比较有限了，毕竟其他空间所需的物事比较稀罕，收获有限也在情理之中。
　　如火灵空间，叶笑只找到了一些火炫晶，这是龙氏家族抵数的宝贝，当时的抵数价格可是相当可观的，只是被丢进了火灵空间；不过瞬间，就化作了灰烬，显然这些火炫晶相对于火灵空间而言，不能算是太上乘的火属宝物。
　　不过叶笑仍旧明显的感觉到，火灵空间的温度上升了许多。
　　此外在火灵空间的中央核心位置，还多了一滴闪烁着光华的溶液！
　　叶笑摇摇头，忍不住叹为观止：火炫晶，已可说是修炼火系功法的极品宝贝，里面含有炎火之气；质地极为坚实。但，这次将不下数百斤的火炫晶放入了火灵空间，居然就只融化出来了一滴溶液！
　　其他的一切，竟然完全融化蒸发了！
　　亲眼见证这一切，岂不动容！看来老子想要将这个火灵空间充满，还真是任重而道远！
　　还有有一些元石，也被叶笑扔进了元灵空间。
　　这次叶笑的动作很快，几乎是瞬间就完成了“偷渡”过程。
　　但，天灵空间里面的天外幽冥仍旧震荡了一下，这玩意实在是太敏感了，尤其是对他有兴趣的物事。
　　有鉴于此，叶笑便再也没敢继续往元灵空间里扔东西。
　　却是将许多奇异金属，足足有半个仓库，全部扔进了金灵空间。
　　至于剩下的，还有不少东西，尤其是大批的元灵石，则被叶笑一股脑儿装进了收缴自古今龙的空间神戒之中。
　　若是一直平衡分派下去，或者如刚才一般徐徐的往空间里面放进去，给空间一个相对缓和的消化的机会，天外幽冥纵然有所感应，却找不到发彪的机会。
　　但这样的结果叶笑却又不愿意了：那些寒气，虽然发作起来狂暴异常，但骨子里却是好东西，运功化纳之，对于功力进境大有帮助！怎么能不让其爆发了呢？
　　所以叶笑留下了不少东西，都是容易引起天外幽冥狂暴的灵物，对于这类物事的认知，叶笑如今可谓是熟极而流了。
　　依照叶笑的计算，嗯，这些东西，若是按照以往的经验评估，怎么也让天外幽冥爆发个七八次……还是有相当把握的。
　　我现在是天元境三品水准，再有七八次爆发的话……我怎么也能冲到灵元境去！
　　那了那时候，就是我返回青云天域的日子了！
　　叶笑一边遐想，一边收东西，手一挥，手两挥，又一挥，再一挥，反正就这么的挥挥手，每一挥手，都会有一大堆物事瞬间消失。
　　当然，在万正豪的眼中，不管什么东西，都是被君座大人收进了空间神戒之中。
　　这不算什么稀罕，若是自己也有空间神戒在手，也能收走物事，顶多也就是略略差异君座大人手上的空间神戒容量真是大啊！
　　貌似没听说过有这么大的空间神戒……不过，君座就是君座，君座手里面，自然有无数的好东西！
　　那么满满几个仓库的东西，前后不过一个时辰之中，就已经消失得清洁溜溜。
　　等叶笑收完东西，伤重的柳长君早已经睡着了。毕竟对他而言，睡觉正是最好的疗伤途径。
　　而天色，也开始蒙蒙的发亮……
　　那打了一夜的无边湖和照日宗，也已经两厢罢战，各自回去处理自己的伤口，以及制定干掉对方的下一步策略。
　　至于商量了一夜的五大家族中人，一个个红着眼睛站在窗前，看着东方微微的光亮，在默默等待着。
　　“天一亮，我们就去找灵宝阁。”
　　这漫长的一夜，终于落下了帷幕，天际再现曙光！
　　……
　　这一夜，整个辰星城，至少有三成的人彻夜未眠！
　　这三成的人，包括皇宫里面的所有人，包括皇宫旁边周围方圆五十里的所有人……
　　包括所有的王公大臣，包括所有的江湖帮派，包括所有的杀手，敌人……
　　当然，还包括一个很非常特别重要的人。
　　翻云覆雨楼。
　　白公子。
　　白公子这一夜，同样没有睡。
　　他坐在轮椅上，目光始终清澈如一，哪怕是连续几天几夜甚至是连续几年不睡觉，白公子的眼睛，仍旧是黑白分明，从容淡定，不染尘世纷扰。
　　他此际正静静地聆听着辰星城各个方向传来的汇报。
　　白公子听得很认真，他的嘴角，始终挂着淡淡的微笑。但心中，却是在一瞬间就是将所有的情报都汇总了一下。
　　条理分明。
　　那么多乱哄哄的事情，只是一瞬间，就是在他心中形成了清晰的一条线。
　　绝对不会有错。
　　“他们开始挣扎了，竭尽自身力量的反扑。这种反扑手段，很有趣。”白公子看着身边的婉儿，微笑着说道。
　　婉儿点点头，抿嘴一笑。
　　“这一次遇到的，竟是一个很有趣的对手。”白公子微微的沉思着，轻声说道：“应该就是哪位灵宝阁的风君座……除了他之外，没有别人有这样的手段与魄力了。”
　　婉儿点点头，道：“我也猜是他。”
　　白公子微微摇头，道：“或者还不仅仅是他。”
　　他仰起了头，微微的眯着眼睛，眼神中射出来的两道亮光，对上了清晨太阳射出来的第一道光线。
　　他轻声地说道：“一夜之间，竟至乱象纷呈，以他一人之力，力有未逮，所以……他肯定有帮手！而这个帮手，才应该是真正的智谋之人。”
　　他对着那一缕金黄的阳光，轻轻说道：“他一定有帮手，而且还是新晋找到的帮手。因为，若是他能够以一己之力打乱辰星城最后的平衡，那么当日……他根本就不会来要求与我合作。”
　　“还有一点，风之凌本身的智慧虽也不俗，却也仅止不俗而已……他若是有本事自己策划今夜这些事情，之前就一定能看到，那一天与我合作会引发的后果，合作或能解一时之危，但接下来却会陷入更不利的状况之中，便是有心藏拙，亦只是更加的不智！”


第373章 危险
　　“所以，今夜之事若真是他一人策划，那么，那天他就会宁可被两大宗门勒索，也不会找我帮忙。”
　　“被勒索，只是一时之辱，找我帮忙，却是千秋遗害。”
　　“所以，这件事，一定是另一人在为他出谋划策。”
　　白公子悠然说道：“现在，我反而对这个为他出谋划策的人很感兴趣。”
　　他转头看着婉儿，淡淡地说道：“将这个人揪出来！”
　　婉儿抿抿嘴，道：“好！”
　　白公子点点头，不再就这个话题继续兜缠，似乎在得到婉儿这么应承之后，那个隐藏在幕后的人，就再也逃不出自己的手掌心。
　　他轻轻地说道：“我所预定的七天时间，目前已经过去了两天半。而他们从今夜才开始活动，我设局，彼破局，彼再添新局，我亦出手扰之……”
　　“果然是好游戏，就让我就和他们好好玩玩吧。”
　　白公子微微一笑：“玩游戏，总要有对手才好玩。对手越强，战而胜之，才越有快感。”
　　“翻云覆雨，争霸天下，乃是最有趣的一种游戏。”
　　“我很喜欢玩，希望对方能让我更开心一点吧。”
　　白公子嘴角露出一个淡然而又有些羞羞的笑容，轻声道：“风之凌与给他出谋划策的这个人，配合得真不错，生生破开濒死危局，进而化危机为转机，当真了得。或许这一次的游戏，会让我感觉到……有趣一些呢。”
　　“但愿这个风君座，能够陪公子玩得痛快些，以往的那些个对手，现在连想想都觉得没趣。”婉儿嫣然一笑。
　　白公子点点头，随即沉思地说道：“秀儿怎地至今还没有回来呢？她不是应该在昨天夜里天下大乱的时候，就已经到了的。”
　　婉儿笑着说道：“秀儿预定的归程，应该是三天后。这一点，前天我记得跟公子您说过，许是您游戏得兴起，给忘记了。”
　　白公子微微摇头，道：“你误会了我的意思。秀儿个性与你殊异，你虽然性格温婉，但一旦真正办事，却是为人杀伐果决，当机立断，说几天完成就是几天完成，往往不留余地，而秀儿则习惯不将事情去尽。”
　　“所以秀儿所谓的预定时间，一定是留有余地的，所以她无论做任何事情，总能够在预定的时间之内，提前归来，没有一次例外。所以她这次需要处理的那些事情，决计不应该需要这么长时间，就算偶有拖曳，也不该延误至今，而就算是事情当真有意外，须得横亘整个寒阳大陆，却也不需要耽搁秀儿这么久的时间，此中多半另有事情发生。”
　　他皱着眉头想了想，道：“这样，若是秀儿到了中午还没有回来，那你就亲自去接应一下。说起来这次我竟隐隐的感觉到，秀儿只怕是遭遇到了什么麻烦的事情，还要是很麻烦的那种……”
　　婉儿心中一沉，说道：“可是在这个寒阳大陆，有什么人什么势力有能力能够威胁到天上之秀？就算真有这份实力，他们又有这样的胆量么？”
　　这次，白公子却没有立刻回应。
　　他低着头，额际的几缕发丝垂落了下来，在晨风中飘舞了一下。
　　下一刻，他很突兀地抬起了头，目光中竟隐隐流溢出担忧的色彩。
　　“不要等到中午，你现在就去吧。带我的天机山河图去！”
　　白公子居然破天荒的改变了初衷。
　　婉儿大吃一惊，公子既然这么说，竟然出动了天机山河图？
　　难道，秀儿竟然当真遇到了什么天大的麻烦么？
　　“那我即刻就去。”
　　“嗯。”
　　白公子低着头，没有抬头。
　　婉儿并无怠慢，不见如何动作，已然冲天而起，这一刻，便是闪电的速度，也绝对及不上婉儿飞行的急速！
　　不过一闪只见，整个人便已经消失了。
　　秀儿肯定是不会出事的，纵然当真遇到了超级高手，难以力敌，秀儿仍旧能够逃走。无论对方是谁也没关系，因为秀儿的实力真正远远超出这个位面的极致，这个位面不存在能够真正威胁到秀儿的人物。
　　但，白公子婉秀三人始终是处于自我封印状态，绝不能轻易解封，一旦启用那些被自我封印的力量，就会在将来迎接天劫的时候，增加一次九重难度！
　　而那九重难度的天劫，是没有人可以帮手，只能自己独立面对的。
　　所以婉儿此刻真的很是惊慌失措。
　　秀儿可千万不要遇到这种事情。
　　其实对秀儿造成妨碍的那人本身反倒不是问题，只要秀儿解封实力，一个手指头甚至只要一口气也能搞定对方，可是解封自身实力，便意味着要以本身的最大承受力的九重难度天劫，那却是十死无生险恶死局！
　　所以，解封自身实力几乎就等同自杀！
　　白公子的猜测，当真没有失误。
　　秀儿这次仍旧是提前办完了事情，而且还是提前了好几天就开始往回赶！
　　若是前行无阻，很快就能回到公子身边。
　　想到即将再见挂在心上的公子爷，秀儿便是满心满脸的幸福。不知道公子提前见到我，会不会有一些惊喜？
　　然而就在她已经远远的看到辰星城的时候，她敏锐地感觉到了一股寒气。
　　这股寒气的源头，大抵是从那座莫名而起的冰山上出现；若单只是寒气的话，秀儿自然是不会在意的。
　　但让她真正在意的却是，在那股源自冰山的寒气之中，还隐蕴着一丝异常强大的气势，在注意着自己，在阻止着自己，此外，更加在尝试着锁定自己！
　　秀儿低头看去。
　　只见在一片银装素裹之中。
　　一倒白衣身影，窈窕而立，白衣黑发，在风中飘飘飞舞。相隔着好远，但依然可以感受到，对方身上那种温柔而冷漠的皎洁气度。
　　就像是月宫的仙子，突然来到了人间。
　　站在了这冰峰之上。
　　凝视自己。
　　过不去了。
　　这样的一个人锁定了自己，无论如何，都摆脱不了。
　　秀儿心念电转，并不怠慢，更无迟疑，径自从空中徐徐坠落下来。


第374章 我知道你是谁
　　只是在坠落下来的过程中，她心底下意识的深深叹了口气。
　　若是自己实力处在万全状态，对上面前这个女人，只要挥挥手，将能将其化为齑粉，彼此根本就不是同级别对手，何足道哉！
　　但是现在，自己却是处于天谴状态之下！
　　不要说战而胜之，哪怕只是想要单纯摆脱这个女人的纠缠，都不容易做到。
　　因为面前的这个女子，至少对于寒阳大陆这个位面而言，是强大到超越极限的超级强者！
　　“你是谁？”秀儿白衣之上，一道细细的红线，轻轻的闪了闪，看着面前的白衣蒙面女子。
　　这位白衣女子一派温柔地注视着她，面纱只能挡住她的容颜，却挡不住她浑然天成的气质，只听她轻轻说道：“翻云覆雨，天上之秀？秀儿姑娘的风采，果然是举世无双。”
　　秀儿淡淡的笑了笑：“你打算要阻止我回到辰星城？”
　　对方不回答自己的问话，又是蒙着脸，秀儿瞬间了然，对方这么做是不想暴露自己的身份，所以先前那句‘你是谁’的问话，也就不再追问下去。
　　错过此时，你是谁，我总能查得出来的。
　　白衣女子柔声说道：“此刻的辰星城已经变成了一个大染缸，里面实在太乱了，江湖高手几乎要挤成一个团；这样的环境，秀儿姑娘还是不要去了，实在是有失你的身份。”
　　她满脸真挚地说道：“更何况，那么一大帮的臭男人凑合在一起，秀儿姑娘一个女儿家贸然前去，只怕也有些不雅吧。”
　　秀儿的脸色顿时冷了下来，淡淡道：“这位姑娘难道是在质疑我的操守么？”
　　翻云覆雨，天上之秀。
　　曾经有一段时间，秀儿主持翻云覆雨楼的工作，几乎将整个天下都翻了过来。纵观翻云覆雨楼几次颠覆，天上之秀从来都是其中最重要的人之一。
　　耳听白衣女子这么说，秀儿自然而然的就是想多了，认定对方是在讥刺自己。
　　白衣女子眼见秀儿动怒，仍是一派淡然地道：“秀儿姑娘勿要误会，我只是说，与其到辰星城里勾心斗角，不如就在这里，我们姐妹喝喝茶聊聊天，岂不悠哉。”
　　秀儿哼了一声，突然长身而起，化作了一道红光，疾驰天际。
　　向着京城方向疾飞而去。
　　多说无益，始终还要手底下见真章。
　　你不是要拦住我么？
　　来啊！
　　白衣女子见秀儿动作，跟着一动，白色倩影就此消失。
　　下一刻，秀儿只感觉自己的行进路线前端蓦然间多了一个人，直直的挡在自己的面前，若是自己继续前冲，势必会撞到这个人身上。
　　秀儿哼了一声，身子行进轨迹变向，转为冲天而起，竟如原本就打算如此移动，丝毫不见仓促狼狈之象。
　　然而那道白影竟是如影随行，始终挡在她的面前，不差分毫。
　　秀儿见白影屡次拦路，终于忍耐不住，轻斥一声，一掌悍然劈出！
　　那白影叹了口气，说道：“何苦来哉？”
　　旋即也是一掌推出。
　　双方掌势对实，只闻——“轰”的一声巨响！
　　这一拼高下立判，秀儿的窈窕身子在空中接连几个翻滚，断线风筝一般倒飞出去，及至双脚落回地上，却诧异发现，自己居然重新站回了刚才自己站立的地方。
　　不多出一丝，不少一毫。
　　而对面，那个白衣女子一派整以暇的态势站在原本的地方，一脸温柔淡然地望着自己。
　　似乎刚才什么事情都没有发生；自己也没有真正想要冲过去，一切，都是只发生在臆想之中。
　　秀儿站在地上，脸色渐渐地阴沉了下来。
　　面前这个白衣女子的修为，竟还要超出她最初预想的强大！
　　这个女子的本身修为，至少要超出寒阳大陆的修者极限，又或者是要超出很多很多！
　　有这个女人挡在这里，自己若是不解封实力，只凭现有修为，那么，自己回到辰星城的可能性，只能是零！
　　这非关经验阅历战斗素养等各方面因素，就只在于双方当前的绝对实力差异！
　　举一个最简单的比喻，秀儿当前的实力与那白衣女子相比，只如蚂蚁与大象一般，无论蚂蚁拥有什么特殊能力，面对一头大象，总是无可奈何。
　　相对的，若是秀儿解封，甚至只需要解封一小部分，这个对比就要即时反过来计算了，又或者说是蚂蚁摇身一变，变成了霸王龙，霸王龙与大象之间，同样没有可比性！
　　但秀儿始终是处于封印状态之中，不解封，就绝对无可奈何这个女子！
　　至只是，以这个白衣女子的修为而论，本来是绝对不该在这个世界出现的人，又或者说她并不属于这个世界，然而她此际出现在这里；那么，就意味着她就绝对不会让自己过去。
　　换言之，想要过去，就只有逆天解封了！
　　说到解封实力，根本不用太多，只要解封个一两成的实力，自己就可以轻易搞定眼前这个白衣女子，就算是整个寒阳大陆，也禁不住自己三拳两脚！
　　就算是对象换成青云天域，只要自己解封五成实力，仍旧不外如是，不堪一击！
　　但，若是自己真的那么做的话，代价就是……在自己下一次涅槃的时候，将会面临九重天劫！
　　不单单只是单纯面对九重天劫，而是在自己所需要承受的天劫基础上，再增加九重天劫；第一重，就是自己所要面临的正常天劫的两倍；第二重，是第一重的两倍，第三重，是第二重的四倍，第四重，是第三重的八倍……
　　如此类推，一直到第九重！
　　这样恐怖的天劫，相信就算是公子爷的父亲……那位传说之中的大能者，也未必能够承受得其这样的天劫！
　　至于自己，则更加是十死无生！
　　解封，便等同自杀！
　　“看来你是绝对不肯让开的了？”秀儿深深吸了一口气，淡淡道：“你是否知道，我是谁。”
　　白衣女子原本平淡无波的眼中生出一股深沉的悲哀，缓缓点头，道：“我知道，你是谁。”
　　天上之秀微微一笑，道：“我现在不知道你是谁，但，若是你将我逼到了一定地步，我就立即就能知道，你是谁。”


第375章 心爱的人？
　　“而且，我还知道你其实是青云天域的人，是吧！”天上之秀淡淡道：“那么，您是否有听说过，七千年前青云天域的那场血洗呢！”
　　秀儿的口气很淡然，但眼神却很锐利，她看着白衣女子：“所以，千万不要逼我！否则，到那时候，在我看破你来历的时候……你的门派，你的亲人，你的同门，你的朋友……”
　　秀儿缓缓迈步，往前走去。
　　一边走，一边一字字地说道：“统统都不会死，我可以给你保证，这些人，都会活很久很久，万年不死！少活一天，都不行。”
　　她已经走近了白衣女子的面前，却在继续迈步，淡淡道：“因为，那是我的命。你明白我说的是什么意思吧。”
　　白衣女子的娇躯竟下意识的颤抖了一下。
　　是的，正如天上之秀所说，她明白。
　　真的明白，完全明白。
　　七千年前，有一个女子血洗了青云天域。
　　这里的“血洗”，并不是一个形容词，或者说比较夸张的说法，真的就是血洗了青云天域！
　　因为在那一次的事件当中，那个女子以一己之力，将当初雄霸青云天域的第一势力权力宗连根拔起，从上到下，鸡犬不留。
　　那一役，连同权力宗的宗主在内，所有人，甚至包括权力宗在所有低级位面的传承门派，无一例外，全都悉数被灭，从上到下，牵连了不下七百万人之数！
　　七百万名高手！
　　合共七百万名高手的鲜血，又岂止是血流成河，当真染红了整个青云天域！
　　而那个女子，就是天上之秀，亦是自己当前要面对，要阻拦的那个人。
　　而若非有那一次的浩劫，那未必会有另外几个门派的崛起，那几个取权力宗而而代之几个门派之中，正整就包括自己所在的宗门在内。
　　那次浩劫的起因，很简单，简单至极，就是这位权力宗的宗主的小儿子，看上了一位美女，想要霸占，如此而已。
　　而很不凑巧的，这位美女就是……天上之秀。
　　权力宗维护着自己的继承人，一次次的挑衅，终于有一次，那位小公子买通了秀儿在青云天域的一位朋友，给天上之秀下了药。
　　春药！
　　天上之秀的修为，自然不是这种低级的春药所能摆弄的。
　　而在她察觉之后，二话不说，立即出手斩杀了这位小公子和他的一众跟班。
　　权力宗见到那女子如此不留余地，恼羞成怒，大举复仇，意图报复，却没想到竟彻底将秀儿惹怒，一怒之下，屠杀七百万！
　　“以卑鄙手段欺凌女子之辈，需斩草除根！”
　　这正是当年的天上之秀说的话。
　　而也正是因为这件事，现在的青云天域，多了一条从上到下严格的不成文律令：不允许对任何女子用强！你可以杀了她，但却绝对不可以用下作的手段占有女人的身体！
　　这一条禁令，从那时到如今，在青云天域，就是头号铁律！
　　无人敢冒犯。
　　当然，林子大了，什么鸟都有，青云天域幅员广阔，强暴女子这种，就算再如何的禁止，偶尔也会有发生，纵然有铁律也难得全面制止，不过，一旦发生类似事件，在事发地点附近的派门，就一定尽全力彻查，对于肇事者无论身份背景来历，统统的杀无赦，绝无例外，唯恐当年的旧事，再度发生到自己身上！
　　毕竟那一役，实在是太过惊心动魄，骇人听闻了！
　　而现在这个传说之中的人，就站在自己面前。
　　白衣女子手心在冒汗，从容不复。
　　自己现在正在做的事情，与当年那个无法无天的小公子做过的，起码，是类似的。
　　这两件事根本全无联系，性质殊异，怎么会说类似呢？
　　当年许多大宗门曾经针对那一役展开深刻调查，最终确认一点，那位一屠数百万的神秘女子，个性其实没什么，只要你不触及她的底限，只要不犯她的忌讳，顶多也就是人高傲一点，倒也不是太难说话，唯一前提就是不要触及她的底限！
　　而此刻，自己显然处在要不要触及天上之秀的最后底限边缘之上！
　　其实在来到这里之前，白衣女子都在踌躇，再三再四的踌躇，到底要不要去？
　　这个冒险太大了！
　　值得么？
　　不值得么？
　　这个想法始终在此兜缠，但也不知道怎地，就如鬼使神差一般，还是来了。
　　这一刻，终于正面对上了那个传说中的存在！
　　“我知道你是谁，亦知道你的往绩。”白衣女子深深地吸了一口气，道：“但我……却仍是不能让你回去。”
　　两人此际已然是面对面。
　　彼此相距不到三尺。
　　白衣女子仍处在艰苦的思想斗争之中，她皎如明月的双眸，流溢出自身艰难抉择的痛苦：“我有，不让你过去的理由……现在辰星城的乱局，若只有云端之婉在，局面再乱，总还会留下一线生机……但若是你天上之秀也一并去了，只怕……只怕会将局面立即引爆，发展成一个任谁都无法预知的局面。”
　　她越说，表情反而越是镇定，口气越是坚决：“所以，我不能让你过去。”
　　天上之秀冷冷的看着眼前的白衣女子，竟然从她眼中发现了与自己一样的坚决。
　　“女人何苦为难女人？”天上之秀心中突然一软，轻轻叹息了一声。
　　她明白这种坚决。
　　真的很明白！
　　这正如自己对公子的坚决。
　　那是一种对自己心中最爱的人，才会抱持的执着与坚决。
　　为了你，我做什么都可以！
　　哪怕是……万劫不复！
　　相同的情感。
　　秀儿轻轻地叹息一声，眼中的厉色竟然变得稍稍柔和了一些，道：“那里面，我要对付的人之中，有你的爱人？”
　　她轻声问道：“你心爱的人？”
　　天上之秀这一问，却是下意识的发问，并没有太多的机心，要知，这一问如果放在有心人的耳中，可是能引申出太多的内情！
　　白衣女子此刻的心境却隐隐与天上之秀契合，面纱之后的眼中现出一丝由衷窘困，与羞涩，那个人，是我的爱人么？
　　是我的心爱之人么？
　　她心中迷惘，无法确定，但踟蹰了一下，咬着嘴唇点了点头。
　　她心中说：这只是一个理由。


第376章 解封？
　　“那人是谁？”天上之秀说道：“你说出他的名字，我可以保他不死！想来我的承诺，该有这个份量！”
　　她淡淡道：“我不想在这个时候，解封修为；而你也不想让这个人死；但我却又必须要过去；所以，彼此折中一下，我保住这个人的性命，然后你让我过去，我完成我的使命，若你同意，这个折衷便算成立。”
　　“这已经是我能给出的最大让步。”秀儿静静地注视着对面的白衣女子：“相信你要清楚，我并非是没有能力冲过去，而是……算了，就算为了你明知道我是谁，明知道我做过什么事；但却还是为了这个男子干冒大险的心意，我愿意破例给你这个承诺。”
　　“我们都是女人。”
　　秀儿眼中柔和了一下，道：“我懂，这种情感。”
　　白衣女子眼中神色闪烁了一下。
　　有些苦笑。
　　这个提议真的很让人心动，如果那个人不是他的话，自己说不定就一口答应了！
　　可是现在，就只有那一丝苦笑！
　　“我知道，此刻你的话，是认真的，你的承诺我也信得过，不过很遗憾，这个人的命，你保不住。”白衣女子吸了一口气，道：“你保不住的。”
　　天上之秀摇头失笑：“你明知道我是谁，竟还认为，我连一个人的命，都保不住？”
　　她轻轻摇头笑着，显然，感觉这种不信任很是荒谬。
　　这天下间，哪里还会有我天上之秀保不住的人？
　　“姑娘自是神通广大，区区寒阳地界，真的绝少有姑娘也无从主宰的人物，可是我要保的那个人，偏偏就是一个例外！”白衣女子语气竟是渐趋和缓淡定。
　　“哦，真的有这样的人存在么？我竟不知！”秀儿之前是对女人的话意外加怀疑，现在却是有些兴趣，她真的很有兴趣知道这个连天上之秀都保全不了的那人，到底是谁！
　　“姑娘怎地忽略了，我是一个知道姑娘真实实力之人，自身也有几分实力，若非当真是不可为，我岂会出此下策？”白衣女子又道。
　　白衣女子的这句话，却令秀儿陡然一惊，不错，眼前这个女人也不是一般存在，若是抛开自己、婉儿、还有公子不论的话，她基本就是这个世界的最强存在了，她要保之人，倾心之人，又岂会是寻常之士！
　　“不管如何，你且说出那人谁，纵然你言之凿凿，但我始终不信，会有我保不住的人！”秀儿性子上来，执着的问道。
　　白衣女子又再度苦笑一声，道：“他叫风之凌。”
　　秀儿咳嗽一声，刹那间感到了口干舌燥。
　　一时间居然说不出话来。
　　风之凌！
　　天上之秀一阵苦笑：“竟然是他，难怪你说我保不住他。”
　　她点点头：“不错，这个人的命，我的确是保不住的。”
　　翻云覆雨楼这一次掀起天下风云，正是以风之凌为风暴中心，不管事件到后来发展到什么地步，但，这个风之凌注定是活不了的。
　　这本是计划之中的一部分，早已既定的一部分。
　　其实就算是没有了翻云覆雨颠覆皇权的这件事情，单只是风之凌身上的丹云神丹，就已经足够理由让他死一万次！
　　“这个人的性命，秀姑娘能保得住么？”白衣女子轻声问道。
　　秀儿深深吸了一口气，眼神逐渐变得犀利：“看来今日注定无法善了了，你是真的要找死！”
　　这句话背后的意义，秀儿和白衣女子都很清楚。
　　秀儿一旦解封，恢复自身实力，固然会在之后的天劫之中魂消神灭。
　　但，此刻第一个要死的，却是面前的白衣女子！
　　白衣女子秀发轻摇，丝毫不见惧色，一派温柔地笑道：“我们都是女人，有时候，女人这一辈子，怎么也要傻上一次，现在的我岂非就是傻了。”
　　秀儿眼中神色更趋复杂。
　　女人这一辈子，总要傻一次。
　　这句话，有如闪电一般击中了她的心。
　　而且命中的还是最柔软的那片区域。
　　她叹了口气：“你要明白，就算你死了，他还是要死，这已经是注定的命数。那不还是一样的结果么？何苦自误！”
　　白衣女子温柔的摇头：“不一样的；最起码，我是为他而死，还有，我死在他的前面，怎地也听不到他的死讯了！”
　　“听不到他的死讯，就不会伤心。”
　　秀儿心神陡然震动，喃喃道：“好！当真是好，我真的很惋惜；若不是因为这件事攸关公子的大业，我极有可能就凭着你的这句话，放他一马。”
　　“若不是此刻事情到了这等地步，或许我们还会是最要好的姐妹，造化弄人，徒付呼呼。”
　　“但……此刻却由不得我选。相信你便是死了，心亦足慰，有我陪着你死，总是你的荣耀！”秀儿眼中火焰在跳动，燃烧着。
　　那是真正的火焰。
　　灵魂深处的真火！
　　她准备解封了，她一字字地说道：“……说是你的荣耀，未尝不是我的荣耀！因为你，是一个在这寰宇之中，我所认可的，为数不多的……真正的女人！”
　　“我理解你！所以，我要杀你！”
　　白衣女子淡淡的笑了笑：“多谢理解。”
　　“多谢成全！”
　　她后撤一步，“刷”的一声抽出了一柄剑。
　　剑如秋水，横在胸前。
　　话已说尽。
　　势亦已走尽，余下的，就只有动手一途。
　　秀儿眼中的火焰，已经即将喷射出来。
　　这便是她的天赋神通，本命神火。
　　一旦启用，便是逆天解禁，恢复这一片星空下绝对无敌的强者修为！
　　秀儿眼中有眷恋，有无奈，有叹息。
　　如果有选择，她一定不会启用，但，不启用便意味冲不过去。
　　她也不想死，她还幻想着，与公子千秋万代，白头偕老，生儿育女，绵延万代。
　　但，眼前这个女人却挡住了她！
　　在这个低级的位面！
　　却出现了一个高级位面的高手！
　　若是不解封便一定对付不了的超级高手！
　　这个状况，让秀儿除了解封之外，再也无计可施。
　　但一旦解封，却等同是扼杀了所有的未来幸福憧憬。
　　可是，她却偏偏对这个造成自己没有未来的对手恨不起来。
　　大家的初衷都是为了自己心爱的男人！
　　大家都是女人！


第377章 绝代双娇
　　女人何苦为难女人，女人却会因为自己心爱的男人而为难另一个女人，纵然另一个女人也是为了自己心爱的男人！
　　“若是婉儿在……或者公子在……”秀儿轻声苦笑了一下，随即就是猛然间双臂一震，曼声吟道：“遮蔽星空天上凤，一霄凤鸣天地动；但有真火……”
　　她的身上熊熊火焰眼看着就要喷薄而出……
　　就在此时，远方彼端，一道人影犹如流星一般极速冲来，还在数百丈之外，就已然先一步大声喝道：“住手！”
　　声音急切，如同要吐血一般！
　　云端之婉！
　　婉儿这一路直接是风驰电掣的赶过来！
　　一路飞奔之际，衣袂破空竟隐隐的有风雷之声。
　　如斯威势，岂同小可！
　　这已经是接近了道元境高手才能展现出的独特异象。
　　而婉儿竟然将如此威能展现在寒阳大陆，若非事态紧迫，岂会如此，亦可从另一侧面证明了婉儿已经心急如焚到了什么地步！
　　自自己陪伴公子以来，就从没见过公子有过这个样子的急躁。
　　此次可谓是破天荒的头一次！
　　而公子的直觉，更是千万年来以降，从来就没有出过任何错误。
　　既然公子这么说了，那秀儿那边就肯定是遇到了事情，而且还要是重大事情！
　　极有可能会出现不可预知的危机！
　　面对这样的危机，极有可能会解封！——这正是白公子和婉儿最担心的事情！
　　所以婉儿这一路极速狂飙，直接就等同于拼命一般。
　　终于在出城之后，又再往前走了一小段路程之后，清晰地感觉到了秀儿的气息，婉儿不敢怠慢，立即动身飞速而来！却远远就感觉到了一种爆炸一般的能量充盈欲发！
　　两人相处无数岁月，对于彼此所知只怕还要比对方更了解，立刻知道秀儿果然是遭遇特殊情况，竟被逼至解封自身修为的险恶状况！
　　径自远远地就是暴吼一声：“住手！不要解封！”
　　随即，整个人就如同一块天外陨石，直接轰炸在了秀儿与那白衣女子之间！
　　就像是从天而降的一杆标枪！
　　“秀儿！”婉儿看着秀儿，厉声道：“收！”
　　不用她说，秀儿已然长啸一声，浑身喷射的蒸腾烈焰瞬时熄灭，眼中已然喷薄而出的火焰也猛地回收，流水一般回到了眼睛深处。
　　然而下一刻，她一偏头。
　　“哇！哇哇……”
　　接连六口鲜血，几乎全无间断的吐将出来，在地上染红了好大一片，那些被鲜血泼洒的地方竟显现出一种恍如被火焰焚烧过的痕迹！
　　这六口鲜血喷出来，秀儿脸色煞白，娇躯颤抖了一下，仿若力不能支，险险就要摔倒在地。
　　“纳命来！”婉儿看到秀儿的这等惨状，不由得心痛如绞，手腕一翻，喝道：“本命之剑！”
　　锵！
　　一柄剑，闪着凛冽寒光，赫然从婉儿的胸口位置显现，“刷”的一声，去到了婉儿手中，手腕一翻之际，一朵碗口大的剑花蓦然出现，旋即更绽放成了万道寒光！
　　同时，急声喝道：“秀儿，本命真火剑！”
　　剑光一闪，就要进攻。
　　一向温婉温柔的婉儿，在这一刻真正的动了杀机。
　　对面前这个白衣女子！
　　婉秀二人的实力，大抵在伯仲之间，未封印之时如是，封印后也如是，对上那白衣女子，既然天上之秀非是其敌，云端之婉与之硬拼，亦无胜算，但若是两人联袂出手，情况就又大大不同了！
　　虽然两人封印后的状态，比之真实实力，不足百一，但到了联袂合力之时，却能发挥出超过两人合力十倍以上的威能，更兼有本命神兵为辅，绝杀眼前白衣女子，虽然仍需一番鏖战，但绝不算如何为难！
　　两人联手，便是白公子曾经说过的……
　　绝代双娇！
　　不意——
　　“慢着……”秀儿兀自连声咳嗽着，脸上一片殷红，却坚持说道：“不要杀她！”
　　婉儿诧异万分的转头，不可置信的看着秀儿：“你……她几乎让你解封，让你万劫不复……你你……你还不打算杀她？为什么？”
　　秀儿呛咳着，说道：“她……她明知道我们是谁，明知道后果，还是坚持出手，她……也是为了她的男人……”
　　婉儿闻言也是一阵沉默。
　　秀儿这句话，或者，只有她才能够明白。
　　她知道我们是谁，那么，她便知道，做出来今天的事情，需要承担什么样的后果代价！但她仍然做了，义无反顾的做了。
　　理由很简单，她是为了她的男人！
　　而自己两人，又何尝不是如此？
　　何尝不是为了自己的男人，一次次翻云覆雨，一次次的承受上天惩罚！
　　万死无悔！
　　一次又一次，数千年的岁月蹉跎，谁又能知道个中的辛酸滋味？
　　对面，白衣女子眼神很有些复杂地望着婉儿和秀儿，微微笑道：“原来连婉儿姑娘也来了，这倒真是意外之喜，既然两位姑娘都来了，不如就都留下来吧。”
　　她温柔笑道：“这样才好，划清界限，男人的事情，就让男人们去打生打死，咱们姐妹在这里喝喝茶聊聊天岂不是好？”
　　婉儿冷冷道：“你要喝茶自己喝，我们姐妹二人从不喝茶。”
　　白衣女子笑了：“任何事情，总要有个开始的，也许二位今天喝过茶，就再难以放下了……”
　　白衣女子，当然就是冰心月。
　　叶笑用尽全力，一夜消功劫，冰心月心底岂能没有感触？
　　但，这个男人的骄傲，却又让她根本不敢提出来什么。
　　还有，自己的立场，徒弟的立场……
　　她只能看着这个骄傲的男人飘然离去；然后，自己偷偷的来，来为他做一些事情。
　　却又不愿意在辰星城里动手。
　　因为在城里动手，风之凌会知道，知道了就会阻止，即时明知道阻止不了还会尽力阻止，那是一个拥有云巅一般骄傲的男人！
　　所以她选择了出城截住天上之秀。
　　翻云覆雨楼，数千年的杀戮，都是天上之秀在主持！若是天上之秀不在了，风之凌所要面对的压力，最起码能减轻一半！
　　还有危险性，也能够减少一半。
　　最起码的，余下的云端之婉性情温和，是不会乱下杀手的那个。
　　她明知道自己这么做要面对什么，但，她还是来了，出了手。


第378章 天机山河图
　　而且她还成功了，她成功的拦下了天上之秀！
　　如果不是云端之婉的到来，她已然逼出了天上之秀的最终底牌，固然自己会死，但天上之秀也要跟着走！
　　只是此刻，她一人同时对对云端之婉与天上之秀，冰心月心底已经感到了无力。
　　这两个女子，每一个都是传说之中的人物。
　　两个人若只是单纯联手，自己以实力强行压抑，或还可周旋，但若对方发动某些秘法提升实力，自己，只怕就不是对手了，不过，那有怎样，自己不是早就有了明悟，能将这两人多缠上一会，他或许就能多一点机会，如此，事态如何变化，又有何妨……
　　然而，就在下一刻，变故再生。
　　就看到婉儿喃喃道：“既然不想杀，那么……”
　　突然玉碗一抖，手中长剑“呼”的一声瞬时消失，旋即，她的手中又多出了一幅画卷，哗啦啦的展开，喝道：“秀儿！”
　　天上之秀毫不迟疑，玉手一挥，已经抓住了画卷的另一端，与此同时，两女同时娇叱一声，手上同时涌出炽白色的光芒。
　　白光徐徐涌入画卷之中。
　　那一幅画卷即时豪光大盛，更“轰”的一声冒出来斑斓璀璨的七彩光芒，而这美丽到了极致的七彩光芒，在一瞬间，就弥漫了整片天地！
　　婉儿和秀儿的身影，就在冰心月睁大了眼睛的注视之下，诡异万分地失去了踪影。
　　“咱们，辰星城之中见。”
　　以及婉儿的另一句话：“你是拦不住我们的。”
　　冰心月只觉眼前一阵恍惚，再凝目之际惊觉眼前已经没有了两人的身影。
　　这是怎么回事，虽然婉秀两女已可算是绝顶高手，但仍仅限于在寒阳大陆的层次上，对于冰心月而言，没有解封的两女，真的不算什么太了不得的强手，绝无可能在自己眼前来无踪去无影，可是现在是怎么回事？
　　下一刻，更骇人的一幕出现在自己面前的，因为在自己面前的，清清楚楚的，赫然就是辰星城！
　　对于辰星城，冰心月绝对不会认错。
　　这边是皇宫，这边是左相府，这边是太子府，这边……偏远处，便是楚楚的院子，旁边稍远处的这个地方……就是灵宝阁！
　　“我刚才分明是在城外，怎么可能在这一瞬间，就到了辰星城里面？”冰心月凝眉沉思：“这一定是幻觉，又或者是身处某个幻境之中！”
　　但，面前的所有东西，都是那样的真实，万二分的实在。
　　冰心月试着摸了摸身边的墙角，竟然感觉到属于墙角的坚实触感。
　　“这是怎么回事？这是什么幻术，竟可真实至此！？”
　　冰心月一咬舌尖，一阵疼痛后，突然轻啸一声，窈窕的身子箭一般冲天而起，直上三百丈高空！
　　不管是什么幻觉，但，我站在高空，高瞻远瞩，难道还能够妨碍我不成？纵然你能模拟出整个辰星城，你能模拟出整个辰皇帝国么？
　　但，冰心月到了高空之后，居高临下，看到的，辰星城还是辰星城，辰星城周遭的一切亦是如此，触目所及，无远弗近，所有一切尽都跟自己的记忆完全相符！
　　竟是完全一模一样，全无二致。
　　眼前所及，根本就不像是假的！
　　若是这真是幻术，岂非已是将假做真，打破自然定律了？！
　　冰心月站在高空，苦苦思索。
　　心底仍自笃定，眼前所见绝对是幻觉，但，我要如何做才能破除？
　　但，下一刻，她的瞳孔突然一缩。
　　因为，就在灵宝阁所在的方向，突然冒起来冲天浓烟！
　　隐隐然，一股充斥于天地的无尽杀气，从那边弥漫开来。
　　看那样子，哪里似乎有千军万马，正在大肆战斗！
　　冰心月仍能把定心意，全然不信：“这一定是幻觉！我想什么，就会出现什么！我担心什么，就会出现什么！怎地别处没事，就只得灵宝阁那边有事，幻中若真，梦幻泡影，思之所忆，幻即为真！”
　　她的思维，一直到此刻仍旧清醒，不为眼前所见蒙昧。
　　然而，下一刻，她不禁瞪大了眼睛。
　　只见，自那片浓烟冲天的地方，突然似乎有几个黑点拼命一般的冲了出来。
　　一路极速逃逸。
　　而在这几个小黑点之后，另有大批的黑点，紧紧追赶，穷追不舍。
　　几个小黑点一边狂奔，一边抵御后方连绵不绝的攻击，一边流血，一路逃逸，满目尽是鲜红……
　　如此持续冲出来数百丈之后，冰心月终于确定，那是人！
　　越来越近……
　　当先的一个小黑点，正是灵宝阁君座，风之凌！
　　在他的身边，跟着两个人，就只有两个人了……
　　三个人一路追风掣电一般的往前冲，后面，追逐而来的无数黑衣杀手便如同黑色潮水一般，源源不绝的尾随而来，在三个人冲杀的路上，两边，四面八方天上地下，都不断地有莫名的黑衣杀手冲出来……
　　刀光如闪电，剑气若冲霄，向着风之凌等人身上没头没脑的落将下来。
　　风之凌一直往前冲，他的身上，早已经血肉淋漓、遍体鳞伤。
　　他一边往前疾冲，一边任凭身上的鲜血哗啦啦的流淌下来。
　　他飞过的一路，地下便是一条血路！
　　满目鲜红！
　　若是仅止于此，尚不足以令冰心月动容——
　　可是，这个风君座的脸上，竟丝毫不见惶恐，惊慌失措的表情，唯有一片至极的冷静，冷漠，冷淡。
　　虽然身处追杀绝境，虽然已经穷途末路，但，他仍旧微微地仰着头，面容平静冷漠；嘴角微微抿起，一如之前的骄傲！
　　那是一种，身在绝巅的傲然！
　　纵然遍体鳞伤，但，我心中的骄傲，仍旧在云端之上！
　　他就这么默默的往前冲，默默的承受四周的刀山火海。
　　一路前行，一路染血！
　　冰心月心中剧烈的一痛，却又不断的提醒自己：“这都是假的！这都是幻像！这里决计不是在辰星城！这绝对不是……”
　　而此刻，风之凌已经冲到了一条大街之上，两边的屋檐上，如同下变戏法一般的冒出来无数的黑衣杀手，又见无数刀光剑影，枪林剑雨，疯狂砍杀。


第379章 被困！
　　在风之凌三人拼命厮杀之中，一条条胳膊离体而飞，一个个人头滴溜溜的飞上半空，地面上，没有了人头的颈腔咕嘟嘟的冲出鲜血，颓然软倒在地。
　　但，风之凌三人纵然杀伤敌人无数，身上却仍不免要再增加了数十道伤痕。
　　转过这一条大街，就能接近前方不远处的一个树林了。
　　这时候，虽然明知道彼端尽是幻像，但冰心月依然是手心出汗，心底默默地叫道：“快一些！再快一些啊……转过去，只要进入树林就安全了……”
　　终于，风之凌一声闷哼，整个人全无征兆地凌空飞起，就像是一支黑色的利箭，闪电般向着拐弯的地方飞扑过去，只要过了此处，便是树林，逃生机会势必大增。
　　然而便在这时。
　　一股难以言喻的威胁感觉，突然笼罩了冰心月的心头。
　　她惶然抬头，惊见在数十丈外，有一个黑衣人，一派挺拔如山岳气度，稳稳站立在最高屋顶上，手中一柄剑，闪烁着刺目的光华！
　　这一柄剑流溢光华，极尽辉煌灿烂，甚至遮蔽了天空的太阳！
　　而就在冰心月注意到那黑衣人的一刻，这柄剑已经流星一般飞出！
　　这把剑的快，已经超越了时间，超越了空间！
　　无视时空，必杀一剑！
　　耀世光华才刚刚闪亮，却已然呼啸而出！
　　风之凌的身子此刻已然冲到最高处，速度亦达到了自身极限，只要一个下降，不用一眨眼的功夫，就能拐过去，进而潜入树林。
　　可是就在这一刻，那柄剑如同流星飞坠一般的呼啸而来，于间不容发之际自风之凌的后心穿入！
　　竟然没有丝毫停顿的，从前胸飞出！
　　前后透明！
　　兀自夹杂着风之凌滚烫的心头热血，被鲜血染红了的那把剑流溢出鲜红的残酷色彩，余劲不衰，一直飞出去数十丈，才插在对面一棵树上。
　　冰心月惊见这一幕，一瞬间只觉肝胆俱裂，五内如焚！
　　空中。
　　那被一剑穿心的风之凌身躯猛然停止了去势。
　　瘦削的身体，就这么定在空中，他低下头，看了看自己已然前后通透的胸口。
　　他的脸色仍旧平静淡然，眼神依然冷漠，冷静，始终不见丝毫惊惶不安。
　　似乎纵然生死也不外如是！
　　看着自己胸口的大洞，风之凌脸上露出来一个古怪的笑容，他似乎轻轻叹了口气，脸上有一种至极的疲倦与寂寞，油然升起。
　　他仍旧一声没吭。
　　就这么静静地抬起了头，微微地仰着，仰视天际。
　　脸上，仍旧是那平静的傲然。
　　那已然有些涣散的眼眸之中，仍旧满盈着睥睨天地的傲气，与孤独。
　　他就这么在空中站着，微微抬头，凝视远方，眼神中的冷漠与冷静，脸上的骄傲与刚毅，似乎在融合成一句话。
　　“在这世上，只有别人对不起我，而没有我对不起别人！这就是我，最大的骄傲！”
　　“别人困难的时候，我都尽力去帮了！我的国家遇到危难的时候，我也尽力的出手了！虽然我现在落到这个下场，没有一个人肯站出来帮我，但我，问心无愧！”
　　这句话，他并没有真正说出来。
　　但他的傲然，他的那种几乎要通天彻地的傲气，却将这些话，尽数淋漓尽致的表达了出来。
　　冰心月的心脏在这一瞬间，竟完全停止了跳动。
　　张着嘴，痴痴地看着空中那道人影。
　　终于……
　　风之凌的身影再也不能维持空中站立的态势，虽然他仍旧保持着站姿，却整个人直直地掉落了下去。
　　如同断线的风筝。
　　他的黑发在这一刻被狂风吹起，凌乱的飞舞，但他就算在掉落的时候，仍旧仰着头，仍旧保持着那份藐视天地的傲然！
　　然而此刻在冰心月眼中，却只余下一份怆然。
　　四面八方兀自有无数的黑衣杀手冲将出来，刀光闪亮，剑气斑斓，他们凶神恶煞一般，向着风之凌已经落下的身体冲了过去。
　　刀剑的光泽映射着天空的太阳光芒。
　　狠狠的落了下去，显然要将风之凌乱刃分尸。
　　那失去了抵抗力的身影，甚至……已经失去了生命力的身影，在沉默的，傲然的往下坠落，不闪不避。
　　“不！”
　　冰心月见状再也忍耐不住，不再理会这是否是幻像，不再思考这其中的不合理，不再维持理智寻找此间的漏洞所在，她发出一声锥心泣血的尖叫，身子如同长虹贯日，从高空流星一般的冲了下来，化作了一道闪电！
　　冲向那刀光剑影包围之中的身子！
　　冲向她的心中最痛。
　　她感觉到，自己的心，在这一刻，已经裂成了千百片。那是一种刻骨铭心永生不忘的痛苦！
　　“你们统统都该死！”
　　她冲进去，一把抱住那个身影。
　　那张脸上依然傲气凛然！
　　身体上，依然有温度。
　　但，人却已经没有了任何气息，仅存的体温也渐渐逝去。
　　唯有眼睛仍旧冷漠冷淡的睁着，看着前方，一片冷静。
　　冰心月在这一刻，感觉自己突然崩溃了！
　　她颤抖的看着自己的手，痛恨自己为什么不早点出手，却发现自己雪白的手上，满满的全是鲜血，风之凌的鲜血！
　　冰心月仰天悲啸，突然刷的一声拔剑，一声不吭，红着眼睛就冲进了黑衣杀手人群：“你们统统都要死！去死去死去死！！”
　　她浑然不觉，在这一瞬，她已然爆发出自身的极限威能，以寒阳大陆这等低级位面的程度，又怎么能承受得了她的极限威能，这个位面竟然没有崩溃！
　　可惜，她此刻已然彻底沉浸于失去风之凌的无限悲痛之中了！
　　……
　　冰山顶上。
　　婉儿与秀儿轻轻的舒了一口气，两人手一挥，七彩霞光猛然间就消失了。
　　在婉儿的手中，依然是那一幅画卷。
　　被她轻轻地拎在手中，薄薄的卷轴。
　　原来，从一开始就不是婉秀两人，消失在冰心月眼前，又或者应该说至少不是如冰心月所看到的那般，而是冰心月暮然消失，被收入到那卷画卷之中！
　　这是何等宝物，竟能在弹指之间，将如冰心月一般的超级强者，强行收纳，竟至犀利如斯！
　　“终于，成了。”婉儿轻声道：“这个女子……哎。”


第380章 来访！
　　秀儿很有几分担心地说道：“她被收进了天机山河图，不会出什么事吧？”
　　婉儿轻轻笑了笑，道：“怎么可能会有事，我们这天机山河图，曾经收过多少人你难道不记得了？又有一个出事情了？”
　　秀儿舒了口气：“那我就放心了。这样子一个女子，若是真的出了事，就太可惜了。”
　　婉儿点点头，笑了笑。
　　却见秀儿很有些醋意地说道：“婉儿你可真厉害，竟然连公子的天机山河图，也被你拿了出来，公子待你，真正令人家羡慕嫉妒恨哪！”
　　婉儿哼了一声，同样醋意满满地说道：“呸，该羡慕嫉妒恨的是我好不好！你这丫头才是真的厉害，公子刚才感觉到你似是出了大事，急得跟什么似得，将视若宝贝的天机山河图也拿了出来，催促我赶紧出来救你，这么多年来，我还是第一次见到公子这么焦急！为你一个人着急，知道么？”
　　秀儿一呆，道：“真的？”脸上情不自禁的就露出来无限的温柔和幸福。虽然是问话的口气，但，那种小女儿的娇痴羞涩却是已经提前表露了起来。
　　“当然是真的，你现在知道到底谁该嫉妒，谁该羡慕，谁该恨了吧？！”婉儿白了她一眼，道：“就看不得你这副花痴的样子。德行！”
　　秀儿喜滋滋地说道：“公子真好……咳咳，噗……”
　　欢欣满盈于心，却跟着变是连连呛咳了起来，随即又吐出来一口血。
　　“你……原来你刚才已经继续了三分之一解封过程？”婉儿瞪着眼睛：“不要动！一动也不再要动！你这傻妮子！”
　　她迅速的拿出一颗丹药为秀儿服了下去，喋喋不休的埋怨：“你说你，她就算能够拦住你一时，也还不至于生死相逼，至少无法让你真个死啊……你只需要稍稍拖下时间，自有转机……公子预定的时间，距离现在还有整整四天呢，你这么急着解封做什么？我真不知道该说你什么了……”
　　秀儿脸色煞白，呵呵轻笑：“一刻都不能迟的，我们……什么时候让公子失望过？我秀儿……是无论如何，也不会让公子失望，一点一滴都不行……”
　　“就像是刚才这个女子，为了她的男人可以不顾惜生死一样，彼此一心，并无分别。”
　　秀儿喘了口气，道：“别的男人有这样的红颜，咱们公子也有！”
　　“你呀你呀……”婉儿又气又急：“不要说话了，你不知道你现在什么情况么？”
　　说着，迅速的散出神念，四周探测，突然目光一亮：“这冰山上，竟然还有个山洞，倒是个好去处……来！”
　　她一把抱住秀儿，迅速的冲了出去。
　　进入了那个山洞。
　　“嗯？这个山洞不知道是谁开的，居然四通八达的，内部空间如此之大，绝非天然成就……”
　　婉儿很是满意的大量着四周：“秀儿你现在立即运功，什么都不要想，先用天地正心，将那三分之一的解封压下去，我给你护法，你把心放肚子里，现在你消除隐患才是第一位的！”
　　秀儿点点头，盘膝坐定。
　　现在，她的反噬，委实已经到了一个不处理不成的地步！
　　若是再耽搁下去，彼时就一定得面对那个自己一定负荷不了得九重天劫了！
　　婉儿在旁护法，警惕地注视着四周，全神贯注丝毫不敢怠慢。
　　她们自然不会知道，这个山洞，正是那位灵宝阁的君座风之凌开凿出来的！
　　就在数月之前，就在这个山洞里。
　　那位实力还远远不如现在的风君座，生生地击杀了道元境高手古今龙！
　　虽然个中有许多蹊跷与巧合，还有幸运！
　　而及至婉儿和秀儿进入山洞的时候，这一天的太阳，已然是日上三竿！
　　距离当日灵宝阁拍卖结束之后的第三日中午时分，日正当空！
　　……
　　这会，叶笑和宁碧落等人在灵宝阁，已经休息了半夜。
　　柳长君的伤势，在服用过一颗丹云级数的培元丹之下，配合自身修为运气疗伤，伤体迅速复原，至多再有小半天时间，也就大体基本康复了，丹云级数的培元丹用在此时可谓是最佳灵丹，不过绝少有人会这么应用罢了，实在是太奢侈了一点。
　　而就在这时候，外面有人来报。
　　“五大家族使者前来求见。”
　　“五大家族？”叶笑皱了皱眉，对这波的访客颇为诧异。
　　“是的，龙氏家族，东方家族，西门家族，北宫家族，宋氏家族；五家，以龙氏家族家主龙天云为首，求见万大掌柜与风君座。”
　　通报的乃是一位杀手，黑衣瘦削。
　　但却汇报得极为清楚。
　　正如宁碧落曾经说过：若是一个人能够在江湖上成为一个已经扬名立万的杀手，那么，在这世上，鲜少有什么工作，是这位杀手不能胜任的。
　　果然，这位杀手客串门卫，做得颇为有声有色。虽然这货显然是有些委屈。
　　“他们来做什么？”叶笑看着旁边的柳长君，柳长君对此也是一脸茫然。
　　昨夜负责五大家族那一边的乃是宁碧落；而宁碧落本身神出鬼没，此刻虽然可以肯定其仍在灵宝阁之中，却除非他主动现身，否则想要找他，非得由叶笑亲自出声不可，其他人根本不行。
　　“老宁。”叶笑沉声说道。
　　黑影一闪，宁碧落无声无息恍如鬼魅一般的出现在叶笑的身边。看着叶笑询问的目光，宁碧落言简意赅地说道：“就是昨夜让他们感受到了压力，感觉到了其他门派和势力全部都是靠不住，想必，这一次是来寻求合作和庇护的。”
　　“合作？庇护？可能么？”叶笑一拧眉头。
　　显然，叶笑真的不是搞阴谋诡计的主，如果是左无忌在这里，他马上就能意识到宁碧落在昨晚可能是做了什么，虽然左无忌不是修行中人，对各派门、势力之间的龌龊不是很了解，但是有人的地方，就有江湖，就有恩怨，就有是非，也有同盟，敌对，换成朝堂也一样，而能联系这一切，无非利益，而这点认知叶笑不是不懂，但他的骄傲，却让他一直不屑于让自己去关注这些东西。
　　现在想要关注，但却一时间想不了那么多了。


第381章 烧香？
　　“我出去看看。”万正豪立即站了起来，肥肉滚滚而去。
　　甚至说在对人处事、勾心斗角方面，万大老板都要比叶笑强很多，毕竟万大老板在数千年生涯中，吃得就是这晚饭，而叶笑，虽然是修者之中顶峰存在，但在这方面，却还是初哥的很！
　　此外，这里的压力真心的大，万大老板在这里呆得真的很不舒服。
　　就在今天凌晨时分，将诸般事宜处理完之余，叶笑有一搭无一搭信口问了一句话，结果，却是引出来一件极度哭笑不得的事情。
　　“老万，你说这么多年依赖雄踞寒阳大陆首富的位置，怎地就没有培植一些属于自己的实力？或者说，收罗一些高手为己用？以你的财力，超了超然于各大帝国势力之外，怎么也该拥有一批相当战力的手下啊！”
　　对这一点，叶笑是的确有些奇怪。
　　像万正豪这样的富豪，又是这样的怕死，身边居然没有天元宗师境界的保镖，实在与常理有悖！
　　按常理来说，万正豪的身边不说是高手如云，强者蜂拥，至少也该招徕几个非常牛逼超级牛逼的护身符才是……
　　就算单纯以万正豪的财力人脉资源论，只要他开个口，号召力绝对杠杠的，财可通神，亦能役鬼的说法，无论放在那里都是通用的，灵宝阁家大业大，根本就不在乎几个人的资源消耗！
　　万正豪闻言垮下了脸：“我怎么不想，你当我傻的么？但是之前一直是古神仙话事啊……他不允许我找保镖，几乎是我找一个，他就杀一个，找一次杀一次……”
　　叶笑奇怪地说道：“那你身为寒阳大陆大陆首富这么多年，怎么着也该有不少人要打你的主意吧？要是遇到这些事情，你又要怎么处理呢？”
　　“这个……那个……”万正豪期期艾艾，满脸通红。
　　“怎么？不方便说？”
　　“也不是了，就是……古神仙告诉我，我是天眷之人，有事只要烧香就好……”万正豪结结巴巴地说道。
　　“啥？你说你是什么人？烧香？”叶笑一下子被这个大大出乎预料的答案惊住了：“烧什么香？！”
　　心道，怪不得这些天总能见到万正豪去烧香磕头什么……原来这里面还有别的说头？
　　万正豪咳嗽几声，说道：“当时，古神仙告诉我，我乃天眷之人，享无穷寿元，无尽富贵，无边福禄，纵然遇到难解之事，只要将他给我的线香点着，自然万事无忧……不过，一定得是生死关头才能使用，若不是了不得大事随便使用，便会消减我的天眷之福，我一直就是这么做的……这个世上，钱可以解决绝大多数的问题，若是用钱解决不了的，我便烧香，不过说起来也是真灵，但凡我烧过了香，那么，那些找我麻烦的人，就全部都死光了，没有例外……”
　　“那些用钱解决不了的事情，也就是全部都解决了……”
　　“久而久之，近千年以来，根本就没有势力找过灵宝阁的麻烦，你以为灵宝阁当初是如何超然于寒阳大陆各帝国，各方势力之外的？一则是灵宝阁从不会偏向于任何势力，二来就是，但凡敢惹灵宝阁的势力，早就全都覆灭了，这许多年以来，招惹了翻云覆雨楼的势力，若是矢志效忠，还有生机，可是打过灵宝阁主意的势力，全部都覆灭了！所以，当初你说要将灵宝阁资源倾斜于辰皇帝国，我虽然有些顾虑，却也没太当回事。”万正豪如是说道。
　　万大老板咋着嘴，显然对往事颇为自得，只是随即便颓然叹了口气：“可惜近来，我香都烧了好几箩筐了，却还是一点效果也没有，不知道是不是古神仙近来闭关事忙，顾不上咱们这边了……”
　　“烧香……呃！哈哈哈哈……”叶笑瞪着眼睛，目瞪口呆一会儿，突然捧腹大笑。
　　以古今龙的道元境高深修为，在一件东西上打上自己的神念，那是毫不费力的小事。
　　只要有人动了这个东西，古今龙就会立即知道，当初给自己的空间神戒，用得也是这种手段！
　　不过，这事儿貌似真真是太奇葩了一点。
　　作为大陆第一首富，用钱解决问题，自然是行家里手，却也理所当然，而用钱解决不了的问题就去烧香，居然还成了天眷之人，这事情当真是让叶笑感觉醉了。
　　他么的，所谓天眷之人居然会是一个千多斤分量的超级肥人，你怎么说吧！
　　不过这却也解去了以往一直横亘在叶笑心头的疑问，以前的难解危机，万正豪竟都是这么度过的，不过，说起来这却也情理之中，以古今龙的实力，除去威胁灵宝阁的敌对势力，说吹口气就能解决，可能有点过来，但说是易如反掌，却是半点不为过。
　　“妈的，烧香……”叶笑边笑边骂：“这混账古今龙，还真是将他自己当成神了……”
　　万正豪面红耳赤，此刻的万大老板早已明了所谓古神仙闭关之说，根本就是胡扯，要不古神仙的结拜兄弟能这么说他么？
　　难怪自己去烧香，却全无作用了。因为自己往日依靠的神，已经不在了。
　　那么就算是自己将整个星空之下所有的香烛全部烧光了，也是无济于事了！
　　其实万正豪哪里知道，古今龙又岂止是不在，根本就是形神俱灭，连最后的元灵都被蛋兄给吞噬，无论如何也是接不到万正豪的请求了……
　　鉴于此事，则完全被叶笑当做了笑话来说。
　　直笑得万正豪面红耳赤。
　　一直到现在，还没有笑完。
　　按照风君座的话就是：“我这几天极度郁闷，幸亏有了这个笑话！在这件事情结束之前，我就指着这个笑话活着了……”
　　他是指着这个笑话活着了，但是万大老板却已经无地自容、没脸见人了！
　　此刻，一听到居然有五大家族来访，万正豪迫不及待的就跑了出去，脱离了这个让自己无比尴尬的环境，心底甚至隐隐生出来这五大家族来的太是时候了的古怪想法。
　　……


第382章 如意算盘
　　万正豪出去照顾来客，一共没过不大一会，就又回来了。
　　呵呵的搓着手直笑，显然客人的来意让他很是满意。
　　“怎么了？至于这么开心呢！”叶笑皱眉问道，这个节骨眼还能这么满脸笑容，不容易啊。
　　“他们来是要求合作的，彼此支持，共度难关。”万正豪脸上的肥肉一阵抖：“这可是天上掉下来大馅饼的好事啊……正愁着没有援兵，居然就掉下来五大家族……呵呵，真是天随人愿，我果然是天眷之人。”
　　“恩？合作？”叶笑一皱眉，审视地望着万正豪：“怎么合作？对方开出什么条件？”
　　“条件就是……”万正豪解释一遍，随即说道：“他们主要就是想见见君座您本人……嘿嘿，不过这事儿……”
　　叶笑见状却是沉下了脸，道：“他们态度如何？”
　　万正豪干笑道：“八大家族向来就是这样子……也没什么……这是对双方都有好处的事情，合则两利……”
　　叶笑的脸色顿时黑了下来。
　　一听这句话就是知道，这所谓的五大家族，肯定是对万正豪摆了摆架子，多半还是态度很嚣张，甚至开出许多条件，而万正豪眼见形势不佳，明知对方有狮子大开口之嫌，仍是没有话说死，这亦是抱了花钱消灾的打算。
　　可是，万正豪习惯用钱来解决问题，叶笑却是不习惯的！
　　叶笑知道万正豪个性如此，倒也没有苛责于他，淡淡道：“既然如此，老万你且歇会，对方既然想见我，我便出去接待一下。”
　　他的眼中，流露出锋锐至极的神光。
　　既然打算寻求庇护，居然还敢对万正豪摆架子，这五大家族的胆子真的很不小啊。
　　“老宁，柳长君，陪我出去！”
　　叶笑说话的语气始终。
　　但宁碧落和柳长君一听却是心下雪亮，看来大少爷这次是铁了心要搞一出以势压人了。
　　敢吓唬恐吓我的人，就要承担得起代价！
　　两人答应一声，当下跟在叶笑身边，向外走去。
　　……
　　五大家族来寻求合作的十个人此际正舒舒服服地坐在灵宝阁贵宾大厅的椅子上，惬意的喝着灵宝阁献上来的香茶。
　　这会每个人都是神清气爽，意气风发。
　　五大世家初初议定之时，便定下了合作底限，先看对方的态度如何，若是对方态度不卑不亢，自是有底牌在手，彼方自然要将身段放低，主动要求合作，哪怕付出一定条件，也要促成此事，若是态度不甚强硬，就来个你好我也好，彼此平等，共同出力对抗强敌。
　　却万万没想到，双方才一见面，万正豪的态度竟这么好，身段更是放得极低，五大家族前来寻求合作之人，尽都是头脑精明之辈，瞬时得出一个结论，灵宝阁竟也是到了山穷水尽的地步，眼见自己等人前来，无限欢迎。
　　既然如此，那可是太好了，对于己方可是太有利了，或许不但不用付出代价，便可促成此事，甚至可以收取相当的利益，作为“帮助”灵宝阁的代价，丹云神丹固然不可少，天材地宝珍惜金属各种资源也是不嫌弃的。
　　抛开那些未来利益不说，自己等人完全可以在灵宝阁安心呆下，之后有了什么事情的话，也可以让灵宝阁先顶上去，灵宝阁方面也是有着相当的实力的，只是哪一天拍卖会上负责安保的那一群杀手，就绝对是一股不俗的力量……
　　至于己方的一干人等那可是“合作”双方的助力，岂能轻动……
　　人人心中都在打着如意算盘，人人都是放心的喝茶，聊天，甚至，有几个人已经翘起了二郎腿。满心欢喜的做起了白日梦，真真正正的心中放松了。
　　唯有坐在客座首位的龙天云沉着脸，显得一副心事重重的样子。
　　灵宝阁的便宜若是那么好占，拥有大陆首富之称的灵宝阁，早就被无数觊觎势力分剥殆尽了，寒阳大陆近数千年以降，无数势力兴起覆灭难有恒存之辈，唯有翻云覆雨楼与灵宝阁两家始终屹立不倒。
　　翻云覆雨楼有白公子，云端之婉，天上之秀坐镇，无人能够撼动，而灵宝阁却从来没有任何实力强横之人为其压阵，可是，但凡打过灵宝阁主意的势力，初时或者能占到些许的便宜，若是肯收手，彼此一笑了之，若是妄图得到更多，乃至窃据整个灵宝阁的，无有例外，全部陨灭了，但就这一点而言，灵宝阁甚至比翻云覆雨楼还要可怕！
　　自己等人明明有求而来，却意图反客为主，让灵宝阁打先锋，自己捞好处，岂非是在作死么？
　　龙天云更加知道，灵宝阁现如今真正说了算的，并不是刚才出来的可以吓死人的巨胖子万正豪。而是那位风君座！
　　风之凌！
　　这位风君座，绝不是一个简单的人物。
　　别的且不说，就只看他能够在拍卖会那天打动翻云覆雨楼就不难看出，此人心思慎密；聪明绝顶。
　　而且，此人还是能够炼出来丹云神丹的丹道宗师，一出手就是那么多的丹云神丹，岂同小可？！
　　单只是这一点，就证明此人的来历非同凡响！
　　万正豪或者还好应付一些，此人素来不喜纷争，宁可吃些亏也轻易与人结怨，但，这位风君座到底会怎么说，却还是两回事。
　　现在，龙天云的心中连半点都没有放松过。
　　而且，随着万正豪这边才一进去内堂，龙天云的一颗心立刻就提了起来，一股前所未有的不祥预感随之而生。
　　就在众人面色欢愉、窃窃私语的时候，就听见内堂中，清清楚楚的传来了脚步声。
　　……
　　龙天云神色顿时一凛，侧耳倾听，欲辩来人实力层次。
　　在场另外九个人，也都是停止了说话和动作。
　　这些人都是五大家族之中的中坚人士，一时间虽然贪婪之心已起，但本身仍都属精明之士，否则在这等险恶局势之中，各家又岂会派他们为代表寻求合作。
　　脚步声由远而近。
　　众人初听脚步声响，面上俱都现出意外神情，不是来人修为高深莫测，反而就只是如普通人一般的脚步声，平平无奇，一步一步，向着这边徐徐走来。


第383章 以势压人
　　然而随着脚步声越来越近，也不知道为什么，众人心头竟莫名地越来越沉重起来。
　　似乎那脚步声，一步步都踩在自己心头。
　　三个人！
　　人人都是听了出来着脚步声的出处。
　　往这边走的，一共是三个人。
　　当先一人，稍后跟随两人，一左一右。
　　三个人行进的脚步频率很是整齐，予不凡于平凡之中，有意无意之间衍生着一种充满压迫感的力量。
　　尤其是当先那人的脚步声，行进途中，没有丝毫停顿，丝毫没有犹豫，一步一步向着这边走过来。
　　虽然只是一个人的脚步声，但，大厅中坐着的十个人，每一个人的心头都格外沉重起来，清晰地感觉到，这个人的脚步，是那样的坚决。
　　还是那样的霸道！
　　单只是听到这个的脚步声，就完全能感觉得出来，这个人往前走的决心与执着，还有那份天下无双的霸道气势！
　　似乎，在这个人的脚步前方，哪怕是一座高山，哪怕是一座刀山，他也能就这么一步步的走过来！
　　不会有丝毫犹豫！
　　不会有丝毫停顿！
　　面前若是一座高山，那么，踏平他！
　　面前若是一座刀山，那么，踏碎他！
　　清晰的脚步声，渐次逼近，就如同决战的鼓点，满硬着睥睨苍生的高傲霸道！
　　众人心头巨震，不约而同地挺直了背脊！
　　这个人虽然就这么走过来，没有运用修为，直如常人一般的声音，但，每个人都很清楚：能够踏出这样脚步的人，必然是一个拥有惊天动地能为的人物！
　　绝对不会是凡俗之辈！
　　通往内堂的门口人影一闪，一个人悄无声息地出现在那里。
　　来人挺拔而立，目光冷漠而居高临下，睥睨众生。
　　在出现的那一刻，这个人冷漠的目光已然在众人脸上迅速环视了一圈。
　　他的目光满是冷漠，冷静以及睥睨俯视的味道。
　　便如同一代君王，在居高临下的扫视等待自己接见的一干臣子。
　　在这一刻，五大家族的十个人同时感觉到了这一股威势！
　　那更是一种弥漫到无边无际的上位者威严。
　　这个人似乎早已经习惯这种姿态，本身更加早已习以为常、自然而然的这么做。
　　然后，他仍旧以平缓的步伐慢慢走过来，在居中那张最豪华的椅子上，理所当然的坐了下来，丝毫不见局促，更加不是故作姿态，就只有顺理成章理所当然。
　　坐定，面南背北，目光冷静，冷漠，疲倦，厌倦。
　　却带着一种似乎是与生俱来的清华高贵，高高在上。
　　从一开始的龙行虎步而来，到坐定之后的自然从容，不见丝毫逊色。
　　这样的一个人，就只给人一种感觉！
　　这个人，就是君王！
　　就是主宰！
　　不管何时！
　　不管何地！
　　不管何人！
　　不管何方！
　　我在！
　　就是君临！
　　他静静地坐着，不发一语，只是又多做了一个动作——翘起了二郎腿，悠闲，且从容。
　　尾随在其身后而来的宁碧落与柳长君此际就站在他的身后，面色清冷、笔直站立，眼神中，尽是一片漠然，以及一股仿如屠戮天下之余仍旧毫不动容的冷血。
　　这三人普一登场，就给五大世家来人一个很沉重的下马威，虽然不发一语，却比说什么话都来的犀利。
　　身为主人家的风之凌没有开口，宁柳两人自然也不会开口，而五大世家来人同样没有开口，实在不是不知道怎么开口，再来，也委实的惊诧莫名！
　　惊诧的理由很简单，就是五大家族中人发觉，灵宝阁所拥有的实力，真的不如表面上那么简单，就只看这三人，便可见一斑！
　　这三人之中，那个最为冷口冷面的家伙算是见过面，名叫柳长君，往昔曾经是当世十大杀手之一，如今则在灵宝阁供职，当日在拍卖会现场，便是由他负责警卫工作的。
　　而当日照日宗以低价强卖丹云洗髓丹的时候，此人不畏强横，如果不是翻云覆雨楼的介入，其差点就要出手反扑，先不说此人实力如何，但凭他的胆色，便可算是一个人物，更何况他既然曾是当世十大杀手之一，实力料非泛泛。
　　当中端坐那人，众人倒也认得，乃是灵宝阁如今真正的当家之人，风之凌，风之凌当日虽然也曾在拍卖会上露面，却仅限于只身前往翻云覆雨楼寻求合作的那会，在场众人顶多也就是见过其侧面，或者已小脸而已，对其所知更是有限，无论来历、出身、身份、背景，师承、实力层次，几乎全部不知，唯一知道的就只有此人智慧不俗，手段也极高明，能在极短的时间打动翻云覆雨楼，手腕岂同小可，而今日再见，其气度更是睥睨天下，威凌四海，这等人物注定不凡。
　　而让众人最看不透的却是三人之中的最后一人，那个面色清冷，气派特异之人，众人初初一看之际，倒也没有什么特异之处，可是转念一想，俱都大吃一惊，因为众人才刚看过此人，但记忆中竟全无此人印象，甚至于若不是再度看去，单凭气机感应，竟根本感应不到这个人的存在，这岂非莫大怪事。
　　能够造成这种结果的可能性有二，一则是这个人修行功法特异，可以模糊众人感官乃至气机，二则就是此人修为高得离谱，超出了众人的认知范围。
　　而五大世家众人，自然是宁可认定此人修行了特异功法，也不愿承认此人竟然具有凌驾于在场所有人之上的强横修为。
　　然而灵宝阁一边来到的这三个人，一个比一个犀利，一个比一个更加不俗，这却又是不争的事实，是以场面一时间竟至冷场。
　　只是五大家族众人不知，此际宁碧落心中也在诧异莫名。
　　不过他惊诧的对象不是五大家族众人，而是风之凌，风君座！
　　他自然知道，眼前这位风君座，其实就是叶公子。
　　叶南天叶大将军的公子，叶笑。
　　但，叶笑此刻表现出来的这种吞吐天地，气贯长虹，唯我独尊的气势，却是连他爹……那位手掌百万雄兵震慑的整个寒阳大陆闻风丧胆的大将军叶南天也是远远不及。


第384章 强压！
　　根据宁碧落掌握的资料，就在大约半年之前，这位叶大少爷还是号称京城三大纨绔之一，听外号其人就可想而知，可是如今，却摇身一变成为如此人物？
　　就算是如何的深藏不漏，甚至是自污，貌似也没这么干的吧？
　　他是怎么培养出这样一股气势的？
　　他是怎么做到呢呢？
　　这份气势，无懈可击，浑然天成啊！
　　宁碧落始终是叶笑这边的人，虽然也惊讶其气势，但总归只是惊讶，不会有其他的感觉。
　　可对面的那十个人可就完全不同了，这伙人面对这等气势，同时有一种矮了一头的感觉。
　　这位风君座，虽然自从出来还没有说话，但这份气势却已经压的众人说不出什么。
　　还有他身后那两个人……
　　十个人是一种清晰的感觉。
　　这，哪里是两个……人？
　　这分明就是两把剑！
　　一隐一现的两口绝世神锋！
　　只是这么一站，就已经让十大高手同时生出一股处身在刀山剑林的微妙感觉。随着他们目光纵横捭阖交错闪过，每个人都感觉到了剑气森森，明知眼前无剑，却觉剑意加身。
　　似乎随时随地，都有一把绝世神剑，接触到自己的肌肤上，那锋锐无匹的剑刃贴着自己的肉皮刮来刮去……
　　所有人尽都从背心直接升起来一股彻骨凉意。
　　毛骨悚然！
　　高手！
　　绝顶高手！
　　这是每个人的直觉！
　　有这样的两个人在，哪怕是身处战火纷飞的百万大军之中，这位风君座多半也只会背负双手，闲庭信步无视一切。甚至，可以从百万大军作战的战场上，从这一边，一直背负双手悠闲的安然逛到另一边。
　　而绝对不会有丝毫伤害。
　　虽然身后一片尸山血海！
　　怎么会这样？这俩人到底是什么人？
　　那柳长君虽然是当世十大杀手之一，虽然修为不俗，在当日拍卖会所展露出来的气势胆魄尽都极高，但又如何能臻至如此境地？
　　难道，这所有的震撼，其实都是源自于另一人？
　　另一人将柳长君的所有潜力激发至如斯境地，两人联袂并肩，才展现出空前的惊人氛围？
　　然而那柳长君已然是当世十大高手之一，那么能够将他更推高一层的另一个，又该是什么人，本身实力又该高到什么程度呢？！
　　五大家族众人尽都想到了这一点，尽都为之骇绝，就算没霸杀有剑气临身的触觉，同样要不寒而栗，毛骨悚然！
　　而众人之中，个中感受最为强烈的，却有以龙氏家族家主龙天云为首！
　　他自从风君座出来的那一刻，就感觉自己的一颗心冰凉冰凉的直沉了下去。
　　在风之凌未现身之前，他虽然已经才想到灵宝阁绝不会就此胆怯就范，必然另有底牌，但心底未尝没有侥幸万一之心，这却是人之常情。
　　然而直至风之凌的脚步声响起一刻，瞬时便将龙天云的侥幸万一尽数摧毁。及至风之凌的身影出现在大厅彼端之时，龙天云已然得出一个结论——
　　判断，完全错误！
　　万万想不到这个风君座，竟是一个如此骄傲，刚愎自用，而且又是如此霸道独裁的人物！
　　这就是风之凌给龙天云的第一印象。
　　这样的人，怎么会屈居在人之下？尤其是……自己等人刚才对待万正豪的态度还有些倨傲……
　　倨傲！
　　真真是莫大的错误！
　　再接下来无俦剑气临身肆虐之时，龙天云又多了一层明悟：这位风君座，这种态度，分明就是对自己等人刚才的倨傲态度的反击！
　　真正没想到，来自灵宝阁的反击，来得这般快，还是这般的犀利，这般的不留余地！
　　叶笑坐在椅子上，面色淡然无波，忽而以伸手，身后的一位侍女递上雪白的毛巾，叶笑擦了擦手，那位侍女躬身将毛巾拿了下去。
　　然后，叶笑慢条斯理地端起来一杯茶，揭开茶盖，轻轻地吹了一口，让茶香袅袅而起，他很是痛快的喝了一大口。
　　一派旁若无人，似乎根本没有看到，这房间里，还有这么一大群人在等着他说话。
　　似乎，他天生就应该晚来，天生就应该被人等着。
　　其他人就该等着，就该这般的迎和他！
　　就有这种上天赋予的资格！
　　及至一连串的动作做完了，才微微的淡淡的笑了笑，大是倨傲、矜持地说道：“据说……几位八大家族的贵人……想要与敝人一谈么？余生性疏懒，惯常如是，此际有失远迎，还请大家莫要放在心上呵呵……”
　　他说话的时候，龙天云一直都在注意着他的动作，每一个动作。
　　从他擦手，喝茶，揭开茶盖，到转身说话，语气，声音，还有话语底蕴……细细的听着，细细的看着，然后龙天云终于在心底叹了口气：这位风君座，果然是一点也没有将自己这些人放在心上！
　　叶笑虽然最终开口说话了，但话中语气，连不卑不亢都算不上，就是一派的高高在上，所谓“有失远迎”云云，百分之一万的全无诚意，倒“惯常如是”大抵才是其真心话。
　　而在此时此刻，能以这等超级高姿态的样子说话，显而易见，摆明就是没将五大家族中人当回事。尽都不外如是，有也如是，无也如是！
　　龙天云想到的，五大家族其他诸人也都有想到，就算没有龙天云想得那么透彻，但对于风之凌的高姿态却都有眼得见，心知肚明，素来高高在上的五大家族中人何曾遭遇过这等待遇，若非此刻有求于人，早已拂袖离去。
　　虽然叶笑这边首先开口打破僵局，可是这几句话说得实在是不客气，五大家族中人一时间竟无人借口，场面竟隐隐要再度陷入冷场之中。
　　龙天云脸色微微一变，他却知道若是局面再度冷场，以自己所见的风之凌，绝无可能再度开口打开话题，而其他人俱都面色不佳，却也只得由自己开口了。
　　“风君座此际能够降尊纡贵，出来一见，我等已经是荣宠至极，感怀万分。”龙天云虽然心底波涛汹涌，起伏不定，面上却是不卑不亢，淡淡一笑道：“今天既然来到了灵宝阁，自然要一睹风君座的盖世风采，此刻得见，君座果然是人中龙凤，一代天骄。风君座的风采，令人心折。”


第385章 错！
　　叶笑矜持的笑了笑，道：“过奖。”
　　旋即又道：“听万正豪说，诸位这一次来，乃是想要……与我们合作？”
　　他竟然就这么的单刀直入的提了出来。
　　没有丝毫的婉转迂回。
　　以龙天云的机智城府竟也被这句话问得愣了一下，一时间只觉得难以作答，委实是这位风君座的锋芒逼人而来，让人无法反应，又或者说是无从适应。
　　“咳咳……”龙天云干咳两声，道：“风君座，我等于君座俱都是初见，龙某先为你介绍这几位……呵呵，在下乃是龙氏家族龙天云，这位是……这位是……这位乃是……还有这一位是……”
　　总算龙天云脑筋转得极快，兜得住，生生的没话可说，借着介绍人的余暇，先整理一下自己心中的思绪，以及后面可能提及的话题。
　　风君座就这么悠闲的坐着，随着龙天云的介绍，目光缓缓的转动，从这个人的脸上，移动到另外一个人的脸上……
　　他的身子绝对没有动，连脖颈都没有稍动。
　　只有眼神，随着动作；看到谁的脸上，就是微微地眼神示意一下；但，没有一个人感觉到自己被轻视了。
　　这十个人，每一个人在各自家族中都是位高权重的高层人物，但是此际，面对这位风君座，却是感觉了自己有些坐立不安的感觉。
　　终于介绍了一遍。
　　龙天云也整理好了自己的思绪，再度开口说道：“现在的情势，风君座想必心中也有数，在这等恶劣局面之下，对于我们八大家族来说，局面自然是不容乐观，但对于灵宝阁来说，也同样的是令人堪忧。对于这个状况，不知道风君座有什么说法？”
　　“嗯，确实是这样的，此言不虚。”风君座淡淡的点头，表示认可这种说法。
　　见他认可，龙天云不禁心中一喜，继续说道：“而在当前的局面之下，你我双方，合则两利，分则两害；不知道风君座，以为然否？”
　　叶笑缓缓点头：“这句话契合实际，自然也是不错的。”
　　龙天云继续说道：“所以，我以为，我们双方结盟，对于我们八大家族与灵宝阁，都是一件大大的好事。”
　　龙天云说完，十个人都静了下来，静静地看着这位风君座，等待着他的反应。
　　只见那风之凌仍是一派沉静，淡淡地说道：“哦～～～你以为？”
　　他这句话的‘你’字的口音扣得很重，龙天云却并没有生气，认真的点点头，道：“是的，就是我以为。”
　　叶笑不再说话，只是轻轻地用手指敲着椅背，沉思着，缓缓的点了点头。
　　便在这时候，东方世家那位长老却是心中很有些不舒服了起来。
　　他不舒服的对象倒不是对这位风君座，反而是对龙天云。
　　你以为？
　　什么叫做“你以为”？
　　这么说来，岂不是说。这位风君座要点头达成的合作事宜，全部是你龙天云的功劳？
　　没我们啥事儿？
　　这怎么可以！
　　于是，这位东方家族的长老干笑两声，说道：“不错，我们大家俱都以为，现在大家的情势这么严峻，不仅仅是，我们八大家族需要灵宝阁的协助，而灵宝阁，也需要我们八大家族的援手。当前局势正是大家各取所需，合则两利，不合则两败，这本就是摆在明面上的事情……”
　　这句话一出来，龙天云顿时心中叫遭。
　　这个混蛋，该说话的时候，他缩着脖子连个屁都放不出来，不该说话的时候，却是不知道从那个狗窝里冒了出来！
　　这句他自己以为很得体、态度放得很低的说话，必然会惹发事端。
　　很多可以回避的事端！
　　因为，龙天云从风君座刚才那句‘你以为’就已经听出了很多东西。
　　果不其然，就看到那位原本在沉思之中的风君座淡淡的笑了笑，道：“合则两利？不合则两败？”
　　声音中，有无尽的疲倦，也有无尽的淡然，然而不以为然的质疑氛围瞬时而起。
　　纵然未曾明言，但话里底蕴只要不是个傻子，大抵还是能听得出来的！
　　这位东方长老虽然不合时宜的强出头，但总还是比傻子强点的，早已听出来风之凌口中的不以为然，不禁心中有气，大声道：“这早已是就摆在面前的局势，风君座竟然不知。”
　　这一来气，话里话外的语气也就愈发不客气起来！
　　只见那位风君座低垂着眼皮，淡淡的道：“本座还真个不知，请明示。”
　　这位东方家族的长老淡淡地说道：“咱们八大家族的处境颇为不妙，这点须臾隐瞒，这是显而易见的现实，却仍只是面临着两大超级宗门的强势威压；那两大超级宗门虽然势力庞大，但，未必就没有可乘之机，我方虽处劣势，却未必就是绝地，可是贵阁么……”
　　叶笑似笑非笑：“哦？本阁又如何？”
　　“同样的显而易见，现在灵宝阁的处境更为不妙，较之咱们更为不堪。”这位东方长老慢条斯理，感觉到自己掌握了谈判的主动权，轻声说道：“灵宝阁之前的做法已然引起了诸国众怒，四边帝国都开始动作，高额悬赏，军队杀手，刺客，还有江湖杀手闻风而来……此外，还有当前的京城乱局，随时可能引发难以收拾的恶劣局势……”
　　他淡淡的，充满了把握地说道：“所以，现在的灵宝阁可谓是四面皆敌，危如累卵。或者当前的合作结盟，并非是我们八大家族一定需要灵宝阁的合作，而是灵宝阁迫切需要我们的加盟。”
　　叶笑头也不抬，淡淡道：“哦？原来如此，原来阁下是这么认为的！”
　　“不错，据我所知，现在灵宝阁所要面临的对手，强大的敌人，不会少于三万人之数；面对这样的敌对势力，凭着灵宝阁的力量，相信是无论如何也应付不来的，所以，目前至为迫切需要助力的，正是灵宝阁！”
　　“错！”叶笑终于抬头。
　　“错？”这位东方长老皱皱眉：“何处错了？”


第386章 天下皆敌！
　　“第一，你将敌对势力人数算错了；现在的灵宝阁又岂止是四边皆敌，根本就是天下尽敌！蓝风帝国与天宇帝国还有南疆北疆四面敌人等贵族，合计开出的悬赏花红，早已经不是日前的三十亿，而是如今飙升到的七十亿！光只是这两大帝国的杀手人数，就差不多就两三万人。”
　　“而天宇帝国与蓝风帝国军方秘密培养的刺客，目前也已经大举涌进辰皇，这一部分人数，也有不下五千人之数。”
　　叶笑淡淡的说着，竖起五根指头，已经屈下了两根。
　　“草原呼伦狼王自觉无能对撼叶南天叶大将军，希图来个釜底抽薪，派出了他手下最精锐的天狼杀手队，也已经南下；不过，这部分人身上的羊膻味实在太浓，纵然再小心行事也无济于事，刚刚才越过北疆边界，化整为零的三千人就已经全军覆没，这伙子可以不算。不过，南疆的三千蛮夷杀手同样化整为零，如今已经确认进入了辰皇境内。”
　　“此外，江湖上的杀手闻风而动，为了巨额悬赏前来辰皇，已经来到的还有没有来到的，人数也在五六万人左右，这其中包含了杀手榜之中，排名前五十的杀手，最少来了四十七个！”
　　这句话一出，让身后站着的宁碧落和柳长君心中一阵苦笑。
　　排名前五十的杀手，来了最少四十七个！
　　这句话，是事实，却也不是事实。
　　也只有他们两人才知道；排名前五十的杀手之中，基本上都已经全员来齐了！这里面，除了自己两个人之外，其他的，几乎全部都是要来杀这位风君座的！
　　当然，如果能顺手把万正豪万大老板的命也一道收走，自然是更好的！
　　叶笑淡淡地说道：“还不止这些，两大帝国虽然在明面上没有对我们各地灵宝阁的生意动手，暗地里却也进行管制。还有，各大门派各大家族，现在盘桓在辰星城的，最保守估计，也有万人以上。”
　　“所以，我们要面临的敌人，绝不是三万人，而是，最少十万！十万杀手！”
　　叶笑冷漠的笑着：“这十万杀手，几乎包含了寒阳大陆百分之八十以上的江湖高端武力！”
　　“面对这样的力量，所以我说，我们灵宝阁又岂止四面皆敌，根本就是举世尽敌！万年以来，从来没有任何一个组织，敌人能够多到这种地步。”
　　“所以灵宝阁这一次，等于是创造了一次整个大陆的先河。”叶笑有些冷傲：“举世皆敌！真正的！”
　　“风君座对这个现状似乎很骄傲啊？”这位东方长老皱眉。
　　这家伙的心态是不是有些不正常啊？在面对如此山穷水尽穷途末路的现状，换作别人恐怕哭都来不及，这货居然还在骄傲得要死？
　　难道是传说中的死要面子？
　　“为什么不能骄傲？”叶笑哈哈一笑：“整个天下，都是敌人！这等事，谁能做得到？现在已经如此，我不骄傲，谁骄傲？如果这样还不行骄傲，那天底下还有几个人敢言骄傲？！”
　　冷眼旁观的龙天云此际真的有些无奈了。
　　他能感觉到，就在这位风君座对东方家的这位长老的反击之中，自己原本还占有的一点点的所谓谈判优势，这那两人的对谈中，正在被一点点的消磨，渐次转化做对方的主动。
　　这位东方长老自己以为是的所谓精明，却将五大家族唯一的话语权，转瞬丧失殆尽。
　　他曾经想介入，大乱两人的对谈，但，叶笑一味地抓住这位东方长老穷追猛打，根本不看他一眼，让他想要说话，都找不到机会。
　　而强行介入，只怕更加会招来反效果，一时间竟是进也不是，退也不是！
　　叶笑冷漠的，淡淡的道：“这人生之中，总是有些事，在你未遇到的之前，绝对想不到，甚至都想象不出来。但，在需要真正面对这些事情的时候，却又是绝对不能哭的，又或者说哭能解决问题么？既然解决不得，哭又有什么用！积极面对才是正经！道理是这么说的吧！”
　　这位东方长老面对叶笑的说词乃至最后的反问有些无言，更有些无颜，竟也愣住了，不知道该如何回答。
　　“纵然孤立无援，我们尽力面对。”叶笑道：“天下皆敌，纵然压力无匹，却总是一桩奇迹！我们创造了这个奇迹，是为传奇初编，若是最终我们独自面对了这个奇迹，解决了这个奇迹，岂非便是续写传奇，缔造神话。”
　　“灵宝阁哪里会是孤立无援。”龙天云终于找到了介入的机会，急忙道：“最起码，贵国对于灵宝阁，还是会予以保护支持的。”
　　叶笑微笑：“辰皇帝国？保护支持？在拍卖会之前，辰皇的官员和贵族，委实是出出进进，人山人海；在拍卖会之后，危机才不过初显；辰皇方面的人便已经消失的一个不见了，我要是真指望他们，估计怎么死的都不知道！”
　　“就算你们八大家族，此刻在这里的，也是位于辰皇帝国疆域版图之外的五大家族，而在辰皇的慕氏家族，南宫家族，公孙家族，一个未见。这岂非已经说明了很多问题。”
　　“可是你们不是刚刚捐给辰皇帝国七百亿？”龙天云觉得有些不可思议：“那可是七百亿啊！这样一笔天文数字的巨款，岂同小可！”
　　叶笑冷漠的道：“这里有一点需要搞清楚，那七百亿，我们是捐给了将士，是捐给了战争，却不是捐给了帝国，又或者说辰皇皇室。”
　　“这是不同的，完全不同的。”
　　“实际上，辰皇帝国现阶段还能够袖手旁观，没有多捅我们一刀，就已经算是给了我们支持。因为，在面对整个天下的如斯压力之下，就算是帝国开出声明我们灵宝阁驱逐出去；我们也是可以理解的。而辰皇方面迄今为止仍没有这么做，已经说明现在这位皇帝陛下，还算是厚道，没有在第一时间过河拆桥。”
　　叶笑的眼眸中流露出一丝讥讽的笑。


第387章 你们是兔子！
　　叶笑这种笑，此刻，也是无奈，与其说是笑人，不如说是笑己。
　　因为叶笑知道，自己所说的话，是真的，是现实。
　　现在心里真的很不舒服，因为，毕竟才刚刚捐出了七百亿。却立即陷入了孤立无援的境界！这种事，换成谁，心里都不会舒服的。
　　但他更清楚，任何一个国家，绝对不会为了一个民间组织，而处在如此风雨飘摇的危险之中。
　　更何况辰皇帝国现在已经处在四面开展的恶劣局势之中。
　　纵然这个私人民间组织给这个国家送上了天文数字的巨款！
　　政治就是政治，这东西从来都没有人情可讲的！更何况，亿万民众的生死存亡，也的确要比一个灵宝阁要重要得多。
　　一如之前左无忌所言，当日做出倾力支持辰皇帝国的风之凌，就是一个没长脑子的白痴！
　　但，叶笑或者想到了，或者没想到。
　　只有心中那一份守护，他是清楚的。
　　我不愿意，我所在的国家，万里狼烟烽火；我不愿意，我所在乎的家园，成为废墟！我不愿意，我所在乎的亲人，成为尸体。
　　我不愿意。
　　所以我捐出那七百亿！
　　我愿意捐，是我的事；帮不帮我，是别人的事。
　　面临什么后果，是我的事。
　　仅此而已。
　　不需要有人知道我的心意，我做了，我心安理得，同样也是……仅此而已。
　　“所以，这位东方长老刚才所说的话，是错误的，说是大错特错也不为过。”叶笑将话题绕回来，道：“因为我们要面对的，绝不是区区三万敌人，而是……普天之下，所有高手！”
　　“试问在这样的情况下，就算是你们八大家族真的与我们真心结盟，八大家族每一家都是倾巢而出，全力相助，又能否解开现在的危局呢？”
　　叶笑云淡风轻地问道：“你们说，你们能帮我？我信不信其实不重要，重要的是，这话你们自己信么？”
　　那位东方长老面红耳赤。
　　诚如叶笑所说，在这样的情况下，就算是八大家族全力相助，也是杯水车薪，无济于事。
　　何谈帮忙？
　　纵然抹杀良心，口上死撑，但心底如何不知，当真是自己都不信的！
　　“不过这话若是反过来说。虽然你们帮不上本阁，但我们灵宝阁，却有足够的本钱可以帮得上八大家族。”叶笑眼睛一翻，道：“虽然现在天下皆敌，但是，灵宝阁仍旧有灵宝阁的权威，他们虽然都想杀我，但我还知道，他们也都想得到我的丹云神丹……”
　　“两大超级宗门无疑厉害，不过……我们灵宝阁若是想要保护某个一个家族，甚至是八大家族……却未必就做不到。”
　　“我甚至可以做到，若是你们想走，能够让你们一个人也不少的，走出辰星城，回到你们各自的家族！”叶笑傲然道：“这就是我们的底气，怎么样，我的话我自己笃信，你们信么？”
　　众人沉默。
　　问众人信不信？
　　如何不信？
　　这本就是大实话。
　　无人可以否认的大实话！
　　“所以，就现在的情况而言，刚才你们所说的那些，全无意义，不过是自抬身价。”
　　叶笑哈哈一笑；“说句不客气的话，现在的你们五大家族，对于我来说，不过是年三十的晚上，打了一只兔子。有兔子，我也过年，没有兔子，我也过年！”
　　兔子！
　　五大家族所有人都是咻咻喘气。
　　我们再怎么说也是一方豪雄，名震天下！
　　纵然算不上顶尖力量，但在这红尘俗世，谁敢小瞧？
　　现在居然在这位灵宝阁风君座的眼中，变成了一个兔子……而且是可有可无的兔子！
　　看着各大家族气喘咻咻，一个个脸上青筋暴露，叶笑悠悠的笑了笑，加了一句：“我刚才乃是打个比方，你们五大家族当然不是兔子，这也不是在过年……”
　　众人以为这货终于知道道歉了，脸色稍霁，却听见这个狗嘴里吐不出象牙的家伙接着说道：“你们当然不是兔子，你们比兔子要厉害一些！”
　　十个人只觉得一股火腾地一声冲上脑门。
　　他么的，你还不如不解释呢！
　　我们比兔子要厉害一些？你妹的！你才是兔子！你们全家都是兔子！
　　叶笑冷眼看着面前的人，只是悠然微笑，眼神中，依然是冷漠。
　　你们敢跳？
　　龙天云咳嗽一声，警告的目光看着周围的自己人。
　　现在，可绝对不能跳。
　　一跳，就又多了灵宝阁这个敌人！
　　现在这位风君座，与他的灵宝阁，已经是死猪不怕开水烫了，反正已经天下皆敌，就算是你们八大家族再与我们为敌，那又能如何？还是天下皆敌，没有任何两样。
　　但，对八大家族来说，却是万万承受不起的。
　　本来就已经走投无路，若是再跟灵宝阁谈合作的时候翻了脸，可说就是将自己的最后一条退路也切断了……
　　咕嘟咕嘟……
　　几个人狠狠的咽下了一口唾沫。也将这一口几乎要将自己憋死的气，也咽了下去。
　　一个个难受的几乎吐血。
　　但总算是没有当场发作。
　　但这位风君座居然还不罢休，看到众人平静下来，悠悠的又说道：“没有你们，灵宝阁固然是山穷水尽，但，就算多了你们，灵宝阁仍旧是穷途末路，全无改观！所以，现在绝不是灵宝阁需要你们的合作，而是……你们迫切需要灵宝阁的保护！而保护与否，则要看我愿意不愿意。”
　　一句话，道尽本质！
　　叶笑的话语就像是一根针，扎进了众人心中：“而刚才，你们居然说，我们很迫切需要你们？甚至，来到了这里，你们还想要占据主动？甚至，对万正豪，你们还要摆了摆架子？这是否就是所谓的荒天下之大谬呢？呵呵……”
　　龙天云心中无力地叹息一声。
　　一路话赶话到现在，原本手中还掌握着的一点点主动，被这位东方长老断送得一干二净！
　　甚至，都已然没有任何话语可以缓和局面。
　　更不要说什么翻盘了。
　　五大家族之中，另外九个人脸上都是一阵火辣辣的。
　　对方说的，完全是事实。
　　不容抹杀。


第388章 我说了算！
　　最多也就只能分辨一句：加一个人，总还是多了一个人的力量。
　　但，谁都清楚，面对整个天下狂潮一般的敌对势力，就算是再加一万个人，又能如何？
　　但在同时，十个人心中却也是相同的一片火热，只因为风之凌刚才说的那一句话——
　　“只要这们想走，我甚至可以做到，让你们一个人都不少的回到你们各自的家族！这是我的底气！”
　　这句话，又岂止是有底气，简直就是太有诱惑力了。
　　大家拼死拼活、如今更是拉下面皮来到灵宝阁寻求合作，为了什么？
　　不就是为了这个么？
　　为了仅有的那么一点点生机！
　　现在，这位风君座的做派还有话都好像像一块茅坑里的石头一样又臭又硬，但，人家就算是四面楚歌山穷水尽，却还是有说出这句话的实力和底气，光这一点，就已经比自己一方强了！
　　这一点没有人会否认。
　　其实，对方将所有现实都放到了明面上，这位风君座将所有人都损的猪狗不如之后，又指出了一条生路……
　　这却也等于是提出了条件。
　　就看自己等人如何应对了。
　　你们想要合作？想要庇护？
　　忍住我的侮辱，然后，求我啊！
　　就是这样的态度！
　　这样的态度，让人火冒三丈，心头吐血，却又无可奈何。
　　若是应对的好，令对方满意了，那双方就可以合作，自己等人也就有希望带着丹云神丹回家。若是一个应对不好，这个骄傲的家伙刚才也说了：无非就是玉石俱焚！
　　咱们各自玩各自的。
　　生死有命富贵在天。
　　就是明知道这点，所有人一时间才又都不敢再说话了。
　　就算是刚才想要抢功劳的东方长老，此刻也是讪讪地用眼睛看着龙天云。
　　现在每一句话都是太重要了。
　　一句话说错就是满盘皆输，谁也担不起这个责任。
　　虽然大家一直都在针对龙天云，但，所有人都承认，能够在这种情况下，若说还能够有办法应对的，在场所有人之中，也就是龙天云一个！
　　面对众人目光聚焦的龙天云几乎要骂娘了！
　　不，他心底已经在骂了——妈的！
　　我刚才本来打算一直谈下去，只要把姿态放得尽可能的低，便有很大的希望谈成合作。但这个老混蛋生怕我把功劳全占了，混不吝一般的跳出来抢功。
　　结果把我初初营造出的一点局面一股脑葬送得一干二净，现在把事情都搞砸了，搞得到了一个话都没法说的地步，然后又将问题还是扔给了我，我该你们的么……
　　我糙，算我该你们的吧，可是这都已经成了一个几乎没法收拾的烂摊子！
　　你们他么的要我怎么弄！
　　龙天云沉吟了片刻，斟酌着，目光谨慎的观视着叶笑。
　　正好叶笑也正将目光向着他望过来。
　　接触到叶笑温和之中带着无比强硬的目光，龙天云心中又是一凛。
　　这是一个骄傲到了极点的人。
　　目光之中，那种隐忍的君临天下，让龙天云真切的感受到，这个人的性格。
　　心中又再翻过了千百个念头之后，龙天云终于干咳两声，挺直了背脊，正襟危坐，用一种极端严肃的口气，认真地说道：“风君座如今已经将话说到了这等地步，我们这些人也就只有脸上发烧。对于刚才我等的不恭，在此，特意向风君座和万大老板表示由衷歉意。”
　　说着，轻轻地弯了弯腰。
　　莫要小看这弯一弯腰，龙天云是什么人，那是八大家族龙家家主，这号人物就算是一国皇帝也未必在其眼中，而且龙天云此际更是在代表五大家族发话，这一弯腰致歉，可说是诚意十足了！
　　叶笑见状也不禁愣了一下。
　　真正想不到这个龙天云竟然能够在第一时间把握准了脉络。
　　他来了这一手，自己便不好再伸手打向笑脸人了。
　　只好点点头。
　　“如今势已去尽，话亦已说尽；我等也不妨打开天窗说亮话，把一切都放到明面上说清楚。”龙天云恳切的道：“我等现在最大的希望，就只有……能够保护丹云神丹回到家族，其他的，统统都不重要。”
　　“虽然丹云神丹对于风君座来说，或许只是随手可以炼制的寻常物事，但对于我们八大家族来说，却是几千年来难得的机会，未来希望最大的机会；所以，这个机会，我们无论如何，哪怕付出一切牺牲，也一定要把握住。”
　　“为了这个目标，我们无论付出什么样牺牲，都可以接受，都值得！”
　　“现在就敢问一句风君座：究竟你要什么样的条件，或者，让我们付出什么，才会帮助我们，完成这件事？”
　　龙天云郑重地说道：“但有所命，万死不辞！”
　　这八个字，说得当真是掷地有声。
　　同样的，也等于是将所有的主动权、决策权，全部都交到了对方手中。
　　龙天云心中也是无奈。
　　对方已然摆出了软硬不吃的态势；事到如今，也就只剩下真真正正坦诚相待的一条路。我将我的一切，都合盘托出来，在你面前，让你挑肥拣瘦，你想怎么样，就怎么样。
　　我们只要一点。
　　那就是丹云神丹回到家族。
　　其他的，不重要！
　　换言之，其他的一切，都可以作为交易筹码，或者说代价！
　　叶笑颇有些意外的看着龙天云，淡淡道：“龙家主这一招以退为进，端得是不凡啊。”
　　龙天云恳切地说道：“因为我们现在，就只剩下了这一条路。”
　　“说实话，这委实不是什么以退为进，而是一个态度问题。”龙天云长长吸了一口气：“只要最终丹云神丹能够回到家族，那么，就算我们所有人都可以为了灵宝阁呕心沥血，就算是全员战死，也无悔。”
　　“我们相信风君座所说的话。”
　　龙天云铿锵说道：“起码在这一刻，我龙天云别人或者不能代表，但我们龙家人，每一个人都是如此！”
　　“我们家族也是如此！”
　　东方家族那位长老急忙出声表态。
　　“我们也是，为了家族的明白，为了丹云神丹能够给家族一个未来，我们就算将这条命全部送给风君座，也无所谓。”
　　其他的几个家族，纷纷表态，赞同龙云天的说法。


第389章 多了一票打手
　　说心里话，他们对龙天云说的话，一开始心中还是有些不舒服：你就这么主动撤出阵地，将主动权全部送出去了？听凭别人宰割？这算什么说法！
　　但转念仔细一想，却发现这一招实在是绝妙！
　　高，真正的高！
　　置之死地而后生！
　　更何况，哪怕是真的都死了，只要对方信守承诺，那也是值得的。
　　非如此，如何能觅活路于死境之中！
　　须知对付这位风君座这样的人，最好的办法也的确就是这样开诚布公、推心置腹。
　　这个人的眼中可是揉不得半点沙子的！
　　性格极为极端，一句话说不好当场就翻脸的角色。
　　叶笑心底也是长长地叹了一口气，心中很有些复杂的感触。
　　眼前的这十个人，在叶笑刚一见面的时候，就能准确地说出来每一个人的性情；眉宇之间，自有各自的风采气度。
　　有的老成持重，有的足智多谋，有的老奸巨猾，也有的贪生怕死……
　　但在这一刻，他们却全都是真诚的，为了家族未来所展现出来的真诚！
　　“难怪八大家族每一家都能够传承几千年，历劫难而不衰……这不是没有其存在理由的。”叶笑心中喟叹：“他们可以对别的人穷凶极恶，在遇到事情的时候，推诿责任，争抢功劳，贪生怕死，甚至可以卑鄙无耻无所不用其极，但他们对各自的家族，却总还是一片赤胆忠心的！”
　　“为了他们的家族，他们可以忍受一切的委屈，付出所有的牺牲！这才是一个家族崛起的最根本的要素！”
　　叶笑沉默着。
　　龙天云急切地说道：“风君座，敢问阁下决断如何？”
　　叶笑沉吟着，慢慢地说道：“我所要的，绝不可以是表里不一；我要的，是令行禁止、言出法随，我要的是绝对服从。”
　　他加重了口气，一字字地说道：“听好了，是，绝对服从！”
　　他森然的一个个看过去。
　　“因为，在现在的情况下，也只有完全的拧成一股绳，才能有一线生机。”
　　龙天云大力点头：“这一点，风君座请放心，我们每一个人若是有二心，我龙天云第一个就放他不过！”
　　叶笑点点头：“既然你们都如此说了，那么，我也不会虚伪推诿；但我丑话说在前面，若是有哪一个家族的那一个人心口不一，莫怪我不仅利用了人当了炮灰，还不保证你们丹云神丹的安全！”
　　众人心中又是一阵无语：现在话语权都在你哪，谁出工不出力谁偷奸耍滑，还不是有你一个人一张嘴说了算？
　　就算大家都死光了，你也可以说这几个人出了纰漏……照样可以赖账的。
　　大家正在想，就听到龙天云毅然决然地道：“这个也没有问题！”
　　“好！我至少可以保证一点，只要你们能够说到做到，那么我么灵宝阁也会信守承诺！”叶笑淡淡的道：“哪怕是你们手中的丹云神丹，全部被抢光了，我也能够为你们另外补一份出来！”
　　“你们也知道，丹云神丹对我来说，倒也算不了什么了不得的物事。”
　　“唯一前提条件，就是刚才我说的那些。若是做到了，无论生死，我都不会食言！若是做不到，也莫要怪我先小人后不君子！”
　　龙天云心中至此竟是完全地松了一口气，道：“多谢君座。”
　　其他九个人，也尽都松了一口气。
　　有了这个保证，心中当真是轻松了许多。
　　正如这位风君座所说：丹云神丹对于自己等人而言，那是比命还要重要的东西，但对他来说，就算不是不值一提，也委实不是什么了不得的物事……
　　不过这样一来，自己等人的小命，就真的危险了。
　　因为……接下来所有的事情都要抢着去做，所有危险的地方，肯定哪里都不能落后。
　　否则……
　　就将导致一个后果：人都死光了，还要落一个两面三刀的罪名。
　　最最关键的还在于，丹云神丹也没了……
　　看来今后，那就只能为这个风之凌做牛做马了——所有人心中都是叹了一口气。却也都有了同样的准备。
　　……
　　合作就这么在叶笑高压之下，直接完成。
　　叶笑让万正豪招待客人，而自己却借口要静思，悄无声息的从地道出了灵宝阁。
　　……
　　竹林！
　　一番做作之下，凭空多了一票打手。
　　叶笑感觉自己设下的挑拨离间还是有点收获；虽然得了这批助力仍是无关大局，但，毕竟是多了一股力量。
　　蚂蚱再小也是肉啊！
　　“看来，这样的事情还是要多搞几次为好，每天就算来个十次八次也不嫌多啊！”
　　易容之后的叶笑再度走上大街，能够清晰感觉到，今天与昨天相比，空中的无数道交织的神念分明是变化了许多。
　　如果说昨天还只是在警惕，查询；那么，今天萦绕着的每一道神念之中，都是满盈了戾气。
　　杀机四溢！
　　世事皆有其因缘，昨夜一夜之中发生的事情，可远远不仅仅只是叶笑挑拨的那三方人马发生争斗，如无量门的驻地，便不知道被什么势力一夜血洗！
　　无量门来到辰星城的四十多位门派之中高手，尽皆死于非命，无一幸存。
　　而他们拍到手的六颗丹云神丹，也随之不知所踪。
　　此外，还有几个江湖上的中小势力，机缘之下拍到了丹云神丹的，虽然都只是一颗，但却也在昨夜一夜之间，尽数变成了尸体，他们机缘获得的丹云神丹，哪里是仙丹灵药，催命符更来得贴切。
　　如今的辰星城，就好像一头远古巨兽，白天沉默无言；但一到了晚上，便是就张开了血盆大口，将外来的江湖人，一点点的吞噬进去……
　　叶笑在得知了这些情报之后，隐隐然间感觉自己似乎要抓住一些什么关窍，那是一个渺茫莫名，难以言语形容的头绪；但却给自己一种清晰的感觉：只要自己能够将之理通了理顺了，就能够彻底摆脱这一次危机。
　　但，无论叶笑如何整理思绪，开动脑筋，转动心眼，最终结果仍只是模模糊糊，如同雾里看花，根本就看不清楚明白。
　　叶笑也知这个不是急切之间就能完成的事情，只得将之先按下来。
　　因为，当前另有当务之急需要解决！
　　现在，他需要去做一件事，面对一个人。
　　而这个人，却是他最不想面对的，却又是最最必须面对的！


第390章 幻天阵
　　还是那片土山。
　　还是那片竹林。
　　叶笑就在此地边缘处停住了脚步。
　　再往前一步，或者就是鬼门关，一步之差，便是生死之别！
　　叶笑再度将面容转换成风之凌的面貌。
　　他静静地观视着这片土山竹林，不知道为什么。
　　叶笑感觉到自己每一次看到此地境况，总感觉到心中沉甸甸的。
　　那是一种压力！
　　压力的来源，就是竹林之中的那个人。
　　白公子！
　　虽然这片土山和这片竹林，在传说之中几千年来从来没有改变过地貌，可谓是一桩天大的奇事，其中自有其玄通奥妙存在。
　　但，他们就算是再奥妙神通，也给不了叶笑这样的压力！
　　只有白公子可以！
　　唯有白公子可以！
　　叶笑有把握，若是没有白公子这个人，仅仅只是云端之婉与天上之秀的话，那么，自己反倒不需要那么的畏惧。
　　叶笑自有许多手段，可以让那两个女人在面对自己的时候无能为力，至少是有力难施。
　　但若然多了白公子在此，就算他此际手无缚鸡之力，但，那份深沉如海的智慧，却会让任何人在面对的时候，都是充满了由衷的无力感。
　　“总有一日，我要将你击败！”
　　叶笑一边在心中暗暗地说着，一边走向了竹林！
　　“正面击败！”
　　……
　　在竹林中。
　　转换成风之凌面容的叶笑正在疾速穿行。
　　然而此刻的他却是陷入了一个非常古怪的诡异循环之中。
　　春夏秋冬。
　　走出这一步，还是刚才看到的样子。可及至迈出下一步，眼前所见却已经变成了皑皑白雪，寒意逼人；再转了片刻，周遭环境却又是春回大地，竹叶婆娑；再走出一步，满目尽是一片秋凉……
　　漫无边际。
　　在这片竹林之中，叶笑已经转了几圈，多次领略了春夏秋冬境况。
　　面前仍旧是一片茫茫，似乎全然没有任何变化，似乎周围千里万里，也没有半点人烟存在！
　　但这分明就是在辰星城之中啊！
　　甚至此地，自己还是曾经来到过的！
　　那一日的惊鸿一瞥，可是令叶笑从来不曾忘却的！
　　这是阵法！
　　叶笑心中一片雪亮，下出结论。
　　而且，这还不是一般的阵法，一般的阵法大抵不外是利用方向反以及眼睛的错觉，干扰人体对外界的感知，错乱认识，形成思维误区，而自己此刻身处的阵法，竟可以清楚地感受到春夏秋冬四季的环境气候温度变化，乃至各种微妙感受，叶笑明白，这早已超出寻常阵法的范畴，很有可能便是阵法之中相传最难以后继传承的幻魔阵！
　　这种幻魔阵乃属传说中的阵法，叶笑之前也只是机缘巧合曾经听说过而已，却并没有亲眼见识过，更加没有亲身体验过。
　　他也没有想到，自己第一次见到领略这种传说之中的阵法，居然是在星空之下最低的一个位面！
　　不知道该说是幸还是不幸呢！
　　叶笑不再妄动，静静站定，沉心考虑。
　　但凡是阵法，无论是何种阵法，高级的也好，普通的也罢，必然有破绽存在。
　　最起码的，布阵的人总有办法离开，不会被一起困住！
　　那么，布阵的人所走的那一条路，就是生路所在，亦是破阵关键所在。
　　……
　　叶笑在思索破阵方法的时候，并不知道，早就有一双睿智的眼睛一直在注视着他！
　　其实，早在竹林中叶笑刚刚进入生人的时候，白公子就已经知道。
　　而且，他观察叶笑的方法很特别，已然超出了正常人的认知范畴！
　　他的目光若有所思的看着遥远的方向，随即，手心一翻，目光转而望向自己的掌心。
　　在他雪白的手掌中心，在他目光聚焦的一刻，掌心上的纹路瞬间消失，虚幻，一团光影氤氲之后，在他的手心中，赫然出现了一面镜子。
　　或者说镜子有些不符现实，应该说是一个镜面吧，内里一切毕纤可见，一清二楚！
　　镜面内中，映照出整片土山，整片竹林。
　　还有竹林中的四季变幻。
　　以及四季中的……这位风君座。
　　“公子，属下去将他抓来！”身边，一个面目阴沉的黑衣大汉躬身说道：“此地乃几千年来无人敢闯的圣地，这家伙竟敢就这么闯入，当真大胆，本阁的规矩，某以为，有必要重新让天下人知道一下了。”
　　白公子淡然摇头：“不必介入，且看他是否另有应对手段，所谓规矩，本就是预备着被人打破，只是一直没有人打得破，这才形成了规矩，若是这个人能打得破我的阵法，才为赏心乐事，这个人，便是那灵宝阁的风君座，我真的很期待他的表现！”
　　黑衣大汉脸色一凛，道：“是。”
　　白公子的眼睛含着微笑看着掌心中的镜子，喃喃道：“就是不知你能不能通过我这幻天阵？若是通过了，破了这个规矩，才算有趣！”
　　想了想，不禁下意识的摇了摇头，哑然失笑。
　　这幻天阵，当真非同小可，莫说是区区寒阳大陆这等低级位面，就算整个青云天域只怕无人可以破解，因为就算是在自己的本土，也难得有几个人能够通过，个中玄机，岂是轻易！
　　这个风之凌就算再是什么灵宝阁的君座，丹云级数的炼丹大宗师……
　　难道还能不是一个阵法大宗师！
　　心念一转一下，只觉得竟是自己在强人所难，便要下令让人将这位风君座带进来，却突然又停止了动作。
　　因为他看到，这位风君座不再移动，停了下脚步，更闭上了眼睛，随即，又从怀中取出来一块黑布，将自己眼睛牢牢的绑住了。
　　“这倒不失为是一个办法。”白公子淡淡的笑着，饶有兴趣地说道：“一力降十会么？若是以最简单最单纯的暴力方式全面摧毁整个阵局，这用在一般幻阵阵法中，九成九都是可以奏效的，但用在幻天阵里面……却是没用的，至少是你目前力量上限未达，若是不能一举全面摧毁之，阵势会自动修复缺憾，实力未及的暴力破坏终属徒劳！算了，还是看你到底能出什么手段应对，能够给我一点惊喜！”


第391章 破阵？
　　只见在竹林之中的叶笑蒙着眼睛，一步一步的笔直往前走，前面但凡有竹林挡路，便是剑光一闪，绕体一周，刷刷刷……无数的竹枝被斩落。
　　随即，又再往前迈出一步，自始至终，始终只是朝着一个方向，笔直前进。
　　白公子眼中有赞叹。
　　看来，这家伙的心性，当真完全不为幻阵所影响，幻阵中的春夏秋冬，若真实幻，他虽然能够切身感觉到，但，此际却只是将之当做了空气。
　　“只是……纯粹将之当做空气也是不行的，因为他毕竟是存在的，至少在你的感受中，他是存在的……”白公子淡淡的笑了笑：“不过，能够这样做，换成天阙的人，至少要到了明心境才有可能，看来，这位风君座，倒真是很有些不同凡响，当真给我了一份惊喜……”
　　幻阵之中的叶笑接连向前走出去不下千步，周遭，至少已经斩落了数百万竹枝。
　　至此，叶笑自我感觉差不多了，毕竟这千步距离，已经超出那片树林直径不少了，自己无论处在哪个位置，此刻也都该出阵了，至少该去到那座土山之外了。
　　然而叶笑将蒙眼黑布拉下来一看，不由得半晌无语。
　　只见面前仍旧是郁郁葱葱的一片竹海。
　　一眼望不到尽头。
　　而自己身后身前，竟然完全没有半点被斩落的竹枝。
　　叶笑可是清楚地记得，自己斩落的竹枝，最保守估计也得有数百万之数，怎么会完全没有？
　　这怎么可能，难道又是幻术？可是自己刚才出手之际，分明有斩落物事的真实触觉啊！
　　他不信邪的又挥出一剑，刷刷刷……
　　眼见着一大片竹枝应剑掉落在地上，而面前身后，也都真正空出来了一大片区域。
　　然而在下一刻，地面上的许多竹枝突然全无声息的须臾不见了。
　　几乎在同时，原本空出来的地方，居然又是满目的竹林婆娑摇曳……
　　叶笑两眼一鼓：这也行？
　　旋即却又恍然，为什么不行，这幻阵竟然可以令到自己切身感受到春夏秋冬的四季轮转，无一不真，无一不实，自己能够感受到的斩断竹枝的所谓触觉，如何不能是假象，还有自己自以为的笔直前进，仍不过是自己的错觉，全部都是自己以为的而已！
　　只怕从刚才到现在，自己的所有一举一动，全部都落在主阵者的眼中，自己一切动作，不过就是在演猴戏而已！
　　叶笑一时明悟之余，愤而又待挥剑，却又生生停住。此刻愤怒慌张惊恐尽皆无济于事，须得冷静，仔细思索，才有机会。
　　叶笑此念一起，重归镇静，自己来到这里，毕竟是与那白公子有所合作，而且，更有承诺在先；只要是喊一句，白公子于情于理都不会不让他进去。
　　只是，叶笑却就是不愿意服输。
　　你摆出一个劳什子阵势拦住我，我生生的进不去了？就非得你派人来接我？那我岂不是太悲剧了？太没有能力了？还太丢……那啥一点了！
　　再说了，哥对阵法，也不是毫无了解好不好？刚才的方法不行，了不起老子另换一个手段！
　　白公子一脸微笑地观视着阵中的风君座，心中不禁泛起一丝赞赏。这个人心头的傲气，倒是与自己……有些相仿？
　　什么事情，都要靠自己的力量解决！
　　绝对不会依靠任何人！
　　他明明知道，只要他开口，我就会着人领他进来；但，他就是执拗着不肯开口，就是想要凭着自己的能力，冲出这个幻天阵。
　　“只不过，傲气却需要有实力相佐；若是没有足够的实力，只有满腔的傲气，在某些境地一味的执着，却就只是一个傻瓜。”白公子轻轻笑了笑，淡淡道：“左右无事，闲着也是闲着，咱们耗得起，索性就不必管他，由他折腾去。等他什么时候求饶的时候，再让他进来。”
　　黑衣大汉点点头：“是。”
　　旋即转身消失。
　　白公子嘴上说了不理，却仍旧看着自己掌心的镜像，看着那位风君座就那么站在原地不动，嘴角不由的露出不间断地笑意。
　　“我最喜欢跟我使性子发脾气的人了……”白公子似乎看到了一个很好玩的玩具：“你可千万不要求我放你进来，那样的话，我会对我自己感到很失望……”
　　他竟然就这么静静地坐着，静静的观视着，似乎，看到这位风君座出糗，乃是一件十二万分有趣的事情一般。
　　但，片刻之后，白公子向来满是淡然笑意的面容罕见的变了，全无征兆地瞪大了眼睛；“咦？”
　　随即摸着下巴，喃喃道：“这货……这手弄得倒是有点意思啊……”
　　却见正站在原地一筹莫展的风君座，突然睁开了眼睛，仿佛有所体悟一般。
　　然后，却见其就这么往左跨出去一步，那边分明有一株挺拔的竹子，但当他这一步迈出去之后，即将接触到那棵竹子的最后一刻，那棵竹子却瞬间不见踪迹了。
　　而风之凌接下来的动作却是更加令人费解，他没动另一条腿，而又将刚刚跨出去的那一步收了回来。
　　那棵才刚刚消失不见竹子，就又出现了，仿佛根本不曾消失过。
　　“原来如此。”只听这位风君座小声地自言自语说道：“眼看实处则虚，反过来说的话，是虚处反实？虚虚实实，真真假假，不虚不实，虚实交错，虚实互易，原来如此，不过如此……”
　　他又是一步迈出去，这一次却没有收回，而是右脚跟着迈了出去……
　　白公子眼眸深沉地凝注着在竹林中不断穿行的这个身影，眼中的笑意越来越是扩散。
　　“不错，当真是不错的，竟能从细微处窥破这幻天阵的根本原理几分，倒是了得……”
　　“这才不愧是……要阻止我翻云覆雨的对手！”白公子轻声自言自语：“他的这个思路，虽然脉络已经正确，但始终跟阵法真意还有一定差距，可是他此刻走的步伐竟然是一步也不错……他到底是怎么做到的呢？”
　　这个问题，对于智慧通天的白公子来说，也是一个不解之谜。


第392章 自己选！
　　竹林中的叶笑，行进步法越来越迅速。这一座就算是在九重天阙之上也能够阻挡百万天兵的幻天阵，在他的眼中，竟然再没有了半分神秘。
　　想要怎么走，就怎么走，想要怎么破，就怎么破，一路势如破竹，一派胸有成竹的款！
　　明明就在刚才，他还是一筹莫展，无可奈何。
　　白公子莫名所以，其实叶大公子此刻也差不多，他不过是知其然不知其所以然，或者应该说是得其实不知如何得其实！
　　因为造成现今这一切的，并不是因为他所说的‘虚虚实实假假真真’、又或者是他完全看破了幻天阵的阵法真意，全部奥妙；而是因为……
　　叶笑虽然一时明悟，对这阵法有所认知，却仍是寻路无方，一筹莫展的时候，无意间运起了的阴阳眼，竟建大功。
　　左眼为阴，右眼为阳。
　　他运起此功法，初心不过只是尝试，根本就没抱成功的希望，但却万万没想到，这一次尝试，却给他意外至极的惊喜！
　　只见在阴眼视野之中，一片虚无的景色，竹林之中，居然是清晰地出现了几条路。
　　小径。
　　然而在阳眼视野之中，却仍是一片郁郁葱葱，与之前无异。
　　叶笑心念一转，即时停了阳眼运转，只延着阴眼所看到的路径往前走，竟然一步步畅通无阻。
　　这个所谓的“通畅无阻”却与先前完全不同，之前无论如何行进，始终都受阵法限制，有一种莫名的不舒服感觉临身，而此刻踏上了通行阵法无阻的路线，自然不受阵法威能干扰，自然多了一层打破枷锁的微妙感受。
　　一路前行，不过才走出数百步的距离，突然眼前画面一个突兀转换，成为漫天的竹林，而这片竹林，与之前看到的完全不同的，竟然整个灰蒙蒙的，连竹竿，也尽都是青灰色的。
　　阴沉竹。
　　叶笑稍稍一顿，不敢轻心，再度以阴眼视线予以接触，却始终是满目灰暗，毫无所得，叶笑并不灰心，右眼一酸一痛，阴阳眼之中的阳眼又再开启，面前，又是一条光明大道。
　　这次却是阳眼建功！
　　此刻叶笑当真感觉自己如同中了大奖一般。
　　原来这阴阳眼竟有如此神异功效，不知大千阵法是否都在自己眼中一览无遗呢？！
　　不过现在可不是开心的时候，叶笑沉住气，一步步走过去。
　　如此又是走出数百步距离，又感觉眼前一阵豁然开朗。
　　前后两次，恍如无边无际的竹林，突然间全数消失在身后。
　　而自己面前，赫然出现了一个小小的院落，就只得几间茅屋，在竹林之中错落有致。
　　庭前院后，一根根翠绿的竹子，迎风摇曳。
　　在庭院前后的这数十株竹子，似乎与之前自己看到的……有些不一样？
　　叶笑却也只是略略扫了一眼，没有多看。
　　随即，他的目光就凝注在了前方。
　　因为，就在他的面前，有一个人。
　　这个人，白衣胜雪，宽袍大袖，黑发如墨，面目英俊，雍容，潇洒；眼神之中，似乎自然而然就蕴含着苍天碧海，日月星辰，乾坤宇宙。
　　只是这个人坐在一张轮椅上，为这个极之完美的形象，多添了一笔不那么完美。
　　或者是天地本不全，人亦无完美之理！
　　那人目光悠然，满脸淡淡的笑意望着自己。他的整个人，便如是与这一片大地天空融在了一起一般，让叶笑有一种恍如明悟一般的感觉。
　　风吹云动我就动；天若存在我便在。
　　白公子。
　　除了翻云覆雨楼的白公子，其他人也实在没有这样的气度。
　　或许左无忌有这样的潜力，却欠缺白公子的格局，就只能局限于一时一国一地而已！
　　“风君座果然本领超绝，没有让我失望。”白公子微笑着，看着叶笑：“苍茫九千年，能偶凭借一己之力，进入我这小院子见到我的，风君座实乃是第一人。”
　　“绝无仅有的一个。”白公子声音之中，有毫不掩饰的赞赏。
　　叶笑淡淡道：“不外雕虫小技而已，不值一提。白公子过誉了。”
　　白公子哈哈一笑，道：“风君座果然是傲气冲天！不错不错。”
　　叶笑嘿嘿一笑。
　　一次进攻与防守，就这么消失在无形之中。
　　又或者说，已经进攻了，已经防守了，只是没有真真意义上的胜负，就那么结束了！
　　然而在两侧，隐隐有无数的滔天气势，兀自在凝聚，在酝酿，似乎随时可能爆发。
　　白公子淡淡道：“风君座乃是贵客，不可无礼。上茶。”
　　随着这句话，那铺天盖地随时蓬勃欲出的压力，突然间全数消失。消失得极端乍然，只是无论白公子或者叶笑，对这股压力得出现与消弭，都全无在意。
　　白公子是此间主人，他对自己一方的力量如何动向不在意自是寻常事，然而风之凌这个外来者，竟也对这股异常强大的压力全不在意，那就耐人寻味。
　　不会有人觉得是风之凌根本就没察觉到这股压力的存在，无知而无畏。
　　也许，风之凌只是真的不在意这股力量呢，自身若有强大的实力傍身，何须忌惮任何的外力！
　　风之凌有这样的实力么？
　　没有！
　　叶笑近来虽然实力迭有进境，修为大幅度精进，但仍还处于天元境初阶水准，连中阶都不到，白公子身边的那些个黑衣人，估计随便拿出来一个，都够叶笑一受，在武力方面，叶笑真正什么都不是。
　　这个说法虽然尖锐刺耳，却是事实！
　　不过若说没有实力，却也不对，因为武力之外的某些能力，也属实力的一部分，比如叶笑对外声称的“炼丹”能力，风之凌可是现今人所共知的丹道大宗师，而他还关联着能够白公子重新站起来的“夺天神丹”，叶笑可以笃定在期限到来前，白公子不会对自己下手，自然也就不会在意白公子身边的任何战力了！
　　下一刻，白公子看着叶笑，悠然道：“作为第一个来到这里的、翻云覆雨楼之外的红尘中人，风君座可以自己选择喝什么茶。”


第393章 天缘树！
　　叶笑道：“哦？却不知道白公子这里有哪几种茶可供我选择？真的任选么？”
　　白公子淡然微笑：“天南海北，天上地下，左右星空宇内，但凡风君座想要喝的茶，想来我这里应该都有备下。”
　　他仍是一派微笑地望着叶笑：“就看风君座，做什么种的选择。”
　　叶笑潇洒地说道：“公子盛情，我也不多作矫情了，然而公子自言此间无茶不备，我自然愿意相信公子的自信，却又对此有点难以置信，索性就选一种，天上地下，绝无仅有的茶好了。还有就是，我希望这种绝无仅有的好茶在我喝过之后，普天之下，再也不会有第二人能够有口福享受到这种好茶。”
　　“或者说我所要的，就是一个独一无二。”
　　叶笑看着白公子，认真地说道：“在我之前，无人喝过，在我之后，没有人喝；却又是你这里，所有茶之中，最好的茶，不知道我这个选择，会不会令公子为难呢？”
　　白公子微笑不变，看着叶笑：“何来为难之说，只是没想到风君座竟是一个如此有品味之人，这倒是让我意外……”
　　叶笑淡淡的点点头：“彼此彼此。”
　　既然从我一进来，你就不断的用言语来试探我，考验我，就连喝个茶，居然也来问我，考验？
　　哼哼……
　　叶笑心中早就有些不耐烦，斜着眼看白公子，心道：“这货不过就是一个残废……不过就是长得俊俏了些，不过……哼，若是老子恢复叶笑的样子，岂不比他还要俊得多，夜郎自大……”
　　你问我要喝什么茶倒也罢了，竟然敢自夸但凡茶种，无不具备？！
　　好，我要的就是“这种茶”！
　　但是你白公子，当真就能够拿得出来么？
　　拿不出来，你就将你所说的所谓包罗万象，无奇不有的屁话，给我收回去！
　　白公子凝目望着他半晌，便即淡淡地笑了笑，从手上的空间神戒里面拿出来一小包茶叶。
　　“既然说出了大话，那就要努力去做到，不管其间的过程有多难，唯有结果最重要。”白公子轻轻地笑着：“今天我终于知道，大话，在人这一生之中，还是尽量少说的好。哪怕是一句话，都不要说。”
　　“因为，你不知道你说的那句话，会让自己很狼狈，比如此刻。”
　　白公子仍旧淡淡的笑着，只是望着叶笑的眼神，似是有些古怪，他摇了摇手上的一小包茶叶，轻声道：“风君座，你猜，你要的这种茶，我这里有没有？”
　　他……那啥的！这又是考验！？
　　叶笑险些要骂娘了。
　　你说你如今也不过就是一张少年脸，至于高得这般处处机心么？
　　你以为你是左无忌啊！
　　呸！左无忌才是真正的少年，白公子是不知活了多少年的老妖怪！
　　“公子是什么人，所有必然是珍品之中的珍品，所以我猜，你一定拿得出来，就让风某一开眼界吧。”叶笑满脸笑容，故作姿态的恭维道。
　　“恩，我确实能拿出来，但……代价真的不小。”白公子有些珍惜的看着手里的一小包茶叶，苦笑一声：“所以我才有了感触，为何要说这样的大话，偏偏还要遇到你这么个爱较真的家伙！”
　　叶笑挑挑眉毛：“哦？公子是舍不得了么？若是当真舍不得，反悔也是无妨的！只要公子说句那茶叶刚刚在我来到之前，刚刚泡了茶，刚刚喝没了，我也是可以接受这说法的！”
　　白公子淡淡地笑道：“如果我不是白沉的话，你的办法不失为解决之道。不过，既然说了大话，你也提了要求，而我又是白沉，那么就不会反悔，如你之愿。”
　　他仍旧含着笑意，望着叶笑。
　　叶笑很明白这货是什么意思，却是一点也没有不好意思地说道：“那么，我就等着了，期待着所谓的独一无二，究竟是个什么滋味，到底是如梦如幻，还是甘美醇厚，又或者是香飘万里？”
　　此刻的叶笑还真是一点也不客气了，反正这个话题已经彼此争竞起来了，就索性争竞得更剧烈一点好了！
　　面对某人的不客气，白公子都为之怔了一下，突然哈哈大笑：“有趣有趣，当真有趣。”
　　若是一般情况，来了客人，主人问：喝什么茶？
　　大多数客人都会说：随便呗。客随主便。
　　当然，还有少数客人若是跟主人家比较熟悉的话，也会说：“听说公子的某某茶，滋味绝佳，请赐一杯！”
　　但白公子从来没有遇到过这样的客人，我让你自己选，那是客气，有礼貌，但你就真的毫不客气选了一个最高难度，甚至都不是难度，根本就是刁难的说法。
　　而且，还咬住就不放了！
　　到了人家家里，如风之凌这般做客的，自古至今恐怕真的就只此一家，再无分号了。
　　“风君座可有听说过天缘树？”白公子轻声说着；慢条斯理的从自己空间里面拿出茶壶，拿出茶杯，拿出水来。
　　“天缘树？”叶笑道：“恕风某是孤陋寡闻，委实是没有听说过。”
　　白公子将手中的茶包打开，淡淡道：“你没有听说过，也属平常，这天缘树，本就不属于人世间的物事，而是属于鸿蒙天道。”
　　“在三十三重天之上，有一棵树；自从天地初分，这棵树就存在了。这树便是天缘树；整个宇宙之间，只此一棵。”
　　“天缘树，每隔一个纪元，才会从树上生长出一颗果实；而这颗果实的肉，可以吃，也可以入药；若是吃下这颗果实的果肉，可以让凡人长生不老，霞举飞升，也可以让得道仙人，凭空增加万年修为！若是将之入药，以为主药，另辅以十八种珍惜天材地宝，可炼制传说中的神品元丹‘先天造化’，任何人服之一枚，俱都可得一纪元道行，是任何人！”
　　“所谓一个纪元，便是十二万九千六百年！”白公子挑挑眉毛，对叶笑笑了笑。
　　叶笑咳嗽一声，道：“果然是寰宇无尽，这世上竟然还存在有这样的奇树，真是稀奇。”
　　这番话，若是换个人来听，说不得就要以为这位白公子只是在那里吹牛逼，而且吹得铺天盖地了，意欲自抬身价，显示自家见识广博；但叶笑却知道，这位白公子，没有说谎。


第394章 天下唯一！
　　虽然叶笑也真的没有听说过这颗天缘树，无法以自身认知印证白公子的说法。
　　但，以白公子的身份地位、尤其是自身的那份傲气，实在没有必要说谎。
　　他更加不屑于说谎。
　　但，一颗十二万年将近十三万年才长一颗果子的树，也委实是太骇人听闻了一些。
　　“原本这果子的果肉效能已极尽神奇，堪称有夺天地造化之功，亦不为过，然而相比较于这颗天缘果的其他秘奥，却还要略差半筹，那果子内部，存有一颗果核；那果核的里面藏有一卷丹书！”白公子轻声说道：“这卷丹书所记载的，乃是天道直接形成的至高法则修炼法门。每一个纪元，只出一卷。”
　　叶笑心中再度震动了一下。
　　天缘树！
　　至高法则修炼法门！
　　“然而这天缘树的果实，却绝少有人能够看到，更遑论摘到；因为，所有能够看到这棵树的人，都必须具备天缘。”白公子轻声说道：“苍天，与这个人的缘分。”
　　“其实很多人知道有这样一棵树的存在，但，几乎是所有的人，一直到死，都不会见到这棵树。”
　　“因为无缘，无缘就不得一见！”
　　“而这棵树自从存在，亘古至今；却已不知道掉落了多少枚这样的天缘果实……不知道落到了那里，但每一个得到的人，最终都成为天道级数的强者，无有例外！”
　　“虽然不知道这些天道强者到底有谁是吃过天缘果，修炼过天缘果内中所藏的丹书神功，但，必然存在，这点却是毋庸置疑的。”
　　白公子轻轻地说道：“那一年，我青春年少；一日出去游玩，无意间见到了一棵树。在那棵树上，见到了一颗果子，而那果子，却还没有成熟。”
　　白公子轻轻地说道：“也许是我缘法未到，当时并不知道，这就是传说中的天缘树。而我自幼喜欢喝茶；见到了那棵树每一片叶子都是翠绿鲜嫩，一时兴起一口气采摘了几百片嫩叶，将之制作成为了茶叶。”
　　“而在我制作茶叶的时候，无意中翻到了一本古书，上面就有关于天缘树的记载，竟与我所得到的树叶形象极之吻合，我立即意识到，我遇到的，就是传说中的天缘树。”
　　“我立即赶去，返回那个地方，但，已经不见了那棵树，从那之后，再也没有见到过。”
　　白公子脸上全是唏嘘：“我知道，缘分得到了，就是得到了，错过了，也就错过了，我已经错过了我一生之中最大的一次天缘！后悔莫及！所以，用那几片树叶制作的茶叶，也一直没有舍得喝，一直保留到现在！”
　　“便是这包茶了。”白公子悠然转身：“而你所提出来的那个要求，或者也唯有这包茶，才可以满足。这里面，共得有九十九片茶叶；在我制作茶叶的时候，看到了那本书，手一抖，损毁了几十片……然后，居然无巧不巧的剩下了九九之数。”
　　“这也是天意，亦是天缘。”
　　“我也笃信，自古至今，就算有人遇到天缘树，亦识得天缘树，却也决计不会有人舍得用天缘树的叶子制作茶叶，所以我白沉，乃是做这件事情的……开天辟地第一人……”
　　白公子说这句话的时候，很罕见地用到了自嘲的口气。
　　他之处世态度一直都是风轻云淡，不滞于物，不管面对什么事情都是从容不迫，笑看天下风云，但，终于在说到这几片茶叶的时候，一份前所未见的深沉惋惜，还有难以言喻的懊恼，纵然是他全力压制，竟也是压制不住的。
　　这，毕竟是天上地下极之难得的天缘！
　　一生之中，也许就只得一次的机缘！
　　明明到了自己面前，触手可及，不，自己明明都触及了，却又偏偏将之错过了！
　　这样的事情，若是用句时髦的词来形容，则就只得两字——“杯具”！
　　“所以，不但在此之前，无人喝过。”白公子苦笑着：“在此之后，多半也不会有人喝。”
　　“亘古至今，就只有这九十九片茶叶。”
　　“臻至在你喝过之后，连我也都不会再喝。”白公子苦笑：“真的是不舍得喝，我还要留着一片叶子。以防下一次见到天缘树，再一次见面不相识，虽然明知道这样的缘分可遇而不可求，连我都不能免俗，心底总还有个万一的指望……”
　　叶笑精神一振，道：“既然你不舍得喝，那么，不妨将剩下的那些都送给我得了。”
　　白公子闻言首次现出一丝苦笑，甚至是有些瞠目结舌的注视着某人，连连摇头：“风君座，我从来没有见过，甚至没想到过，这人世间，居然还有如你这么脸皮厚的人，你知道你在说什么吗？……”
　　叶笑却是一派理所当然地说道：“这些茶叶的源头如何，来历怎样，其实于你请我喝茶这件事本身，没多大关系吧！现实已经就是如此，既然这种茶，就只有我能喝？既然你自己也不想喝，而且还不能喝，那么，你就留下最后一片叶子作为纪念不就成了？留那么多，你每次看到心理也只会更加不舒服对不对？每一次看到都会想起自己的愚蠢对不对？每一次看到都会感觉到自己是个傻、逼对不对？有了这么强大的理由在前，那么你干嘛不送给我呢？难道一定要作茧自缚，想想清楚吧！”
　　“只要你将那些茶叶都送给我，你不就轻松了？”
　　叶笑笑眯眯地说道：“我这其实是在帮你的忙，解脱你的桎梏啊，多谢什么就不必了，没啥实际意义，我真的很喜欢那些个茶叶，那些只有我能喝的茶叶……”
　　白公子哈哈大笑，连连摇头：“我今天算是再度认识了鼎鼎大名的风君座，居然能将占别人一个天大的便宜，说成帮别人一个天大的忙，还要告诉对方，不用多谢，你风君座也算是天地之间绝无仅有的奇葩一枚，我白沉今天可谓是又开了一次眼界。”


第395章 天缘茶！
　　叶笑眯着眼睛：“呵呵，彼此彼此，这个结果不正是你自己所想的么？要不然，这茶，你也不会拿出来。你既然拿出来了，就没打算继续保留……”
　　他眯着的眼睛里，射出一道精光，慢慢的，一字字地说道：“这茶，其实是你的心魔吧？”
　　白公子心中陡然震动了一下，一时间竟没有开口说话。
　　叶笑这句话，正正说中了他的心里。
　　在他决定拿出这种茶来的时候，心中还没有想到这件事，但就是在介绍的时候，才想到这层。
　　不意却已然被眼前这个人敏感的察觉到了。
　　而且，还当面提了出来。
　　自己对这个人的评价有误啊，对方并不是脸皮厚。
　　而是，心思极端慎密。就在自己提到了这种茶叶，稍稍有些失常的那一瞬间，他就敏感的把握到了自己的心境。
　　自己为何要将这种茶拿出来？
　　真实原因委实连自己都说不清道不明！
　　或许在潜意识之中，就是想要消除掉自己的心魔？
　　彻底驱除自己的心底那份沮丧？
　　或者正如这位风君座所说，那次的机缘，就是自己的心魔！
　　白公子沉着脸，手上虽然还是慢条斯理的调理着茶叶，整副心绪，却早已飞到了不知道多么遥远。
　　良久良久，他展颜一笑，慢慢道：“多谢！虽然对你说多谢没有实际意义，但我仍要说一句！”
　　叶笑怔了一下，随即认真地说道：“不谢！别人的多谢或者没有实际意义，但你的多谢，却是难得，但只这份难得，就已经很有意义了！”
　　两个人从这一刻开始，都不再说话。
　　白公子在专心致志的烹茶；而叶笑在专心致志的看着。
　　只片刻，水沸腾了。
　　白公子从空间神戒之中，取出一块玄冰，将水壶放了上去。
　　两息之后，又将水壶拿下来，小心的打开茶包，从里面细心的取出来六片茶叶，微笑道：“虽然，这茶，你要求只有你自己能喝，不过，你却没有说明，就这一次，有人陪你喝。喝茶，总是需要有茶友的。”
　　“所以这一次，我这个茶友，也是要喝的，算是我沾了你的光吧。”白公子微笑。
　　叶笑哈哈大笑：“你终于抓住一次我的漏洞，算你占我一次便宜。”
　　两人相视而笑。
　　这两个人，一个志在翻云覆雨，一个志在经天纬地；两个人全然的对立，立场迥异，几无转圜余地。但此刻，却是如同一对至交好友一般，彼此笑得全无芥蒂。
　　两个茶杯，都是以雪白透明的天晶玉为材质所制作的。
　　每一个杯子里面，都静静地躺着三片茶叶，蜷缩在里面，灰蒙蒙的，带着一种细细的绒毛；看起来毫不起眼，比之最寻常人家所用的茶叶，也强不到那里去。
　　热水源源注入。
　　三片茶叶随着热水开始不断地翻滚，飘起，又落下。
　　“你可知道，我为何喜欢喝茶么？”白公子的手沉稳不动，水壶之中的热水用一种恒定的频率注入水杯。
　　叶笑看着茶叶在水杯中翻滚，轻声道：“我不知道你为什么喜欢喝茶；但我知道自己，喝茶的时候，我在乎的是一种意境。”
　　“若是没有那种意境和心情的氛围，我宁可不喝。”
　　叶笑看着杯口袅袅升起的热气，淡淡地说道。
　　“或许这就是个人性格不同吧。”白公子深沉地说道：“你在乎的是过程，而我在乎的是全局……我喝茶，便如是品味一次人生。”
　　“一片树叶，被制作成茶，就好像是一个人，来到了人世；随着沉淀，消失了青涩，变得晦暗；被水一冲，重新焕发生机……散发出，属于他自己的馨香；但这种馨香，却不持久，在翻滚个几次之后，也就消失了馨香，变成了一片行尸走肉，到最后，变成了什么味道都没有的，一片离开了枝头的叶子，被人抛弃，进入泥土，就是一具尸体。”
　　“这，就像是一个人的一生。”
　　白公子此际已经将水倒了又八分满，终于停下动作，道：“人，也是一样，从成为一个人，到学习各种东西，到壮年，发挥自己所有的才能，就是在燃烧自己的生命……及至将整个生命燃烧尽了，在这身体里面，再也没有可供利用的东西的时候，就变成了一具尸体。”
　　“有谁的光芒馨香，能够从一出生就开始散发，一直到死亡之后，仍旧在散发？”白公子似乎在问自己，似乎在问叶笑，悠然道：“一个……都没有。”
　　“这是茶，也是人生。”白公子看着叶笑。
　　叶笑的目光，依然在注视着杯子，说道：“这个不尽然吧，比如说你，你若是现在死了，纵然是多年之后，相信仍旧会有人提起翻云覆雨楼，那岂非就是你留下的馨香了。”
　　白公子哑然：“我跟你讨论人生，你却在咒我早死，你这样的茶友，真是独一无二了……”
　　叶笑正要说话，却突然住嘴，不但叶笑，白公子也不再开口。
　　两个人都不说话。
　　静静地观视着，那杯子里面悬浮着的三片茶叶。
　　此刻，原本毫不起眼的茶叶竟然在慢慢的绽开。
　　一点点朦朦胧胧若有若无的绿色，在闪现，随即，一片片皱褶，在缓缓地舒展……在一缕清香终于出现在空中的时候，那还未完全展开的茶叶，竟然恢复了白公子之前言及的七彩光芒……
　　一闪一闪，似乎整个苍穹的星星，在这一刻全部都汇聚到了那茶杯之中。
　　这等无边瑰丽，绝对不属于人间！
　　一股难以形容的悠远香气，就这么突如其来的扩散开来……
　　在闻到香气的那一刻，叶笑就感觉到了自己的灵魂，似乎也在欢呼雀跃，整个人连骨头似乎也轻了好几斤，分明没有开始喝，却已经感觉到浑身的元气涌动，如同激流一般猛然注入了一股汹涌澎湃的巨大浪潮！
　　随时都能爆破，爆发，冲关破隘。
　　“只是闻到茶香，居然就能有这样的效果？若是喝了茶汤，岂非效用更大？！”叶笑心中暗暗诧异。


第396章 蛋兄的躁动
　　现在，对于白公子所说的，这种茶的来历，心中仅存的那么一点怀疑，也彻底烟消云散。
　　抬眼看去，只见白公子显然也是闻到了这股香味，但是，现在白公子的脸上，却是一片深沉的痛苦与纠结，懊悔！
　　叶笑很明白这种感觉。
　　这还只是这天缘树的一片树叶，泡茶之后居然就能产生出这样的功效！
　　若是吃下了天缘果呢？
　　若是能够将之炼成“先天造化”神丹呢？！
　　若是得到了天缘果核之中的天道秘法呢？
　　又会如何？
　　那才是让人真正连想都不敢想的事情。
　　而白公子，就是错过了这样的一个机会。
　　这样的机会，在几乎十三万年漫长岁月之中，就只有一次！
　　白公子此刻心中若是能够舒服了，那才真叫见了鬼！
　　在叶笑这样想，在白公子无限的懊悔的时候……
　　在叶笑体内的无尽空间里面——
　　沉潜已久的蛋兄突然空前地活跃了起来！
　　那颗蛋一蹦十几丈高，在空间内将空间的墙壁撞得咚咚作响！
　　它竟是那样的兴奋！
　　那种急迫、饥渴，竟是毫不掩饰。
　　咚咚咚就在墙壁上撞了不下几百下，有一种，不将自己的蛋黄撞出来决不罢休的拼命架势！
　　这样粗暴的冲击，作为当事人的叶笑如何感受不到。
　　那种在空间之内的猛烈碰撞，几乎让叶笑头晕眼花。虽然外面白公子是绝对不会听到的，但是，叶笑自己却是绝对无法继续忍耐……
　　太难受了！
　　要不要这么猛啊！
　　叶笑干咳一声，似有意似无意的掩饰道：“好茶！”
　　跟着便端起自己面前的茶杯，很是舒服惬意地喝了那么一口。
　　然后，一股难以言喻的清香，夹杂着蓬勃至极的灵气，“刷”的一声，就进入了口中，瞬间，一股神异至极的七彩灵气居然从口中即将要冒了出来。
　　叶笑紧紧地闭住嘴，咕嘟一声强行将这股七彩灵气咽了下去，吞入腹中。
　　但随即又有一股七彩灵气再度冲上，直冲喉头。
　　这情景，大抵就好像是喝酒喝多了忍不住的要吐那种感觉，不管如何控制，就是从肚子里倒灌着往上冲！
　　而自己的丹田经脉想要在一瞬间容纳这样庞大的灵气，显而易见是做不到的！
　　一股涌上来，咕嘟咽下去，然后又冲上来，又是咕嘟咽下去……
　　叶笑死死地闭住嘴，死活不让这股灵气又泄露出去的机会！
　　他么的，好不容易遇到这样一个莫大机缘，而且，这样好的东西，居然是这家伙的心魔……
　　居然不想要！
　　这可是八辈子才未必能修来的偌大福分。
　　哪怕是浪费一点一滴，那都是莫大的罪过啊。
　　白公子终于将心中的懊恼压了下去，准备喝茶的时候，一眼看到了现在叶笑的狼狈状况，不由得噗地一声，将刚刚进入口中的那一口茶水，几乎完全喷了出来……
　　他端着茶杯，没有再饮，就那么饶有兴趣的看着叶笑。
　　心中在默默地数数。
　　一二三……
　　我若是数到十，你还能忍住不吐出来，就算你这家伙真有毅力，不过，这一口灵气，你是无论如何都要吐出来的。
　　因为凭你如今的状态，修为，境界，那是绝对消化不了！
　　纵然心有余，自身力却不及，如之奈何？
　　若是强自抑制，只会招来更严重的反效果，一个不好，就是爆体而亡，你以为天缘树树叶炮制的茶叶，是那么好消受的物事么？
　　白公子有些幸灾乐祸的等着看好戏。
　　然而，下一刻，白公子就再一次见证到了意外！
　　因为，面前的叶笑在如此吞咽了好几次之后，突然咕嘟一声……两眼圆睁，眼珠子几乎鼓出来，若是没有眼眶挡着，射出眼眶基本就是板上钉钉的事情了……
　　某人就这么保持着这样的青蛙姿势，足足呆了几息。
　　跟着突然大口一张，一口气喷了出来，愤怒地说道：“操！”
　　白公子此际正目不转睛的看着他，叶笑的这一口气喷将出来，正整喷个瓷实，一点没浪费全都喷在了他的脸上。
　　这对白公子来说，无疑是一项极大的耻辱，虽然叶笑这口气里没有口水什么，但始终也是自口而出，跟啐白公子一脸没有任何分别，纵然是无心无意而为，始终是要给予个交代的！
　　但白公子此际却是完全没顾得上雪耻什么的，因为眼前这一幕，貌似不太合常理，不，是太不合常理了！
　　叶笑喷出来的那口气中，不但没有口水，还完全没有任何半点七彩气息。
　　换言之，那股澎湃的灵气已然被叶笑以某种方式全部化纳于体内，一点也没有泄露！
　　面对如此不和常理，甚至是不合逻辑的现实，白公子愣了。
　　虽然差一点就被喷了满脸的唾沫，大大的蒙羞，但，现在却只剩下了震惊。
　　由衷的震惊！
　　这家伙……居然能够真的吞下去了？
　　难道真的被其消化掉了？
　　以他现在的修为，怎么可能消化的掉天缘茶衍生出来的七彩灵气？
　　在白公子目光注视之下，对面的风君座叹了口气，又喝了一口茶。
　　然后，又是一番的咕嘟咕嘟……
　　再然后……没了！
　　再再然后，就见到这家伙摇摇头，骂了一句：“真他、妈、的！”
　　跟着又喝了一口，又再咕嘟咕嘟，又……
　　白公子看得眼皮直抽，有生以来头一次感觉到自己的脑袋不够用了！
　　这，到底是咋回事？
　　……
　　殊不知，叶笑此刻心中不但仍旧在不断地骂娘，却也同样再问，这到底是咋回事呢！这也太过分了吧？
　　原来，空间内的那颗蛋一个劲的上蹿下跳，碰撞的轰轰作响的，折腾得叶笑七荤八素，几难自抑，然而就在叶笑喝下那第一口茶的瞬间，这颗蛋就不跳了。
　　只见它迅雷不及掩耳盗铃之势，极速回到自己原本做的盘子上，嗖嗖的旋转起来。
　　而且转速越来越快，到得后来，直接旋转成一道白光。
　　就在叶笑被那七彩灵气折腾得吞不下吐不得，眼看就要顶不住了的瞬间，某蛋发威——
　　刷！
　　源自天缘茶的庞大七彩灵气，直接从叶笑体内一抽而光！
　　哪里有什么难以负荷，灵气充盈至爆体而亡的阶段，这些统统省略，又或者说干脆就没有，直接就被某蛋给划拉走了，点滴不剩！
　　让正在期待着自己修为再度大幅度提升的叶君主瞠目结舌！
　　这什么情况，这到底是咋回事？


第397章 没忍住
　　疑问念头刚起，却又发现事情还远远没完，刚刚吸收完了天缘茶灵气的蛋兄再次开始上蹿下跳的撞墙，由内而外的折腾叶笑……摆明了就是一副：你赶紧给我喝那玩意啊！给我去喝！喝喝喝喝喝！
　　你不喝我就撞你，不是撞出你的蛋黄，就是撞出我的蛋黄来！
　　叶笑被撞得头昏眼花，恶狠狠地在意识之中说道：“混蛋东西！你想要吸收这个，我自己反正也消化不了那么多，你要也就罢了，但你他么的怎么地也要给我留一点啊，这年头地主家也没有余粮啊，你也太狠了一些吧……”
　　蛋兄在空中滴溜溜的转，流露出一股讨好谄媚外加不好意思的味道。
　　意思好像是……忘记了，对不住，下次一定给你留点，肯定滴！
　　于是叶笑又喝了一口。
　　这一口之后，仍如之前，再度咕嘟咕嘟的折腾……
　　而蛋兄同样再次开始高速旋转，旋转到最高速，开始吸收七彩灵光，吸收完之后，又开始撞墙，催促再继续……
　　叶笑却不着急再继续，这次自己也是有收获的，蛋兄承诺给自己留点的，还是先吸收了再说，体会一下那七彩灵气到底是个什么光景，可是灵识一扫之下，貌似没有呢？
　　没有？
　　不能吧！
　　再仔细凝神观视之，叶笑差点没气晕过去。
　　怎么说呢，蛋兄的承诺还是很有保证的，这一次的的确确是没有斩尽杀绝，的的确确是给自己留了一点，可是说留一点，也的的确确就只是‘一点’而已！
　　只见如同头发丝一般大小的七彩灵气，就在自己经脉之中荡漾着，荡漾着……
　　原本浩浩荡荡的那些，居然就只剩下了这么一丝！
　　“你这他么也叫给我留一点？！你还不如一点都不留呢！打发叫花子呢？！”叶笑在意识中大吼一声，恨不得将蛋兄丢进锅里煮了吃：“这跟一点都不留有神马区别！”
　　蛋兄上蹿下跳，搔首弄姿，谄媚阿谀，无所不用其极的催促：“对不住对不住……但是你再去喝啊……”
　　叶笑憋了一肚皮的闷气，却又明白蛋兄好，实则也就是自己好，郁闷点就郁闷点，可是明白是一回事，现实却又是另一回事，气闷之余干脆大大的喝了一口，蛋兄又立即开始动作，这一次，终于给叶笑留下了多了些。
　　若是这一口的七彩灵气总量乃是一百份，那么，叶君主这一次最终分润的则是一份！
　　一份就已经很不少了。
　　能让蛋兄这样的吝啬鬼之中的吝啬鬼留出一份，叶笑感觉自己居然已经有些满足了……
　　再者说，这一份所蕴生的灵力威能……貌似已经是叶笑现在的修为的承受极限。
　　若是再给多些，叶君主说不得还得大叫救命，拜托蛋兄帮手吸收之，那才是糗大了呢！
　　如是再三，一杯茶很快就喝完了。
　　三片天缘树的叶子就静静的躺在水杯底下，兀自散发着七彩霞光，展现着无尽瑰丽。
　　叶笑抬头，感叹地说道：“果然是好茶，独一无二的好茶。”
　　却见对面的白公子正自惊异万状地看着自己，却浑然没有为其续杯的打算。
　　叶笑呵呵一笑，热情的道：“好好好，我自己来，自己来……”
　　旋即便自来熟地抓起白公子面前的水壶，就为自己续了一杯，顿时七彩霞光再度弥漫，风采丝毫不逊之前。
　　叶笑端起水杯，一口接一口，一口又一口。
　　蛋兄在空间里，旋转又旋转，旋转又旋转，不知道是蛋转，还是转蛋……
　　终于，在冲泡至第六杯的时候，茶杯里面的七彩霞光全数消失，开始转变成为正常的茶香，自然也就没有了那种澎湃的灵气……
　　又或者说，从现在开始，才算是开始真正的喝茶？
　　叶笑咂咂嘴，顺手举杯，又喝了一口。
　　蛋兄仍在疯狂的旋转……
　　于是乎茶香亦汹涌地进入蛋中。
　　下一刻，蛋兄突然一阵颤抖，旋即便是一阵反方向疾速旋转，居然喷出来浓浓的水雾……
　　这个我不要！
　　不是极品的好玩意我才不要！
　　“呵呵，风君座果然是绝代天骄。”白公子优雅的端起茶杯，喝了一口，眼中含着笑意：“竟连这天缘茶精华，也能够瞬息吸收化纳，当真了得。”
　　正在此时，只听对面的叶笑呲牙咧嘴，反正就不是好模样……
　　这又是要弄那处啊？
　　白公子脸色微变，小心提防，这货不会是有要再吐气吧？可不能再被其吐个正着了！
　　然后就听到——
　　噗！
　　噗噗！
　　如是一连串的响动不间断出现。
　　纵然如风君座一般，有如城墙一般厚的面皮也要面红耳赤，无地自容。
　　委实是喝了太多的天缘茶，也不知道怎地，竟然接连放了十好几个屁！
　　这倒也罢了，屁乃人身之气，岂有不放之理！
　　关键是叶君主所放的屁香，不但是拥有奇异香气的香屁，貌似在“某气流”周遭还萦绕一些淡淡的彩虹颜色……
　　如此盛大的场面，却就只得白公子一人有缘得见，真真是可惜了！
　　“咳……”叶笑尴尬万分的摊摊手：“那啥，这个……上面忍住了，下面没忍住……”
　　白公子此刻正端着茶杯欲待喝茶，骤临如斯巨变，脸上神色再度变得巨奇怪！
　　那是一种想要吐，很反胃很恶心外加很微妙的表情……
　　白公子可以发誓，自己这一辈子，经历了那么多的岁月，绝对还是第一次有这样的感觉！面前这货实在是太让人无语加郁闷了……
　　不过，事实也证明了自己的眼光没有错，这家伙虽然以某种特异法门将七彩灵气强行吸纳，乃至压制，却仍是无法吸收的，纵然吸收了些许，也就只是吸收了其中很小的一部分而已，其他的绝大部分都随着……那个……呃，屁，放没了……
　　只是，只是……这也忒恶心了吧！
　　白公子目前虽然残疾在身，手无缚鸡之力，他本质上乃是超脱常人范畴之外的绝顶修行者，人体污浊之气，对他而言，早已是很久远之前的事情，太陌生太陌生了，以他的身份，哪里有人敢在他面前做出这种勾当，叶笑今天弄出这么一手，实在是令人无语至极！
　　不过另一边的叶笑也是无地自容：这他么的是怎么回事！今天可真是丢脸丢到家了……不过幸好，丢脸的是风之凌，不是我……


第398章 盏茶断天缘！
　　风之凌丢点脸就丢点脸吧……我是叶笑！
　　如此一想，叶笑居然有些心安理得，甚至觉得能够让素来一尘不染的白公子闻了自己的……那啥气，还有些得意洋洋！
　　俗语不是有云，屁乃人身之气，岂有不放之理，又道，放屁者洋洋得意，闻屁者垂头丧气！
　　俗语还是很有道理的，此时此刻，岂不是很应景！
　　白公子果然很是垂头丧气。
　　白公子放下只喝了一口的茶，不喝了，实在是没心情喝了；不过白公子始终是白公子，迅速将情绪调整了过来，又再微笑道：“这茶，如何？”
　　叶笑深深吸了一口气：“好茶，当真是好茶，独一无二的好茶。”
　　好茶？
　　白公子看着这货深深吸气，情不自禁的嘴角一阵抽搐：好茶就好茶吧，但是你吸什么气？你难道不知道，你自己刚刚放了一连串的屁？现在味儿还没散呢，虽然你放的屁是香的，但总是屁啊，难道你有特殊嗜好……
　　叶笑根本没注意这些，更加猜想不到白公子此际的腹诽心神。
　　此刻他的心中在思量另外一个问题。
　　“其实你大可不必拿出这种茶的。”叶笑想了半天想不通，干脆单刀直入的问了出来，道：“纵然是你的心魔，也不必拿出来的……究竟是为什么呢？”
　　“为什么？”白公子笑得很有些神秘，却也有些无奈。
　　“你想知道原因？”
　　“自然。”
　　白公子身子往后一靠，俊逸的眉毛微微的抖动了一下。
　　“机遇未必就是机遇，或者说当机遇被错过之后，那个机遇就变成障碍了，自从我经历过此事之后，我的修为进展开始变得缓慢，而且，不断地遇到瓶颈，那是我自从修行以来，从来没有出现的状况，每每想起旧事，不有慨叹，既恨有缘，更恨无缘。”白公子淡淡的笑着，平静的诉说：“那时候，我就想要将之送出去，彻底断去这点异缘。”
　　“不过，这么多年来，却始终没有遇到值得我送出的人，或者说，我敢送的人。”
　　“这些茶叶若是送给我的位面那些人，恐怕就算是我的亲兄弟，也会立即将我囚禁起来，想要得到更多，这等不是神物，任何人也难以避免升起觊觎之心，怀璧其罪的我，首当其冲，我便是作法自毙的傻蛋！”
　　白公子目中快速的闪过一丝痛苦。
　　“一直到你来的今天，在这个低级位面，你解开了我的幻天阵，此是缘一。二来呢，我又无意之中说了一句大话，让你很不要脸的提出来了这等苛刻至极的条件，让我无法落台，若是想要让自己的话成真，就只有……”
　　“那时候，我突然意识到，这次的机缘其实并不是我的天缘，而是属于你的天缘，天不过是借我之手，将天缘茶叶予你。”白公子喟然长叹：“所以说，这是天意！”
　　“我怎么就觉得这不是天意呢，这前因后果不过只是话赶话说到这份上，并不一定事实就是如此。你缘何就做出这样的判断。”叶笑皱眉。
　　“天意从来不可测，若是无缘，话也赶不到这份上，若非有缘，以你现今修为，喝下一口天缘茶水，早已爆体身亡。”
　　白公子淡淡地笑道：“或许你现在还不懂，但等你到了一定层次之后，就会知道，话，真的不能乱说，一言一行，都可能会引起天机动荡，都会引动人生轨迹的变更。”
　　“所以，这东西在我这里，只是我的心魔，到了你哪，却是你的天缘。”
　　“将你的天缘送你，也将我的心魔送你。”白公子微笑道：“你或者不知道，当我决定将这东西送给你的那一刻，心中的那份轻松，如同要飞起，所以对我而言，本就无缘，何来有缘！”
　　叶笑沉默了一下，道：“我想，我还是能够明白这种感觉的，天意造化，不由人定。”
　　白公子冷峭的笑了。
　　叶笑道：“不过，想来还有其他的原因吧。”
　　白公子再度沉默。
　　当然还有别的原因。
　　只是现在白公子绝对不会对叶笑说的。
　　天缘，就算是与这天缘树有缘的有缘人，在一个人的一生之中，也至多就只得一次机会。
　　从来不会有人有两度再见天缘树的机会！
　　从来没有！
　　白公子因为天缘，而生成了心魔，如今，更是用了一个极为牵强的理由，将这次天缘变成了面前的风之凌的。
　　将自己从“一次天缘”的限制之中解脱出来。
　　那么，风之凌一生之中，最大的天缘，就只止步于这一壶茶而已。
　　已经有过了，就再也不会有了。
　　而白公子自己，却借助祛除心魔的契机，引动莫测天机，从自己身上洗掉天缘痕迹；那样，就等于重新拥有了再一次得到天缘的机会！
　　而且，这样的机会，对于白公子来说，无疑更加有利。
　　因为，他是曾经见过天缘树，知道天缘树大致的活动范围，更加知道天缘树的叶子，到底是什么样子的。
　　同样的天缘人站在天缘树前，白公子最终获利的几率也要比别人大了太多太多！
　　因为，天缘树的叶子还在枝头的时候，与其他的树木全无分别，根本没有任何出奇之处！
　　更加没有那无尽瑰丽的七彩霞光……
　　面对宝树，相逢不相识的可能性，至少要占据了八成以上的几率。
　　而白公子既然话赶话觉察到了这位风君座居然也具有天缘，自然要将之破坏掉！
　　虽然现在付出的代价，在这个世界的人看来，绝对已经是莫大仙缘！
　　就算于叶笑本身也如是，拥有天缘，不代表就一定能触发天缘，更加不代表就一定能见到天缘树，甚至就算遇到天缘树，也有极大几率因为不识而错过，所以叶笑此际所得，绝对不少，虽然比起真正的天缘远远不可容日耳语！
　　但就白公子本身而言，自己所付出的只不过就是几片树叶，如此而已。
　　真正关键的却是……这位风君座自从获得了这次天缘之后，这一辈子，再也不会有机会见到天缘树！
　　这等于扼杀了一个天缘人！
　　扼杀了一个可能对自己造成相当威胁的竞争对手！
　　盏茶断天缘！
　　只是这些事情，他是绝对不会说的。
　　就让这个风之凌，以为他自己占了天大的便宜吧。
　　究竟是谁占便宜，时间会证明一切！


第399章 最大追求
　　白公子眼中悄然闪过一道亮光。
　　还有就是，这家伙在现在这一场辰星城风波之中，到底是否能够活得下去还是一个未知数呢。若是死了，那就彻底的放心了，一个死人，纵然拥有天缘又如何，天缘对于死人而言，同样没有意义……
　　……
　　空间中。
　　先后吸收了五杯茶所蕴含七彩灵气的那颗蛋在呼呼呼的飞来飞去，欣喜若狂。
　　若是有人能够解读蛋兄的心情，就会发现这样的一段话：找到了……没想到这家伙居然也在，太好了，太好了，太好了……
　　如今有了线索，我断断不会放过，无论上天入地，我一定要找到你啊啊啊啊啊……把你的叶子全部吃掉！把你的果子全部吃掉，把你的精华全吃掉，啊啊啊啊……
　　那可是渴望了无数纪元的无上美味啊啊啊啊啊……
　　蛋兄在兴奋地翻腾！
　　只要这一棵被罚站的树还在，我就能找到你！
　　哼，你不过就是一棵被天道惩罚的树，以为可以避我一世么？哇哇哇……
　　……
　　“风兄当真义薄云天，信守承诺，值此风云翻卷的时候，还想着你我之间的约定，前来为我治腿。白沉当真很欣赏风兄的操守。”白公子悠悠的说着，将那茶包推到了叶笑面前。
　　“不过就是一点茶叶，而且，也的确是帮我的忙……实在不成敬意，还请风兄收下。”
　　叶笑看着面前的这一小包茶叶，真心的有些发愣。
　　他之前不过是开玩笑，但却万万没有想到，白公子居然会真的将这天下间绝无仅有的天缘茶送过来！
　　一方面，叶笑心中清楚：这绝对是旷世难寻的无上妙品！自己如何怎么说也不应该错过这样的大好机会！
　　错过了，可能终生都见不到了。
　　但另一方面，叶笑隐隐感觉到，白公子肯定另有古怪，否则决计不会将这等好东西如此轻易地就送给自己，他必然还有其他的想法。
　　而那些不为人知的古怪，究根到底，未必就是真的对自己有利。
　　但，叶笑现在肯定是不会知道，眼前这个家伙心里到底在想些什么。
　　斟酌了好久，终于说道：“那好，既然白兄如此诚意拳拳，再推拒下去便是风某做作了，如此，风某也只好却之不恭，受之有愧。”
　　伸手，将这一小包茶叶拿了过来。
　　以后的事，谁知道呢？
　　但，眼前的大便宜，却是不占白不占！
　　至于到底是占了不白占，还是占了也白占，只能让时间来说明了！
　　“对了，白兄不是说要留下一片，留个念想么？”叶笑说道。
　　“不用，我已经留下了。”白公子淡淡的微笑，随即便望了望面前的茶杯里，已经没有了七彩光芒的叶子。
　　“原来如此，还是白兄豁达。”
　　叶笑手腕一翻，那包天缘茶就进入了自己的空间神戒之中。
　　这东西，可千万不敢直接送入空间。
　　一旦进入空间，就算是没有引起天外幽冥的暴动，也会被那蛋兄那家伙直接一锅全给泡了茶，说不定干脆直接吞噬也说不定……
　　还有一层，据叶笑的推测，这东西引发天外幽冥暴动的可能性，在百分之一万以上！
　　若是真个暴动，以现在的自己，绝对没有可能抗衡得了，分分钟就得被极寒之气永久冰封，乃至化为一天的冰屑！
　　“有时候，真的有些奇怪。”叶笑慢慢地说道：“尤其是见到你本人之后，更加奇怪。以你的风度出身修为，本不应该来这个红尘俗世翻云覆雨。就算是有心游戏尘寰，也不用玩弄这么多次吧。”
　　白公子点头，慢慢道：“本该如此，但是做人，总要有自己理由，做事，也是如此。”
　　他淡淡的看着叶笑：“其实你，也挺让人奇怪的。在这样的山穷水尽穷途末路的时候，还想着来兑现承诺，为我这样一个大仇人治腿，恢复身体。你却又是为什么？”
　　叶笑脸上抽搐了一下，道：“我这一生，就只有一个最大的人生追求。”
　　白公子很感兴趣地说道：“什么？”
　　叶笑说的话‘我这一生’，并没有特别加重口气。所以白公子也就根本没有想到，这句话里面，其实还另有玄机。
　　叶笑有些冷漠地说道：“我的追求就是……这一生，或者会有人对不起我，背叛我，但，我不会主动地对不起任何人。对不起我的人，我不会放过，但对得起我的人，我也一定会对得起他们！尤其是，我的承诺，一定要做到。”
　　“我的承诺，便是金口铁诺。”
　　“我可以无赖，可以无耻，可以下作，可以为达目的而不择手段，但，我所承诺的人，承诺的事，就一定会做到。不管对方是什么人，恩人，还是仇人。”
　　“我最大的人生追求，就是……当我闭上眼睛一瞑不视的时候，心中坦荡，问心无愧！”
　　叶笑淡淡地说着，眼中却是冒出了光彩。
　　不管是面对什么人，这番话，他都能说得底气十足，说的充满了感情！
　　在这一刻，他不禁想起了自己前世的承诺，自己那些承诺了，却最终没有完成的事情。
　　因为自己而伤心的人儿……
　　就为了她！
　　就为了你，我今生，做出来这样的改变，做出来这样的承诺，你，可知道？
　　若有来生，许你四海八荒！
　　可还记得？
　　白公子听罢叶笑的这番话，定定地看着面前的这位风君座，看着对方此刻脸上流溢出来的光彩，他完全能够确认，眼前这位风君座现在说的话，乃是百分百的真心话！
　　也是真正的，这位风君座的毕生追求！
　　“问心无愧……”白公子口中喃喃的说着这四个字，苦笑了一声。
　　这位风之凌，能够做出这样的承诺，这样的追求，自己呢？
　　能吗？
　　一时间，白公子心底居然生出了几分羡慕。
　　或许今日叶笑带给白公子所谓的第一次，真的不少，例如被喷口水，被为难，被嗅那啥气，还有羡慕……
　　“谈何容易啊……”白公子轻轻的叹息道。


第400章 你不怕？
　　“所以，你要趁着这时候，先来为我治腿？就为了……兑现你当日的承诺？”白公子目光犀利，看着眼前这位风君座，道：“或者说，你怕，在我一手掀起的这一场天下风云之中死掉了？来不及完不成承诺了？”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“那不重要，重要的是，我今天已经来了。”
　　白公子仍旧没有打算放过这个问题，紧跟着问道：“你要知道，你今天所遇到的所有困境，其实都是我一手造成。”
　　“我知道啊。”叶笑坦率地说道。
　　“那你是否也知道，若是你死了，不管表面上是死在谁的剑下，实则都等于是死在我的手里？”白公子再次问道。
　　“我也知道。”叶笑平静地说道。
　　“那你还来为我治腿？”白公子皱紧眉头，满是疑惑的问道。
　　“你说的事情跟给你治腿是完完全全的两件事，给你治腿，是我们当时的交换条件，也是我当时答应的承诺。”叶笑平静说道：“至于以后发生了什么事情，都不能算在当时约束之内；因为，承诺毕竟是承诺，需要兑现。”
　　“不管以后会如何，都跟我的承诺无关！”
　　叶笑微笑：“这就是我的理念，别人如何想都别人的事情，我就是如此。”
　　白公子沉默了良久，道：“其实我最不喜欢的，就是你们这种人，你们活得实在太沉重了，活的也太多牵绊，怎么也做不到潇洒，你都不觉得累么？！”
　　“不过，不得不承认，你们这种人，却又是活得最开心的那类，虽然很累，但心底却又是舒服的，自得其乐吧。”白公子扬眉，似乎是放下了心中的什么杂念，潇洒的微笑道。
　　叶笑淡淡道：“说什么，都是无用的，我再好，再得你欣赏，你也不会因此而放弃你颠覆天下的打算，徒自各留伤感！来，先让我看看你的天谴，究竟严重到了何种地步。”
　　白公子微笑：“说得好。”
　　微笑着，伸出了手。
　　白皙的手，细长匀称的手指头。
　　这真的不像是一个男人的手，更像是一位大姑娘的柔荑，修长，精致而美丽。
　　就那么静静地放在面前的白玉茶几上。
　　似乎对叶笑再没有任何防备一般。
　　要知武者的脉门若是被人抓住，何异于是将自己的生死，拱手交到了别人手中。
　　但，白公子面对叶笑这个应该恨自己入骨的灵宝阁掌舵人，就这么伸出了自己的手。
　　全无提防戒备之意。
　　叶笑也就那么自然而然、顺理成章地一把抓住了白公子的腕脉。
　　在这一刻，叶笑抬了抬眼睛，望向白公子的眸子。
　　白公子仍旧是一派悠然，脸上平静，气度雍容，微笑的看着他，脸上没有半点波动。
　　“我说，你就真的不怕，我反手一掌就宰了你？”叶笑问道。
　　“不怕。”白公子意味深长的笑着：“你不会那么做。”
　　叶笑嘿嘿一笑，再不废话，徐徐输入灵力。
　　迅速在白公子的经脉之中转了一圈。
　　就只是转了这么一圈，叶笑彻底的震骇莫名了！
　　自己刚才看到了什么？这是人的经脉么？这可能么？
　　如果说自己经脉之中的灵力是一滴水的话，那么，白公子经脉之中蕴藏的灵力，至少也是一片汪洋大海，浩瀚星空！
　　双方的差别，直接是天与地！
　　甚至说是差天共地都是贬低白公子，太抬举叶笑了！
　　或者说两者根本就不在一个界面上，这才比较恰当！
　　在这样巨大的差别之下，不要说只是用手抓住了人家的脉门，就算是叶笑用剑抵住了人家的最脆弱的心脏，只要人家不愿意，你就死活扎不进去，累死也扎不进去！
　　虽然在他的体内，存在着重重的森严壁垒，限制着这些灵力运转，半点也不能发挥运用，但是，却无妨让他进行自保。
　　若是遇到有人强行攻击，危及生命之刻，那么，这股灵力的自动反击，单只这自动反击之力，也足够让这个世俗界，乃至于青云天域大多数人招架不住！
　　这样的反噬，绝对致命！
　　叶笑终于明白，刚才白公子脸上那意味深长的笑容，骨子里是从何而来了——因为在这世上，根本就不存在有任何人能够真正的伤害到他！
　　“天谴之力……”叶笑这会才算真正明白了什么是天谴之力。
　　从白公子全身，从头到脚，每一处经脉的节点，都被一团紫色的气氲盘踞着。这股紫色的强大灵力，彻底隔绝了经脉中的灵力穿行。
　　而这样的隔断，在白公子体内，有不下一千多处！
　　而且这紫色气氲充满了天道的玄奥气息。
　　若是有人妄动这天道隔绝气息，势必会引起天机反噬！
　　而这样的反噬，绝对不是一个‘人’所能够承受！——不管什么人！
　　触动，就是逆天！
　　叶笑咧咧嘴：“你这天谴惩罚……还真真是出乎我的预料。”
　　白公子微笑淡然，罕见的开了一句玩笑：“是太轻了？很好解决是么？”
　　“轻？”叶笑苦笑一声：“如果这还算是轻，我就真不知道什么才算做重了，说实话，我真的有些不知道该如何着手解决！”
　　“是的，如你目前所见的经脉状况，就是我身上的天道惩罚。”白公子悠悠说道：“此外，还有你看不到的，也是天道惩罚，这与修行层次攸关，非关眼力阅历水平，你不必介怀。”
　　叶笑皱皱眉：“我目前修为低劣，自然不如公子法眼，但我拿得出手的乃是丹道，这个与本身修为却是不怎么攸关的，所以现在的重点是，夺天丹的材料凑齐了么？”
　　他叹了口气：“还有就是，我之前的想法可能过于乐观了，按照现在的情况而论，恐怕就算夺天丹能够炼成，但能够起到作用绝对不如预期的那么大，这一节，我须得事先言明。”
　　白公子淡淡的点点头：“这节我自然明白，你我的交易内容，就只是你在时限之内炼成那夺天丹，药效如何却不在彼此交易的范畴之内……单只是炼成那夺天丹，已经不是那么容易的事情了。”


第401章 你这老货！
　　白公子微笑着，随手扔出一个空间神戒，道：“这里面，是足够炼制一千份夺天神丹的材料；若是每一炉都能成功，按照一炉丹三颗计算，最少能出丹三千颗。”
　　他眯着眼睛笑了笑：“我只需要三颗，便够了。”
　　叶笑瞪起了眼睛：“三千颗？你只需要三颗？果然是大手笔，我靠你说的可真好大方，不过你不会真以为我炼制那夺天丹次次都可成功吧，说得活像是我占了你两千九百九十七颗夺天丹的便宜……我说老白……”
　　“丹道一事我虽非精擅，却也知道个中艰难……老白？你叫我什么？老白？”白公子皱皱眉，显然对这个称呼很有些感冒。
　　“叫你老白啊，你都这么大岁数了，叫声老白更恰如其分吧？”叶笑看着年轻英俊的有些过分的白公子，哼了一声。
　　“我这么大岁数了？老白？”白公子皱起眉头，表情居然很是纠结的款。
　　见到素来淡然，一如古井不波的白公子此刻竟这么纠结，叶笑心中突然感觉很爽。
　　难道这货竟也是一个死爱漂亮之人，真是让人想不到啊！
　　“没说你是老不死的就是好话，你就是个老货！明眼人谁不知道呢？”叶笑恶狠狠地说道，随即便将存有那一千份夺天丹材料的戒指抓在手里。
　　用神念扫了一眼，心头顿时就是一阵莫名舒爽。
　　这里面的好东西，可真是不少，简直是超级的多，而且全部都是最顶级的货色。
　　其实那夺天丹的炼制材料，未必有多珍贵，比如白毛参，只需要有三四十年参龄的就可以；但，白公子这里的白毛参，却全都是那种已经结了参果，蜕变成人形的成色。以叶君主的眼力判断，起码也要经历千年岁月才能生长成这个样子，而且还是只多不少。
　　其他的药材，大抵也都是顶级货色，绝无一般成色的在其中滥竽充数！
　　就药材本质而论，一两年参龄的人参也是人参，一千年参龄的人参还是人参……
　　但，其中的药效差别却是天差地别，根本无法同日而语。
　　叶笑只扫了一眼，就不再理会；哼，那丹云级数的夺天丹，自然难练；而白公子提供的药材还要全部是顶级货色，想要成丹自然更加困难多多；估计要比那唯一一次成丹的夺天丹更要难上几倍。
　　但，这层困难对叶笑来说，却是一丝压力都没有滴：反正他又不是自己炼。
　　“老不死……老货……”白公子显然真的很在意叶笑的称呼，一头黑线，突然间就有些生气，道：“风君座，你的说词让人感觉刺耳，你就没有一点身为上位者该有的气度与自重么？”
　　“恩？”叶笑终于确定了这个恍如神一般的传奇人物，居然存在着绝不该存在的弱点。
　　而且他的弱点居然就像是女人一样，不允许别人说他老，死爱漂亮？
　　又或者说是极度注重自身形象？！
　　“自古美人如名将，不许人间见白头。”叶笑装模作样的叹息一句。
　　白公子皱着眉，瞪起了眼。
　　“忠言逆耳啊，良药苦口啊……”叶笑摆弄着手里的戒指：“谁让你将炼制丹云神丹说的跟吃白菜似得，居然还一千份药出三千颗……说话也没点谱，我实话跟你说，那夺天丹我只是机缘巧合之际得到了丹方，并没有当真亲身炼制过，只不过是我已经有很高的把握可以炼制丹云级数的灵丹，向这个传说中只得丹云级数一种品相的绝品神丹做出挑战，亦可算是我丹道路途上的一次重大机遇与挑战。”
　　“你给我的这一千份药，前三百份，只怕全部都要用来做实验的，验证成丹的方向；而再三百份，却是用来摸索炼制过程；再三百份；才是尝试各种药效的搭配融合；而最后一百份的成品挑战之中；起码五十份，还是会毁掉的，而且还是会炸炉的那种！最乐观的估计，也就只有最后的十份之中，有五成把握可以成丹，但还未必就是那传说中的夺天丹……换言之；这一千份夺天丹材料，最终能够丹成两炉夺天丹，已经万二分的侥幸了！”
　　“还有一层……大家都是明白人，索性把话都说个清楚明白，就算当真能够成丹两炉，然而每成丹一炉，就需要承受丹劫一次……当真要承受两次丹劫，我基本上也就化为灰灰了……所以说，最终的成品夺天丹，就只能炼出一炉！第二炉就算能成，我也须得放弃！”
　　叶笑满眼愤恨地望着白公子，咬牙切齿：“老白，你当真打得好算盘！一共就只能出得一份夺天丹，而且，这夺天丹的出数，最多不过三颗！你全都要了，汤都不给我留一点点，现在居然还摆出一副我占了大便宜的样子，这就是所谓上位者的气度与自重么……”
　　白公子抹着鼻子苦笑：“是这样么？我对炼丹就只是略知一二，对个中玄机真的不太懂。”
　　“你不懂！你敢说你不懂！”叶笑暴跳如雷：“少来这一套，你若是真的不懂，你就绝对说不出三颗这个数！大家都是明白人，何必揣着明白装糊涂，有意思么？”
　　白公子唯有苦笑。
　　面前这货，自己只要一声令下就能将他瞬时变成一堆肉酱，现在居然敢在自己面前如此暴跳如雷，大喊大叫……当真是不知道死字是怎么写的。
　　“就以你给我的药材级数，用一颗就已经是极限，多了只是浪费！”叶笑怒道：“而且，唯一一炉成丹的夺天丹，我预计那三颗能保住两颗就已经是侥天之幸了，这始终是伴随着丹劫的绝品神丹，千万不要告诉这些你不知道，我真的不信……还有就是，这一千份材料全部炼废掉的可能性，也不会少于八成，我索性将所有风险都跟你说清楚，省得你彼时再啰嗦，对了，这一层你也知道吧？！”
　　白公子苦笑。
　　这些事情，他当然是知道的。
　　错非如此，他如何会预备下一千份炼丹材料！
　　丹成丹云级数已经是千古罕见，难如登天；丹云级数夺天丹更加是比登天还难，亘古不见！
　　自己备下的那一千份材料……若是最终真的能出一炉，就已经是绝顶的丹道宗师外加碰运气才有可能弄得出来……


第402章 揍！
　　眼看这货越说越激动，越说越是肆无忌惮，白公子有些无奈，外加面子真心的挂不住。
　　自己可是平生第一次，被人指着鼻子这么骂，这么的连怨带损。
　　这家伙的胆子难道是铁打的……
　　偏偏自己无法抹杀良心，睁着眼睛说瞎话，一时间竟不知道该怎么应付才好！
　　但白公子始终是白公子，心志何等坚毅，一如叶笑所言，那就是个活了不知道多久的老妖怪，不过片刻，又再恢复到初初的云淡风轻：“风君座，何必这么激动。我已说过我对丹道不甚了然，所谓只取三颗，只是我的想法，亦是最乐观的打算；若是最终出不了，那也是没办法的事情？毕竟，以你的水平，能不能炼的出来丹云神丹夺天丹，这还是未知之数。”
　　“你这是在质疑我炼丹的实力？”叶笑闻言勃然暴怒，斜着眼睛，不怀好意的看着白公子。
　　突然间心底竟升起来一个胆大包天、匪夷所思的想法：反正这货现在的状态是个货真价实的残废……要是我真揍他一顿他也还不了手……
　　这个混蛋搞出来这般天大的麻烦，让我几乎每一天都陷入死局之中焦头烂额……眼下有这等大好时机，若是不乘机揍他一顿，实在是难解心头之气……
　　当然不能往死里打，那样会引起他体内的灵气反噬。
　　但，只是皮肉之苦，应该没事吧？
　　只要我不动真力，只以平常人的力气揍人，只形成略略的皮肉伤损，那就不会触发他体内潜伏的元力反噬！
　　这个异想天开的念头一旦升起来，居然如同野火燎原一般，熊熊燃烧，越来越是不可遏制。
　　白公子显然没有意识到，眼前这个家伙居然一言不合，就想要对自己拳脚相加了；毕竟，他远离这种事情，已经无数岁月，根本没有意识到，有人会这么胆大包天，尤其还是在了解了自己真实实力底蕴之后！
　　笑眯眯地说道：“正因为我对你没太多的信心，所以才给你准备了一千份材料，本就是预备给你练手用的，若是能成就成，若是不能成……；只是现在看来，看来是我准备得委实是有些少了……最保守估计也要给你准备一万份材料，这才差不多……”
　　“当然了，我说这话没有刻意贬低你的意思，只是在陈述一个事实，又或者说是未雨绸缪，说不定，你消耗掉了一万份也没能炼出来呢，这也是有可能的，你明白我的意思吧，所以，你便先拿着这些，至于其他的材料，我会让婉儿再多收集一些，反正我们预定的期限还有一段时日，足够时间收集材料的……”
　　白公子淡然微笑，侃侃而谈，显然是欲报复某人之前“知道不知道”的问话，而且，不得不承认的是，叶笑固然对于打击白公子还有些乐趣，而白公子对于打击叶笑，也是有些恶趣味的。
　　但，白公子万万没有想到的是……他刚说到这里的时候，迎面居然就有一个硕大的拳头砸了过来！
　　“你竟然敢看不起我，看不起我的丹道修为！”
　　叶笑光明正大的喊着自己的揍人理由，整个人合身扑了过来。
　　噗！
　　白公子猝不及防，那里想得到这货会突然发疯？
　　脸上毫无花假结结实实地挨了一拳，略略一愣之余，旋即大怒道：“你……”
　　“你敢看不起我！你敢看不起我的丹道！”叶笑又是狠狠一拳揍了上去，随即便是狂风暴雨，连绵不休。
　　先是哐哐两声，英俊潇洒的白公子已然瞬时变成了一只新鲜出炉的大熊猫，跟着又再疾速向着猪头方向发展！
　　此际好不容易找到了一个上佳的借口，可以‘名正言顺’的揍这个家伙一顿，叶笑哪里还会客气，合身而上，干脆整个人就骑在了白公子身上，两个人的身体一起压在那轮椅上，叶笑左一拳右一拳，一拳又一拳……
　　噗噗噗……
　　不得不说，白公子这会真的是被打懵了。
　　从来就没有想到会遇到这种事，一时间心中又是愤怒，又是不解，满脑子就只是一个念头：他打我……他打我了……他竟然敢打我……他怎么敢打我……
　　噗！
　　重重的一拳，白公子俊秀的脸狠狠的偏了过去，俊秀不再了。
　　噗！
　　又一拳，白公子的脸又偏了回来，只是脸更接近猪头了。
　　噗！
　　白公子这次直接就是仰面而倒了。
　　噗噗噗……
　　叶笑骑在白公子身上，大快朵颐，拳拳到肉，真真是意气风发，心头的那份爽快，又岂能用一两个字形容？简直是……简直了啊！
　　左右开弓，前仰后合，下下去尽，跌宕起伏、波涛汹涌，激情荡漾，火花四射，所有形容词全部加在一起，似也不够形容此刻心情美妙之万一，总之，就是爽利到了极点！
　　前后不过眨眼功夫已经是一百多拳过去了。
　　此刻不仅是白公子愣了，不敢置信，连隐藏在暗处的护卫，也愣了！
　　同样的匪夷所思，难以置信！
　　早已不知道多少年了，何曾有人敢对公子这般无礼？
　　就算是有不知天高地厚的狂妄之徒，意图放肆施暴，但，公子身边向来有婉秀形影不离，不管谈什么事情，婉秀都在旁边，向来是没有避讳的。
　　但偏偏这一次，云端之婉与天上之秀都不在公子身边！
　　然后……公子被揍了！
　　这是什么情况？！
　　再过片刻，又或者是只是一瞬间，回过神来的白公子深深地注视着叶笑，突然轻轻的吹出来一口气。
　　这一口气，正整吹在了叶笑的脸上。
　　而这个时候，几个护卫也尽都回过神来，旋即便怒吼着冲了出来。
　　八个人一起冲出来。
　　呼！
　　叶笑只感觉自己的身子如同腾云驾雾一般飞了出去，重重的倒在地上，首先着地的屁股几乎裂成八瓣，一时楞然。
　　这什么情况，自己怎么就腾云驾雾了？怎么就飞了出去！？
　　及至抬头看去，只见四下里的那八条大汉正恶狠狠的看着自己，浑身上下，被浓重的杀气全方位萦绕；厚重的杀气几乎是凝成了实质，在自己身边呼啸来去。


第403章 扬长而去
　　只要自己有稍稍异动，便将引动杀气反击，以叶笑现有之修为，估计都不需要真个动手，单只是这八道联袂而至的狂猛杀气，就能将自己撕成碎片！
　　叶笑眯起了眼睛，仔细打量着这八个人！
　　八个大汉，每一个都是神完气足，站在那里，便如是一尊尊铁塔，渊渟岳峙。
　　不动如山！
　　八个毫无花假的天元宗师境界的保镖！
　　叶笑翻翻白眼：情知自己终于又看到了白公子在这世界上的一张底牌！
　　不要说什么云端之婉天上之秀，就算是只有这八个人的阵容，白公子同样能够将这个世界搅一个天翻地覆！
　　婉秀两人，真实实力虽然惊人，始终限于禁止，难以发挥真实实力的万一，而这八个人，乃是寒阳大陆这个位面的绝巅实力存在，在这个世界上，能够不被他们撼动的实力，几乎就没有！
　　那么，在白公子手上，究竟还有多少隐藏的力量？
　　例如，除了这八个之外，白公子手上是否还有更多的天元宗师境界的高手呢？！
　　叶笑知道，像白公子这种人，是绝对不会将自己所有的势力全部都摆在明面上的，他能让别人看到的，最多只是冰山的一角。
　　“公子！”其中一个大汉愤怒的抱拳：“请下令，我们将这个无法无天的混蛋剁成肉酱！”
　　白公子捂着脸颊，眼睛肿胀得只剩下了一条缝，他的脸上，几乎已经找不到半点完好的地方，满目尽都是一片青紫，青肿，头上一个一个的大包，一如传说中的——“猪头”！
　　但，他此刻就那么安然坐着，却好像是完全没有挨过揍一般，一派淡然安逸。
　　纵然是遍体鳞伤，脸面肿胀，但，在人的眼中，却会自动忽略一切负面状况，只会看到他优雅天成的潇洒气质。
　　而绝不会介意他的脸上的青肿，又或者说是视而不见。
　　在白公子眼缝中，一丝夺目犀利的亮光注视着在自己面前狼狈跌坐着的风君座，良久良久，突然仰天大笑。
　　“哈哈哈哈……”
　　他一边笑，一边摇头，差点将自己眼泪都笑了出来。
　　他笑得是那样畅快，完全看不出半点生气的样子，却也将白公子应有之风仪形象再度蹦损，就好像是刚刚经历过什么值得开心庆祝的好事一般！
　　而事实上，刚才经历的那件事明明是绝对值得他暴跳如雷的。
　　“风君座果然是胆大包天！”白公子笑了半天，最终只说了这样一句话。
　　随即，又再略略沉默了一下，道：“送他出去吧。”
　　随即转头看着叶笑，淡淡地笑道：“风君座，我们后会有期。”
　　他竟然只字不提这一次被叶笑狂干一顿的事情。
　　仿佛这件事从来没有发生过。
　　八个巅峰高手尽都是一阵错愕：公子什么意思？就这么让这个刚刚狂揍狂扁狂干你一顿的家伙安然走路？
　　叶笑也是一阵意外：这货居然真的打不还手？
　　如果说白公子命人同样海扁自己一顿，甚至是制住自己，亲手海扁自己一顿，都不出叶笑意外，但这么便宜的放过自己，貌似就太意外了！
　　这货难道有特殊嗜好，很喜欢别人海扁他？
　　白公子淡淡地说道：“风君座，这一次辰皇风云，你可千万不要死在别人的手里。”
　　叶笑哈哈一笑：“这是一定的，就凭这些个杂碎，想要杀死我，根本就是白日做梦，痴人说梦……”
　　白公子眼中流溢出有如春水般的笑意，悠悠道：“或许，别人的仇恨，或者，什么目标事情，我可以借助别人的手去完成。”
　　“但，这个。”他轻轻抚着脸上的青肿，悠悠道：“这发生在我自己身上的事情，我习惯亲手索取。若是风君座在我恢复动手能力之前便死了，我会非常失望，也让我今日的处置失去立场了。”
　　叶笑哈哈大笑：“必然不会让你失望就是！告辞！”
　　站起身，转身扬长而去，脚步动作，竟是一派淡定潇洒，从容不迫，丝毫不见紧张。
　　面对这个通天彻地人物的如此威胁，竟似是丝毫也不曾放在心上。
　　白公子望着他渐次离去的背影良久良久，终于又再度轻轻笑了起来。
　　此刻，叶笑的身影已经消失在竹林之中。
　　“这个家伙，竟是真不在乎呢……”白公子抚着脸上的青肿，淡淡道：“真的好久好久，好久都没有被人打过了……”
　　负责守卫白公子的这八位大汉都是极为了解他的人物，听了白公子这句轻描淡写的话，却只感觉浑身上下，一层层的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　这个风君座今日一时激愤、一时意气，恐怕会在将来被公子收拾得生不如死！
　　“公子爷，就在外面，土山之外十三里，有一波杀手。”为首的大汉对白公子说道：“数量不小，实力亦不俗；这位风君座这一次出去，将与那些人迎面遭遇。以这家伙的实力，想要应付那帮杀手，恐怕力有未逮。”
　　他这句话的目的却是在提醒白公子。
　　这个风之凌，您想不想让他死？如果答案否定，那又要不要保护他？
　　毕竟，还要依靠他，来为您炼制神丹，这个始终是大前提……
　　白公子淡淡笑了笑：“他的生死何用我挂心；恩，阿大你还是去看看，只是不要插手；若是他全身而退，你不必现身；若是他被人宰了，那么就将他身上刚从我这里拿走的东西拿回来，咱们的东西怎么可以便宜外人。”
　　“明白。”
　　那大汉一闪身，苍鹰一般掠空而去。
　　白公子低头，头发根根散落，注视着自己的掌心，轻声道：“那个傻丫头，终于没有做傻事……婉秀，这时候也都该回来了，哎，若是被她俩看到我现在的样子，不知道会如何心疼……”
　　他的声音里，有一丝如释重负。
　　“风之凌，若是你今天不死，那么，京城大乱的幕布，明天我就为你拉开！且看你如何在这乱麻一般的死局之中，觅到一条生路！”


第404章 被阴了！
　　“你打了我，岂能白打，我自然要为你额外制造一些麻烦，本公子的便宜，又岂是那么好占的么？”白公子的脸上，有一丝冷漠一闪而过。
　　……
　　叶笑一直到走出土山，心中还是很是有些兴奋，外加一点点的惊惧后怕。
　　那一点点的惊惧后怕倒不是因为为做这件事而承担后果，叶笑笃定，在自己炼制成夺天丹之前，只要不是万不得已，白公子不会对自己下杀手。
　　而刚才那情形，始终是对方失礼，自己的表象只是因为一时义愤而冲动出手，且并无伤害白公子性命的打算，白公子怎么也不会当真对自己下死手，至于那一点点的惊惧，却是来自于白公子的真实实力。
　　明明无量天劫之力加身，注定不能稍动自身实力，但只是一口气，也许还不到他本身实力之万一，却可以轻易“吹”飞自己，若是一朝天劫禁锢不再，干掉自己当真是不费“吹灰”之力，如斯实力又岂止是可惊可怖，简直就是骇人听闻，若非亲身体验，当真难以置信！
　　面对如此可怕的实力，若是连一点惊惧后怕都没有，当真是谁都不信的！
　　不过这一点惊惧与后怕，相比较另一层感受，握了握拳头，还能感觉到痛扁白公子的那种快感，却是不值一提的；叶笑忍不住嘿嘿一笑，喃喃道：“我才不管你修为恢复之后到底是如何惊天动地的人物，但你现在就是一个不能动的残废……等我下次来，再找机会揍你一顿！能享受到这样的快感，小小风险又算得了什么？！”
　　便在这时，叶笑已经去到了一个拐弯处。
　　叶笑骤然停步，因为他明显地听到，彼端远远的有一队快马，正疾如奔雷一般驰骋而来。
　　叶笑停在路口位置，第一时间就想要运功改变脸上的相貌，现在，自己现在的相貌可是风之凌风君座，在这个世上已经是众矢之的。
　　能够被人认出来，绝对不是稀罕事。
　　而且，所有能够认出自己的人之中，想要杀了自己去领赏的，绝对占据了九成九以上！
　　因为那个天价悬红实在太诱人了，估计但凡是个人，就会想要干掉自己！
　　但，他刚刚一运功，就愣住了。
　　因为，自己的脸，这会就像是一块钢板一样，居然不能挪动肌肉半分。
　　全无征兆地僵在了那里。
　　不要说改变自己的面貌了，就连改变自己此刻的表情竟也做不到了。
　　“这是怎么回事？”叶笑不禁惊诧，自己以元力调整面部肌肉的法门，早已熟极而流，绝不可能出现失误，那现在是怎么回事！
　　叶笑心思狂转，仔细回忆最后一次变脸以来的点点滴滴，猛然想起，自己刚才狂揍白公子的时候，这货在回神过来的第一时间，对着自己脸吹了一口气。
　　难道那口气的作用不止是将自己吹飞出去？
　　嗯是了……貌似自己的脸在那之后，就有些不舒服，原本还以为是直面了如此强大的一口气，不舒服也是应有之意，难道说……
　　难道说，那口气的作用远远不止将自己吹飞而已，现在连不能改变面容，也是源自那一口气？
　　这白公子竟有如此神通秘术？！
　　很显然。
　　白公子知道自己的处境，也知道自己从这里出去之后，一定会易容，要不然，真是寸步难行。所以他就下了这个阴手。
　　“我勒个去！这个老奸巨猾的老货！果然是个千年的老狐狸精！竟然在那么个瞬间给我弄出一个釜底抽薪的手段！”叶笑愤怒得破口大骂。
　　白公子这一手可是弄得太绝了，也太狠了，直接将叶笑给固定成了风之凌，换言之，在接下去不知道还要维持多久的时间里，叶笑便都要顶着风之凌的身份接受追杀！
　　这可不是说笑的说！
　　现在可怎么好，彼端的马蹄声越来越近，这里却是只要拐过山脚，就是一片平原，根本就没有任何可供遮蔽身形的地方……
　　叶笑回头看了看，无奈的叹了口气，将身子贴在了土山山壁上。
　　这里还好有一个凹窝，可以勉强躲一躲……
　　若是这伙人保持着现在的速度纵马而过，那么，一息的时间内，就能全员通过了。再说了，这伙人也未必是想要杀自己的杀手，虽然这个未必，只是奢望……
　　叶笑这样想着想着，再次屏蔽了自己的呼吸。
　　一动不动的贴在山壁上。
　　马蹄声如同闷雷一般滚滚而来。
　　眼看这只马队就要从岔路口呼啸而过……
　　“风之凌！你还要往哪里跑？你的脑袋，可是值五十个亿！给我留下来吧！”便在这时，一个阴冷至极的声音高叫了一声。
　　叶笑对这个突如其来的声音瞠目结舌：这到底是哪一个混蛋在叫？你出来，我保证不打死你！
　　但，疾驰的马队显然是听到了这一声大喝。
　　这一声，可谓是魅力无限，诱惑无穷！
　　五十亿，只要是人，估计就抗拒不了！
　　“希律律……”
　　疯狂勒马的声音渐次响起，马蹄声一阵嘈杂；与此同时，几条人影已经大鸟一般飞了过来，瞬间就将这边所有地方都搜寻了一遍。
　　然后——
　　一个个的目光，全部都停留在了还贴在山壁上的叶笑脸上。
　　刷刷刷，又有十几条人影腾空飞至，在还不明白真正遇到什么事情的时候，居然就已经抢占了四周的制高点。
　　四面合围，将这一片区域完全控制！
　　显而易见，这是一队训练极其精良，而且经验异常丰富的杀手队伍！
　　当先一人看着兀自贴在石壁上的叶笑，细长的眼睛里慢慢的闪烁出欢喜的神色。
　　跟着，他就从怀中取出来了一张图纸。
　　将那图纸展开看了一下，眼中的微微带着疑虑的欢喜，就变成了狂热的喜色！
　　“风君座！我已经找了你好久……”这人细长的眼睛里面，满是发现了宝藏的狂喜笑容，却还是强行矜持着微微弯腰，装模作样的行了个礼：“我们终于见面了……灵宝阁的风君座。”
　　他看着叶笑的眼神，就像是看着一座金山！
　　还要是一座高耸入云，硕大无朋、通天彻地的超巨型金山！


第405章 屠神队！
　　只要把面前这个人的脑袋切下来带回去，那么，不仅仅乃是完成任务的问题，还有就是六十亿的天大财富落进了自己的口袋里！
　　六十亿啊！
　　我祖祖辈辈加起来也没见过这么多钱啊！
　　有了这六十亿，我的子子孙孙都可以躺着吃，一直吃到地老天荒啊……
　　叶笑一头黑线。
　　还是被发现了么？！
　　而且，还是被人给卖了的！
　　叶笑虽然没有看到那个出声吸引这群人过来的人到底是谁，但超级用膝盖猜也猜得出来，肯定是白公子一方的人！
　　“卑鄙无耻的老鬼！”叶笑心中怒骂一句：“老子不就是小小的扁了你一顿么？居然这么不依不饶的记仇么……”
　　随即，叶笑才很随意地从自己藏身的山坳处站了起来，施施然的走了下来，更很干脆地走进了包围圈之中。
　　望着正在自己面前的这个瘦削的中年人，叶笑淡淡的笑了笑：“阁下是谁？我好像没有见过阁下，在我印象中，辰皇帝国，似乎也没有你这样一号人吧？”
　　这个中年人身材瘦削，叶笑的身高已经是一米八还要挂零；但这个人，却比叶笑还要高出来一头半，目测至少有两米左右的高度！
　　还有这个人瞳孔泛出蓝色，此等特征显示此人乃是一位天元级数高手。
　　他的眼睛细长，眼角几乎到了太阳穴上；这样细长的眼睛，瘦削的身材，超级高个子的天元高手，叶笑当真是从来没有听说过。
　　“风君座所见无误，在下委实不是辰皇帝国的人。若是我这样的人物乃是辰皇帝国的人，主掌灵宝阁的风君座，又怎么会不知道？”
　　瘦长个子中年人貌似矜持的笑了笑，道：“在下乃是天宇帝国之人；在下的名字，叫做季梦展；想必风君座应该是听说过在下的名字。”
　　他呵呵的笑了笑：“在下虽然不是辰皇帝国的人，而且也比不上风君座财大气粗，不过，相信季梦展这三个字，就算是在这个寒阳大陆，总还是有一点点名气的。”
　　“季梦展？”叶笑摇摇头，不屑的道：“哪里来的无名小卒？完全没有听说过！”他微笑道：“我心中记住的，从来都是人的名字，对于某些垃圾的名字，我是从来不记的。”
　　季梦展大怒，脸色腾地一声涨红了：“风君座位高权重，贵人事忙，大抵不会听说我的名字，不过，等一会风君座死在我的手里，被我砍下头来之后，想必今生来世，都不会忘记这三个字！”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“杀我？一个垃圾，你配么？”
　　季梦展狂怒，尖叫一声：“做掉他！把这座金山，给我摘下来！”
　　叶笑的头，此刻在他眼中的，已经变成了一座金山！
　　而且是一座近在咫尺，随手可得的金山！
　　季梦展这个名字，叶笑自然听说过。
　　而且，他的名气绝对不止一点点那么少！
　　不过叶笑之所以会刻意贬低他，直言他是垃圾，自有缘由！
　　原因很简单，因为这个人就是一个疯子！
　　他的父亲，乃是天宇帝国宰相。
　　季梦展身为一国宰相文官之首的独生子，却是天生喜武厌文，而且越是长大，性格越是残暴，喜怒无常，手段更是暴戾异常。
　　季梦展嗜好杀人，而且从来不会让落到他手中的人痛快死去，就算他比别人高出来十几个阶位，明明一挥手就能将人杀了，他也不会给对方一个痛快，而是选择将人慢慢的折磨致死。
　　成为做这样以个人的仇家，无疑是很恐怖的一件事，因为，他会抓住你，一点点的割你，而且让你神智清醒，在你面前，一个个的杀掉你的亲人，强奸你的女人，最后，才会一点点的杀掉你自己！
　　那过程，当真可说是生不如死！
　　而偏偏就是这样的一个人，却被天宇帝国皇帝陛下另眼相看，且委以重任：天宇帝国屠神队首领！
　　天宇帝国屠神队乃是天宇帝国专属的杀手队伍。
　　普天之下，就只对天宇帝国皇帝一个人负责！
　　这可谓是滔天的权势！
　　但这位季梦展上位之后的第一件事，居然就是将他自己的老爹给查办了……
　　罗织种种罪名投进了大牢！
　　罪状有的证据确凿，自己儿子知晓自己老子的坏事，真不是什么难事。
　　但最离谱的是，有些罪证则是季梦展一手伪造，这些伪造的证据，才是那老爷子最致命的罪证。
　　而且这些罪证居然还是自己的儿子一手伪造出来的……
　　真真是让人感觉不可思议，这天下间，居然有这样的儿子！
　　伪造的罪证，很逼真，绝对可以让人信以为真，毕竟，自己儿子知晓自己老子的性格，以自个老子的处事手法弄出的事件，若看起来不像是季梦展老子所为那才是怪事……
　　若仅止于此，虽然父子相残已经可算是人间悲剧，但还不算太过匪夷所思。
　　最让人匪夷所思的却是，他居然刑讯自己的父亲，将自己的父亲生生蹂躏至死，全程都是他亲自落的手，生生折磨了七天七夜，乃父才告断气！
　　这种事，简直令人发指！
　　这件事，让所有人都是大跌眼镜；而这家伙无情无义灭绝人性的名头，也就这么名传四海。
　　震动天下！
　　这也正是叶笑口中‘垃圾’的缘由。
　　能够将自己父亲亲手投进监狱、乃至虐亲、弑父的人，不管他父亲骨子里如何不堪，但这个作为儿子的丧心病狂、灭绝人性却是一定的！
　　这是一个人渣！
　　一个不折不扣的人渣！
　　……
　　随着季梦展的一声呼喝，四五人身上黄光闪烁，纷纷纵身飞扑而来。
　　一个个目光冷漠，面无表情。
　　每一个都是拥有地元境级数的实力！
　　这亦是天宇帝国屠神队的特质：无论自身实力如何，每一名成员尽都是面无表情，不管生死伤残，都不会吭一声。这已经成为了这只秘密部队的招牌。
　　纵然是身着便装，但，一旦出手，就能够立刻认出来！
　　这支部队，也是蓝风帝国与辰皇帝国最顾忌的一支部队！
　　因为，这支部队的每个人都不要脸，而且每个人还都不要命！


第406章 一招五杀！
　　还有更紧要的一层是，每个人都是高手！
　　据说这支部队的成员，最低的修为也得有地元境界。
　　几位为首的统领，都是天元境高手！
　　甚至，连一代军神叶南天也曾经给过这支部队极高的评价：“屠神过三千，举世不可敌！只可惜，这样一支卓越的战队，却偏偏落在了一个禽兽手中，所托非人，明珠暗投！”
　　然而实际上，天宇帝国的屠神队，自从建立以来，成员总数就从来没有超过一千人！
　　但纵然只得这样的力量，却也已经足够让各大帝国闻名丧胆！
　　而叶南天扼腕叹息的，乃是……这样一支卓越的队伍，若是放在这些著名统帅手中，必然是斩关夺隘，无坚不摧、大放异彩。然而将之放在了季梦展这样一个禽兽不如的人手里，却只能为天宇帝国皇帝一个人效力，实在是太浪费了。
　　但，从另一个侧面来说，却又不得不承认，这样的部队放在季梦展这样一个狼心狗肺的人手中，对世人的震慑无疑更大！
　　因为，这支部队的行事方针没有任何原则！
　　亦没有任何底线！
　　为了完成任务，你可以做任何事情，只要你最终完成了任务，无论你在这过程中做过任何事都不重要！
　　为达目的，可以不择手段，可以无所不用其极！
　　季梦展统领的天宇帝国屠神队就是这样的一支队伍！
　　……
　　眼看着对方五个人来势汹汹飞身扑来，叶笑瞬间就明白了对方的意图。
　　这是要试探自己的实力。
　　显然，季梦展并没有寄望这五人就能一举拿下自己，只为试探出自己的实力层次，当然，若是借由这几人能够消耗自己一定的体力，那就更理想了！
　　叶笑早有定计，刚刚看似闲庭信步一般的走入敌人包围圈核心，实则早已将每一名敌人的所在位置牢记心中，眼见对方五人来袭，尚未接战，心下骇然！
　　叶笑骇然的自然非是扑来的这五个人，而是对方的人力配置，以及彼此之间的配合！
　　位于最外围三面高峰上的那三个人，想来乃是三名统领，三个高层，他们在最外围形成最后一道防线，防止自己逃脱，其他人亦都形成合围之势，层层设限。
　　而季梦展刚才就只是挥了挥手，而对方的天元境高手却一个都没有出手，出手的几人全都是地元境！
　　这说明，他们与季梦展的默契配合程度，已经去到了一个匪夷所思的高度！
　　已经高到了不用明说，所有人就都知道他意思的程度！
　　面对这样一支极端默契，极度擅长联手作战的强力战队，任谁也是要心下骇然的！
　　这样的队伍，对付一般的军队，那是绝对摧枯拉朽，不可抵挡，但想要对付叶笑这样的高手，却还不够。
　　叶笑震惊对方的配合，却没有震惊对方的实力！
　　叶笑眼中厉芒一闪，双臂一震，面对敌人的强势出击，并不闪避，竟然迎头冲了上去。
　　双足一蹬，整个人离地飞起，便如脱弦之箭。
　　对方五人，眼见叶笑反扑而来，攻势更剧，自四个方向，五柄剑，恶狠狠地插向叶笑的身上。
　　剑光闪烁之际，瞬间在空中织成了一张剑网。
　　密密麻麻！
　　对方几十人都是眼睛一眨不眨地注视着空中即将对撞的双方。
　　在这样的攻势之下，对方还敢这么直直的冲上来，难道是要硬碰？
　　在敌众彼寡的情况下，打消耗战是最不智的做法，因为战阵之上，根本就不会给你回气的时间，一旦回气不及，落入颓势，便等同败亡在前，纵然面对实力不如自己的对手，仍要尽可能避免硬拼，毕竟每多消耗一分，便等同于向败亡更靠近一步！
　　众目睽睽之下，在空中叶笑疾速直飞的身子突然一斜。
　　原本平平的前飞之势，极其诡异地变成了侧身往前飞，而这一变化，却等于将整个人在空中占据面积，凭空缩小了一大半。
　　换言之，叶笑给予敌人可攻击的目标，也缩小了一大半！
　　然后，也不知道是怎么回事，那张原本犹如天网恢恢一般的绵密剑网，竟被叶笑直接穿行了过去！
　　就那么毫发无损地穿行了过去！
　　直至叶笑整个人全部穿过去之后，剑网竟然依旧，直是匪夷所思，难以置信。
　　然而在场众人都是武道高手，却都明白风之凌能够安然通过的真实原因所在，而这个原因却令所有人的目光都是一阵剧烈的收缩——这个风君座，本身竟是一个顶尖高手！
　　若非他在出手之前，就早已算准了对方的破绽所在，绝无可能如此顺利的安然通过剑网！
　　履险如夷。
　　而这样高明的判断，这样大胆的行动！
　　还意味着一件事——他要下杀手了！
　　“闪！”
　　季梦展大叫一声，向出手的五人示警。
　　但，却已经晚了。
　　叶笑一声冷笑之下，如同冰珠洒落，淡淡的蓝光疾闪，身子跟五个人错身而过，紧紧地挨着，而就在这一刻，他的左右两只手飞速的一动，闪电般飞出。
　　三个人跟他错身而过的瞬间，喉咙里“刷”的一声喷出漫天血雾。
　　叶笑的两只脚在上半身错身而过的时候，飞快的弹出。
　　噗！
　　噗！
　　两个脚尖，便如是两枚万斤巨锤，狠狠地砸在两人的胸口！
　　两个人身子才与叶笑错身而过，口中齐齐鲜血泉涌，更伴随着无数的内脏碎块，一起喷了出来！
　　叶笑的这两脚，直接将两人的五脏六腑完全震碎，再无生机！
　　只是一招！
　　一招五命！
　　叶笑举手投足之间，五位地元境八阶高手，同时殒命！
　　干净利落。
　　叶笑的身子轻盈地落回地面，便如一团棉花，没有丝毫声息。
　　在他的身上，甚至没有沾染到半点血迹。
　　仍自干干净净，清清爽爽。
　　而对面，噗噗噗噗噗……
　　五道人影相继落在地面，就像是五条破麻袋，落地之后，惯性地滚动了一下，就再没有丝毫声息发出来了。
　　唯有一大摊血污，从五个人的身下渐次蔓延而出，如同红色的小河，汇聚在一起，慢慢的往外扩张……
　　……


第407章 天元一品？
　　看了一眼五个属下的尸体，季梦展面无表情的偏偏头。
　　在他身边的两个老者相互看了一眼，同时点点头，沉声道：“一招五杀，天元一品！”
　　季梦展皱皱眉，细长的眼睛一眯。
　　“确定！”
　　两个老者表示肯定的同时点头。
　　季梦展放下心来。这两个老者，乃是他重金聘请来的供奉，除了拥有天元境八品层次的实力之外，眼力更是高明异常，最为擅长判断敌人实力高下，而此刻两人同时肯定风之凌的实力乃是天元一品，那么，风之凌的实力就必然是天元一品！
　　叶笑冷静的站在包围圈中，表情淡然从容，不急不缓，心底却突然升起来冲天斗志！
　　还有无边杀气！
　　以及一丝丝的惊喜。
　　刚才错身而过的瞬间，叶笑出手，虽然整个过程与叶笑的原本构想之中完全一样，没有丝毫偏差，但是，叶笑仍旧感觉到了一种行云流水一般的流畅！
　　而这种流畅感觉，却是之前从未有过的！
　　而能够造成这种特异感觉——
　　天缘茶！
　　叶笑立即想到了这个。
　　原本还以为喝下去并没有什么大作用的天缘茶，竟然能够起到这么显著的作用？！
　　刚才虽然只是一瞬间的感应，但以叶笑自我评估，自己的灵敏度，灵活度，提升了至少一倍！
　　而且还是在不知不觉之中。
　　才一念喜生，又一念怒起，自己喝下了那么多的天缘茶水，可是其中九成九的好处全部都被那个混蛋给划拉走了，要是能多给自己一些，不用多，哪怕只得一成，自己的实力也势必又将有大幅度的增长，可是那混蛋，自己吃肉连点汤都不给自己留，就勉强留点汤底，真真是好生气闷。
　　虽然叶笑也知道，若是蛋兄真的将更多的七彩灵气留给自己，自己只有爆体身亡的一条路而已，但仍是气闷，那么庞大好处，自己最终就只分润到九牛一毛，怎么能不气闷！
　　一念及此，叶笑突然很想大战一场，一如前世那般的痛快大战一场。
　　“风君座竟有这般实力，真真让人眼前一亮啊。”对面的季梦展细长的眼睛射出阴冷的光芒，先来了一句似褒似贬的说词，随即又阴测测的道：“只不过，就得区区天元一品的水准，却注定了，今时今日此时此地，就是你的死期死地！”
　　天元一品？
　　叶笑听得对方对自己的评估，都不由得愣了一下，只是随即就明白了过来，自己一向有隐匿自身气机的习惯，而所用隐匿气机的法门更是神妙，以寒阳大陆本土修者的眼力，根本就看不清楚自己的真实实力状况，除非对方能比自己高出一个大境界。
　　而自己现在已经是天元三品巅峰，接近天元四品。在这世上，能够比自己高出一个大境界的人，已经是没有了。
　　而白公子云端之婉、还有冰心月乃至自己老爸一干人，他们实质都不属于这个世界，自然不能一概而论。
　　但就寒阳大陆的土著而言，是绝对不存在能够看破自己真实实力之人，对方顶多只能从自己表现出的战力上去推测。
　　而此刻对方判定自己的实力层次是天元一品；这个结果让叶笑不禁有些啼笑皆非。
　　“用五条人命来试验我的修为高低？”叶笑满脸嘲讽地笑道：“季梦展，你魄力当真不小啊。”
　　季梦展脸色一沉，喝道：“吴非！”
　　一道身形瘦长人影越众而出，抱臂而立，阴冷的眼神死盯着对面的叶笑，一脸睥睨神色。显然，根本就没有将对面这位被断定为天元一品的目标放在眼中。
　　“宰了他！”
　　季梦展一挥手，淡淡道：“速战速决，割下人头，咱们立即返程！至于万正豪就不杀了。咱们吃肉，也要让别人喝点汤，吃独食总是不好的。”
　　这个名叫吴非的男子沉默地点点头，“刷”的一声，抽出了腰刀。
　　这是一柄细长而没有明显弧度的奇形长刀；甚至，可以称之为剑，只是，这口刀只得一边开刃。
　　在场所有人仍旧都是面无表情的观视着场中后续发展。
　　吴非的本身实力已臻天元二品巅峰之境，这样的实力要宰杀一个只得天元一品的人物，可以说是不存在任何悬念！
　　必然是手到擒来，轻而易举。
　　而有几个天元二品的黑衣人脸上仍旧全无表情，唯有眼中却是露出了懊恼之色：大统领为何不点我的名字？平白让吴非这个混蛋捡了一个大便宜，亲手砍下风之凌人头的人，必然可以额外获得一份奖赏，岂同小可。
　　吴非拔刀，跟着便是纵身而起，随即已在空中扬其连绵刀光，便如是一朵倒开的莲花，疯狂倾泻！
　　这个人倒是干脆，竟然连一句场面话也不肯多说。
　　一出手，就是绝杀！
　　叶笑冷笑一声：“又来了一个送死的！”
　　既然对方不说话，叶笑自然也不欲多废话；身子一旋，整个人变如同卷地龙一般的急疾旋转而起，竟如陀螺一般滴溜溜地向上逆向冲去！
　　上面，正是吴非的刀光莲花！
　　竟仍是毫不退让的正面火拼！
　　季梦展眯着眼睛，平静的看着。
　　能够用一品高手就能做的事情，他从来都不会用二品高手！
　　甚至不会考虑！
　　高手，便该有高手的自尊与气度。
　　我要得到的结果，除了胜利，还有省时省事省力。
　　二品高手就能取得胜利，那么，我派个天元宗师出去，岂不是极大的资源浪费？
　　其实今天的选择已经是算是一次破例，吴非可是一个货真价实的天元二品巅峰。
　　“这一招莲台倒悬，乃是吴非的成名绝技，一上来就用出来压箱底的绝技，可谓用牛刀杀鸡了！如此看来，吴非这小子表面上将风之凌那家伙没有看在眼中，实际上是一点也没有大意。”
　　季梦展身后，两个老者脸色平静，神情淡淡的评论，又或者说是在预估战果。
　　“不错，莲台倒悬这一招，只要让他腾了空，倒灌而下；那么，就算应招者拥有天元三品实力，也奈何不了他，一不小心，还要在阴沟里翻船，此刻对着这位风君座施展，当真就是牛刀杀鸡。”另一个老者一脸笑意。


第408章 天元二品？
　　似乎这两人都已经看到了这位灵宝阁的风君座，兀自不知死活的迎难而上，片刻后将满身刀痕的落在了地上，脑袋变成了六十亿财富！堆积如山！
　　“嗯，刚才忘了提醒他，千万不要砍坏了这个风之凌的脸，要不然就确认不了身份了，不过这么重要的事情，想来他会注意吧，肯定……”季梦展脸上露出阴冷的笑意，淡淡说道。
　　但，最后一句话还未说法，却突兀地停住了。
　　下一刻，他那双细长的眼睛，眼珠子就几乎鼓了出来。
　　仍旧是在众目睽睽之下，只见那位风君座的身子在冲出一半之后，很突兀地又来了一个二次加速！
　　“刷”的一声，整个人变成了一道黑色的疾风！
　　上空，凌空蹈虚的吴非正自倒卷而下！
　　一朵巨大的刀光莲花，已经全面绽开！一片片的莲花瓣，散发着阴冷的光芒，只要花瓣收拢，便是杀势形成！
　　这一刻，莲花瓣已经开始渐次合拢。
　　四周，凛冽的刀风咻咻作响，整个空间都已然化为刀山地狱。
　　然而就在那一瞬间，蓝光疾闪，那位风君座化作的黑色疾风，便如同一道黑色闪电一般径自冲进了莲花的中心位置！
　　“嗖”的一声。
　　毫无停留的穿行进去！
　　这一瞬，风之凌的飙射速度当真是快到了极点，一直到整个人冲进了刀瓣莲花之中，外面居然还漂浮着一个残影，徐徐逸散。
　　莲花的中心位置，乃是花蕊；也正是这一招杀伤力最强的地方。
　　亦是威能最强，杀气最盛之处！
　　只可惜在这一瞬，尚差毫厘之微，花瓣还未得及合拢，花蕊也还未成形！
　　于是最强的一点，反而变成了最弱的一环！
　　“咔嚓！”
　　一声断裂声骤然响起；所有人几乎是瞪着眼看着，那位风君座疾速穿进刀光莲花之后，竟然无视了就在自己身边萦绕的无数刀光，两手闪电一般同时往疾伸，一只手就在刀光中托住了吴非的下颌，另一只手，却是扳住了后脑勺。
　　接着就是双手手臂一个顺时针发力。
　　吴非的脖子毫无意外地被整个扭了三圈！
　　变得如同麻花一般！
　　而真正让季梦展暴怒如雷的是……那位风君座在扳住吴非的脑袋的时候，目光根本就没有注意吴非，而是转了过来，居高临下的瞅着自己，那张脸上，分明带着一丝满是嘲讽的狞笑！
　　接着，他就连看都没看就将吴非的脖子拧成了麻花！
　　施招者陨落，半空中后力不继的刀光瞬时散乱，叶笑看也不看的倒飞起一脚，吴非的那把细长的刀，便如流星一般划破空间，闪电一样疾射季梦展的胸口！
　　与此同时，右手信手一推，吴非的尸体已然远远地飞了出去。
　　吴非的脸上至死仍残留着一丝残虐和冷酷，那是一种一切尽在掌握之中的面容！
　　他一直到死，居然还以为自己有绝对的把握杀死风之凌！
　　却至死都不知道，真正有绝对把握的人，是他的对手才对！
　　当！
　　季梦展身后那位老者长剑出鞘，狠狠地劈在迎面而来的犀利刀光之上。
　　一声响亮，来袭刀光应剑折向而飞，狠狠地插在了山壁上，大半截刀身都插进了一块大石头之中，剩余的小半截刀身，便如一条濒死的蛇一般，在上面扭曲摇晃，嗡嗡作响！
　　吴非的尸体“噗”地一声落在地上，貌似还伸了伸腿，就此仰面朝天的趴着不动了。
　　他死了。
　　他整个人身体虽然是趴着，但脖子被拧了两圈半，所以最终却是面朝天空的。
　　一脸的踌躇满志，一脸的绝对把握！
　　此情此景，令到全场鸦雀无声。
　　所有人的目光在凝视了死得诡异无比的吴非之余，便又将目光转移到了风之凌的脸上。
　　原本的轻视，早已荡然无从，取而代之的，唯有慎重。
　　这个被判定为天元一品的家伙，居然能够在正面对敌之中，赤手空拳地干掉了一个天元二品高手！而且，还是在对方绝招彻底绽放的一刹那！
　　所有人都感觉自己脑袋貌似有些不大够用了。
　　这是什么情况？
　　他到底是怎么做到的？
　　窥敌破绽，乘隙出手，一击必杀，这都可以理解，可是，一个天元一品的武者，就算能够做到这些，他有能力在举手间攻破一个天元二品巅峰的护身气劲吗？
　　这个不太可能吧？！
　　若是手中有神兵利器，借助兵器之利，或者还有可能，可是所有人亲眼看到了，那风之凌分明就是空手绝杀，毫无花假啊！
　　季梦展一脸的阴冷暴怒：“这是天元一品？”
　　身后两位老者有些尴尬的干咳一声，道：“刚才看错了，他刚才没有用出全力，他的真实实力应该是天元二品！这点毋庸置疑……”
　　“还有就是，这个风之凌应该是对吴非有过非常深刻的研究，他正是趁着吴非绝招最高段杀伤力将出未出的一瞬，乘隙出手，这才一击得手，进而一击致命。错非如此绝无可能，任何人都无法在对敌的第一时间，就找到吴非这个缺陷，这与常理相悖！”另一个急忙补了一句。
　　事实上，一直到叶笑杀死了吴非的那一瞬，所有人才意识到，原来吴非威力巨大的这一招杀招，杀伤力最强大的地方，竟然就是致命破绽所在！
　　这个认知，不仅仅是在场的人，甚至是刚刚被叶笑杀死的吴非，恐怕也是死到临头才明白……
　　季梦展有一种骂娘的冲动！
　　天元二品！刚才没有出尽全力？！毋庸无疑？
　　你们他么的倒是早说啊。
　　你们之前说是天元一品，害得我将吴非派了出去，结果白白的损失了一个天元高手！
　　现在人都死了，你们才说是刚才看错了……
　　这他么的还有什么用……
　　殊不知在他身后的两个老者也是心中一阵腹诽：你只要下令大家一起出手，不管那个风之凌到底是几品实力，这时候也早已经拿下来了。
　　非要整一出装逼的大戏……
　　这里怎么说也是敌国的地盘，你非要在这里展现你的指挥才能，有个屁用？
　　什么叫做不浪费？
　　一切以战胜敌人为大前提才是。


第409章 必胜？
　　两人心中嘀咕，浑然忘记了当初‘不浪费战力’却是这支天宇帝国屠神队所有的天元七品以上高手共同提出来的建议。
　　因为，面子问题：我们天元七八品的高手，岂能像是一帮小喽罗一般不管什么敌人冲上去就围攻？
　　已在众多天元高手的压力之下，季梦展才勉强接受的……
　　……
　　重重的喘了一口气，季梦展细长的眼睛盯着叶笑，阴冷地说道：“风君座果然是深藏不露，这一招示敌以弱玩得漂亮至极！漂亮之极啊，季某也不得不道一个‘服’字给风君座，只可惜风君座今日陨落之结局早已注定，何苦挣扎……”
　　叶笑淡淡地从怀中取出来一块雪白的丝巾，在自己手上擦了擦，很是潇洒地将之扔在一边，似乎刚才两只手拧断了吴非的脖子，玷污了自己干净的手也似。
　　擦完之后，才在众人几乎要喷火的目光之中，好整以暇的抬头看着季梦展，淡淡道：“结局这回事我真的不太在意，我这人，遇事总是爱冲动……但凡看到有人想要杀我，我就会情不自禁的想要杀他……这其实是我的最大的弱点，出手太重，总是打死人，之后我会尽量注意。”
　　众人闻言，几乎要集体喷出一口血来。
　　这混蛋这一句话，当真是装逼装到了极致，嘚瑟到了一代宗师的地步！
　　胜利了居然还成了他的最大弱点，还出手太重，总是打死人，你注意你奶奶个爪你注意！
　　季梦展阴冷的转头，低声问两个老者：“确定风之凌是天元二品实力？”
　　两个老头这一次却都是两只眼睛死死地盯着叶笑，再次认认真真的分辨着叶笑身上的气息，良久良久，两人一起肯定的点头：“绝对是！而且，最多不过二品中阶水准！刚才能杀吴非，绝对是预谋已久，正是趁着吴非大招将出，自身护身威能下降到一个临界点的空挡出手……看来，这辰皇帝国对我们，只怕已经研究了很久了。”
　　最后这句话，让季梦展心中不禁一凛。
　　但随即就放宽了心：我杀了这个家伙，立即就走。辰皇帝国就算准备得再充分，又能如何？能奈我何？！
　　冷冷哼了一声，道：“秦五！”
　　这一次，为了保险起见，季梦展直接叫了一个天元四品的高手！
　　而且，这个秦五还是天元四品巅峰。
　　“若是杀不了这位风君座，秦五，你就买块豆腐一头撞死了吧。”季梦展淡淡说道。
　　“大统领放心，若是属下拿不下风君座，也没脸面活在世上了，自当买块豆腐一头撞死。”秦五魁梧的身躯便如是一座小山丘，缓缓移动了出来。
　　一笑之下，脸上的横肉就显得更加狰狞可怖了。
　　实在难以想象，如这般魁伟雄壮之人，怎么能说出如此“幽默”的话语！
　　面对即将来袭的第三波攻势，叶笑静静的站在对面，袖手而立，一派从容不迫，始终不见丝毫谨慎紧张小心戒备。
　　当然，眼看着前后左右百十号人，心底多少有些无语、还有些腹诽。
　　这无关战事，只是不解！
　　季梦展这货到底是什么毛病？嫌自己的人太多？一波波的赶上来送死？
　　就他派出这几波人手，从实力、战术、心态……所有所有的一切，就没有能摆到台面上的！
　　传说中的天宇帝国屠神队，心态沉稳，不动如山，自己怎么就一点都没看出来呢，就以那个什么吴非，一脑门子的我吃定你了，一上手就毫不保留的催动自身最强极招，先不说那招真实威力如何，破绽那么的明显，不是摆明了找死么？
　　这支战队传说中的那些特色特点什么都没见到，唯一见到的就只有盲目的自信！
　　你说你们那么多人，一起上不就得了？
　　联手围杀岂不赶紧利索！
　　当然了，那样比较便于我趁乱从容遁走……
　　我真的不想造太多杀孽的说！
　　现在这样子发展下去，一波波的添油，非得逼着我把你们全部杀光不成么？
　　我像是那种嗜血之徒么？
　　真真是不可理解。
　　季梦展目光凝重地望着秦五走上前去，低声问道：“秦五出手，应该没问题吧？”
　　身后那老者严肃地说道：“秦五肯定能赢，双方始终存在着阶位的压制，不过，战况未必会一面倒就是。”
　　他轻轻叹了口气：“这个风君座，之前对付地蝎五刀，只是用了一招便轻取；对上吴非，同样也只是用了一招，就算他是对吴非研究部署许久，但已可预见，其对武学的理解，极有造诣……但只要秦五小心戒备，万不可大意，如此便可保稳胜对方。”
　　这句话说的声音不小；保证正在往前走的秦五能够听到。
　　这无疑是一个提醒。
　　提醒秦五千万不要大意，一定要小心谨慎全力以赴。
　　亦可说是在交代给秦五作战策略，务求稳妥必胜！
　　秦五魁梧的身子始终在往前移动着，这个移动过程并没有丝毫的停滞。
　　他这般慢慢走来，意态沉稳，而他所营造出的压迫感，却是让周遭每个人都感同身受。
　　“秦五最擅长的气势攻势已经完全展开，此际虽然还没有正式出手，却已经等于出手了，已经开始战斗。其实自从他踏出第一步开始，这场战斗就已经开始了，可笑那位风君座竟然还是傻子一般在原地站着，没有反击，更加没有破坏秦五气势的行成，看来我对他对于武学理解极有造诣的说法，竟是谬赞了，他至多也就是对吴非研究得很透彻，部署周详，刚才才能一击得手，这一战，可说是必败无疑的。”季梦展身后，一个老者捋须微笑分析。
　　“不错，秦五如今已经走了六步，及至他走到第九步的时候，气势将攀升巅峰，到那时候，纵然是对上比他高一个品阶的天元高手，一时间也要暂避其锋。”另一个老者微笑：“至于说，眼前这位迄今为止根本就没有看出来秦五迈步用意的风君座，一定可以轻取之！”
　　便在这时，一名一直孤独站在一边的瘦削中年男子“嗤”的一声笑了一下。


第410章 依然一招
　　季梦展霍然循声转头，神态竟然在一瞬间变得有些尊敬，道：“赵兄以为如何？”
　　那位被尊称为‘赵兄’之人，一袭黑衣，身高适中；只是身材很是瘦削，脸色格外的冷漠，眉毛却很浓，一个人独处一侧，与周围所有人尽都格格不入。
　　似乎，他就算是身处在万人之中，也是孤独的，寂寞的。
　　他的眼眸，竟如死水一般，神态之中，充满了一种若有若无的厌倦与萧索。
　　此际听闻到季梦展的发问，这位赵兄丝毫不掩饰心底嘲讽地说道：“分析得不错，很精辟。”
　　山羊胡子老者脸色一沉，淡淡道：“赵兄可是以为，曹某分析的错了？愿闻赵兄高论！”
　　赵兄淡淡地看了他一眼，目光恍如没有焦距一般，又似乎是在观视虚空，将眼前的人彻底无视，淡淡道：“秦五，必死无疑！至多一招！”
　　季梦展等人再问，他却闭上嘴，一句话也肯不多说了。
　　然而季梦展旋即就变得迟疑起来。这位赵兄，可不是简单人物，乃是名震大陆的一个强横存在，他既然做出了与那两名老者截然相反的评估，想必不会没有原因吧？
　　可是，以秦五天元境四品巅峰的实力，真的会一招落败，还有，至多一招是什么意思！？
　　正在想着，秦五此刻已然踏出了第九步。
　　果如那老者所说，他的气势在这九步之中，当真是攀上了其自身实力顶峰。
　　“风之凌，拿头来！”
　　秦五一声暴喝，悍然出手。
　　瞬时刀光暴闪，蓝色的光芒猛然爆发，方圆三丈之内，尽都是蔚蓝色的凛然刀芒。
　　无尽刀光闪烁之余，更汇流而成了一条浩浩荡荡滔滔奔流的大河，向着叶笑急冲而去。
　　“天元之刀！普天蓝光！”围观众人之中，一人失声惊叹。
　　“看来，秦五是想要在一招之间结束战斗了！”
　　“不错，普天蓝光这一招，想要以天元四品的修为将之发出来，必须竭尽全力，心神合一，人刀合一；才能制造出刀气漩涡；而秦五这一刀，显然是将自身精气神全部威能合一，全力以赴，此刻，他委实已然发挥出了这一招的极限威力，纵然是我此刻对上这一招，也只有暂时后撤的份，而且最少要后退十丈，避其锋芒，然后才能再图反击！”
　　说话的，乃是一位天元六品的高手。
　　此刻，他看着秦五的这一招，眼神中充满了赞叹，亦给出了相当高的评价。
　　完美！
　　就是完美！
　　对于一位天元四品的高手来说，能够完美施展出来这一招普天蓝光的，当真万中无一！
　　更何况，秦五这一招发挥得完美无瑕，将自身的气势，灵气，完完全全的融合为一。
　　甚至，与自己身体的强壮魁梧优势，也是完美融合。
　　这就是一招完美之招！
　　这一招，所形成的结果，就是碾压！
　　碾压所有的比自己阶位低、甚至是同价位的高手；哪怕是修为比自己稍高的对手，只要不是高得太远，那么，这一招仍旧是无敌之招！
　　就在众人的不吝赞叹声中，叶笑原本屹立不动的身形又再动了！
　　就在普天蓝光的恢弘刀光之中，叶笑的身子突然飘了起来，全无征兆地飘了起来。
　　而虚浮的身躯飘飘悠悠的，竟然一头冲进了刀光覆盖范围之中！
　　刀光猛然爆散，化作了千万道寒芒！
　　整个空间，密密麻麻的被寒芒充满，四散迸射！
　　这个空间，瞬时杀机密布，可谓步步杀机，刻刻森然！
　　然而叶笑的身影，仍旧在这密密麻麻的寒光之中漂浮着，一如闲庭信步一般的悠哉。
　　他此刻的动作绝对不算快，但，却总能避开那纵横来去、密密麻麻的刀光！
　　在如斯密集刀光之中，哪怕只是一只蚂蚁那样小的体积，恐怕也早已经被砍成了七八块；但，叶笑这么一个大活人，愣是可以游走自如！
　　始终不见丝毫损伤。
　　至此，季梦展的脸色彻底变了。
　　“退回来！快！”他大叫一声。
　　随即又叫道：“快援手，将他救回来。”
　　他终于发现了不对劲！
　　这位风君座既然能够如此的从容不迫，显然是拥有绝对的把握；在这等铺天盖地也似的绵密攻击之下，仍旧这般潇洒的闲庭信步，那就是他拥有绝对的破招自信，这一招绝对伤不到他！
　　而反过来说，只要他一出手，秦五就死定了！
　　“晚了！”季梦展旁边，那位瘦削的‘赵兄’淡淡地说道：“对方纵容秦五走至第九步，乃至将普天蓝光全面引爆，便是刻意营造出眼前的绝杀之势，岂能让你的人再有退回来的余地？秦五必死无疑！”
　　就在这位赵兄说‘刻意营造出来眼前的绝杀之势’这句话的时候，场中还只一味游走的风君座终于出手了！
　　瞬时金光灿然，排空而起。
　　“啪”的一声轻鸣，击在了刀身上，一如金属撞击之声。
　　而在这位赵兄说‘岂能让你的人再有退回来的余地’的时候；叶笑的另一只手，亦是闪电般伸出。
　　及至在说‘秦五必死无疑’这句话的时候，叶笑的右手已经如同雷轰电闪一般，重重的砍在秦五的咽喉要害之上！
　　咔嚓一声！
　　秦五两个眼珠几乎凸了出来，所有人都清楚看到，他的脖子中招瞬间便全都塌陷了下去，随即又鼓了起来，整个的改变了形状，脖子以下，直接变成了血色，鼓胀起来。
　　秦五完了！
　　这是所有人共同的想法，能够出现这种情况，无疑证明了，秦五的脖子之中所有的骨头，已经被这位风君座全数砍碎！连血脉，也被尽数切断，碎骨都集中在了一起，将脖子以下与头颅悉数的隔断。
　　体内的鲜血没有宣泄余地而冲不上来，却又因为处在狂热的战斗氛围中，血液奔流速度原本平日迅速，持续不断地往上冲，最终，秦五的身子变成了一个极度充血的血囊！
　　金光再闪，众人这才看清楚，那位风君座的左手，倒也不是持有某种金色奇形短刃，而手掌完全变成了黄金的颜色，宛如一只金手，不知道什么时候已经将秦五的刀抢在了手里。
　　跟着就是一脚飞起，将秦五濒死冲来的身体踢得转向，随即手起刀落，一颗大好头颅就此冲天而起；而无头的尸体转了一下，颈腔恍如计算好的一般，正整对准了季梦展。


第411章 我来试试
　　下一刻，一道浑圆的血柱，有如喷泉一般从无头的颈腔中喷了出来，足足喷出十几丈居然，兜头喷向季梦展！
　　季梦展见状脸色大变，却是应变迅速，腾空而起，那道突如其来的血箭从他身下穿过，并未沾染到他身上，只是洒出了一道血路。
　　无头尸体颓然扑倒在地，将大地也砸得震颤了一下。
　　众人心头，也随着震颤了一下。
　　鸦雀无声！
　　又是一招。
　　只是一招！
　　甚至还不到一招，只是一手夺兵，一手断喉，当真未必能算一招！
　　一如那位“赵兄”预测的一般！
　　天元四品的秦五，从气势如虹的冲将出去，如果不算他蓄势的前九步，仅从他出招一瞬为始的话，到败亡，乃至到身首异处，死得惨不堪言，就只不过是数息时间！
　　甚至，敌人连他怎么死，死的方向，方式，都想到了，最后那一道冲向季梦展的血柱，就是最好的证明！
　　那是秦五的生命之血！
　　换言之，那尸体的最后一转，非是恍如计算好的一般，而是就是计算好的，就是要的那个方向！
　　风之凌竟能在如斯激战之际，兀自将整个战局全部计算通透，甚至连那么细微的细节都计算完美，这等战斗智慧，又岂止是可惊可怖，简直就是惊世骇俗，骇人听闻！
　　此外，所有人还都同时想起来一件事：那位风君座的手，在变作了金色的那一瞬间，可是曾经正面迎上了刀锋的！
　　或许之前的闪避尚不足以说明他的实力深浅，但，那一刻的撞击，却是货真价实、毫无花假的！
　　正是那次撞击，令到天元四品巅峰实力的秦五，原本前进中的身子就此停滞了一下，自身狂猛至极的攻势，已因此顿挫！
　　然后，才是那位风君座从容的伸出了他的右手，完成最后的击杀……
　　而在整个动作过程中，他没有丝毫停顿，一如行云流水，顺畅已极！
　　这岂不是说，那一下正面碰撞，不但是风之凌完胜，而且还是占据绝对优势的全胜，没有哪怕一点的影响？！
　　季梦展的脸色，至此，终于变得有如竭斯底里一般的狰狞。回过头，狠狠的盯着那两个老者，黑着脸，牙缝里蹦出来几个字：“这就是你们认定无疑的天元二品实力？！”
　　两个老头面红耳赤，一时间呐呐不能言。
　　在此之前，他们辨识对手实力极罕有失误，就算真的偶尔失误，却又没有如今天这般接二连三的失误，而且预判与事实相差得天差地远，不可以道理计数！
　　然而事实就在眼前，就是他们错得太离谱了！
　　可是，这个风之凌分明比自己等人修为要低，自己却怎么会看不透呢？
　　就算一人失误，但两人同时失误，同时看错的机会，当真是微乎其微的！
　　良久良久，那曹姓老者嗫嚅地说道：“老朽老眼昏花，或许有误，那风之凌或许是……天元五品，又或者更高也说不定……”
　　季梦展大怒，咆哮一声：“你的意思是，让我再派几波人上去送死？再试探一次？又或者是再试探几次，直到击杀风之凌为止？是这样么？！那还叫试探么？”
　　两个老者张口结舌，哑口无言，半晌无语。
　　该怎么选择，怎么决策，你是大统领，全都由你说了算。怎地如今死了人，却将责任全部推到我们身上……而且将我们两个人还当做了出气筒……
　　以往我们每每准确洞悉敌人实力的时候，怎么不见你说这种话？！
　　真真是岂有此理！
　　“这个风君座的实力，虽然一定不会很高。但其对敌手段却是千变万化，眼力见识更是惊人，总能在间不容发之际选择最正确的应对策略，破敌关窍，还有就是，其自始至终都没有暴露出真实实力，且迄今为止都没有用过兵器……若是你再派人上去，恐怕也只是多搭上几条性命而已。”
　　一边，那位‘赵兄’目光异常慎重地上下打量着叶笑，淡淡道：“倒不如让我来出手试探他一下。”
　　季梦展闻言顿时脸色一喜，道：“赵兄高见，如此那就劳赵兄大驾了。”
　　这位赵兄的淡淡的点点头，脸色一如既往的疲倦，缓步走了出来。
　　瘦削的身材，还只是一迈步，就带出来一阵孤零寂寞的味道。
　　黑色的披风，随风飘起，他的整个人，就像是一个游走在人间的幽灵鬼魂，一步步走来，为人间带来无尽凄苦与悲凉。
　　叶笑的眉头首次轻轻地皱了一下。
　　这个人，自从被包围一开始，他就在关注着。
　　或者应该说，由领导季梦展的杀手队伍无论怎样强横，阵容又是如何的盛大，但强度上限就是那么高，叶笑还真就没有怎么将之放在眼中，打固然是打不过的，但，想要全身而退的话，叶笑还是蛮有把握。
　　无论是季梦展本人，那两个天元境八品的老者，又或者在最外围防线驻守的三个统领级高手，都不能对叶笑造成太大的威胁！
　　这也正是他始终不着急的根本原因所在，表面显现的从容不迫，真的不是故作镇定，乃是心底的真实写照。
　　只要我想走，天元九品也追不上我！
　　唯有对方阵中的那个黑衣人，让叶笑感觉很怪异，甚至是很不安。
　　这个人自从到来伊始，就只得一片沉默。
　　但，他的眼睛注视着自己的时候，给叶笑的感觉，却像是被一条毒蛇盯上了。
　　浑身发凉。
　　那是一种源自直觉的强大危险！
　　如果说天宇帝国屠神队这伙人中，又能够对叶笑造成威胁的，此人必然排在首位无疑！
　　而这个人此际往外一走，那份孤独的感觉，孤零寂寞的感受，让叶笑感觉更加清晰。
　　还有就是，他的脸色始终淡淡的，脸上的疲倦，以及那份漠然的厌倦，无不让叶笑感觉到了一种很特殊很古怪的味道。
　　似乎，这个人对这个人世间，再也没有任何的留恋……
　　随时都在准备着，拥抱死亡。
　　此外，在这个人的身上，还笼罩着一股极度森冷的气息。


第412章 杀手至尊
　　这种气息，固然森冷，却又绝对不是杀气，具体是什么，一时间难以用言语形容，总之就是让很不舒服的怪异气息。
　　叶笑感觉，自己应该对这个人有印象，纵然没有和这个人真个照过面，最起码的，在最近这段时间里，曾经有人在自己面前提起过这个人！
　　但一时间却又说什么也没有想起来。
　　这位赵兄飘飘往前走了三步，站在叶笑面前大约五丈的地方，那疲倦的眼神终于抬了起来，死气沉沉的注视着叶笑，疲倦地说道：“风君座，对不住，我要出手了。”
　　叶笑淡然道：“你若是对得住，是否就不出手了么？”
　　赵兄闻言一愣，又再看了一眼叶笑，眼中那种孤独厌倦，更加明显，他的气息，也开始升腾起来，渐次浓郁。
　　显然，他认为说这一句话，已经太多了，纵然叶笑的回话让他楞然，几乎又在说话的冲动，却仍是不准备再开口了；而转为直接动手。
　　然而就在这时候，叶笑脑中灵光一闪，喃喃道：“原来如此，你这是已然生无可恋的表情……生无可恋？你便是赵平天？”
　　黑衣人赵兄脸色漠然，冷冷道：“名字，就只是一个代号；活着的人，有名字，若是死了，就变成了没有名字。所有的死人，都只有一个共同名字，叫做尸体。”
　　叶笑道：“哦？恩，这话说的不错，有道理。”
　　赵兄冷冷的接着说道：“生与死，本是一道关界；轮回中，无数人在重复生来死去的过程；不管你是谁，总要走这么一遭。一个人从小到大，学一身本事，固然是极困难的一件事；不过，若是要结束，要死，却会很快，很简单。”
　　“只需刀光一闪，就是人头落地，一切终了。”
　　这位赵兄口气愈趋冷漠，但，却是连他自己都感到奇怪，今天自己怎么这么多话？
　　这氛围就好像……就好像身边有人在催促着自己，让自己在这个人面前多说几句一般。这种感觉实在是很怪异，很不自在……
　　所以，赵兄在说完这番论调之后，就立即紧紧的闭住了嘴巴，气机瞬间锁定眼前的风之凌，已是出手在即。
　　不意叶笑又是呵呵一笑，轻声道：“这话说得仍是不错，还是有道理；不过，这样一句极富哲理、极具深度的话从天下第三杀手口中说出来，才是真正让我意外。一个名震大陆的杀手至尊，竟能如此的透彻生死。”
　　生无可恋，天下第三；至尊杀手，一剑平天！
　　叶笑终于知道了眼前这个人到底是谁。
　　寒阳大陆公认的，天下第三杀手；号称杀手中的至尊。赵平天！
　　与宁碧落齐名的顶级杀手。
　　之所以排在第三，落后于宁碧落以及无边圣主倒不是业绩不如，事实上，宁碧落与无边圣主都曾经有过失手，而这位赵平天却当真是出手夺命，向不落空，真正没有失手的记录，只是此人一向低调，从来也不参与什么排名排行，战绩少有人知罢了！
　　是以，当年为天下杀手排名的时候，便有明眼人曾提议让他为第一，但，无边圣主对此表示不服；因为无边圣主曾经与赵平天交手，彼时实力大致在伯仲之间，大抵还是自己更高一线，再者大家为世人所知的战绩，无边圣主也是要在赵平天之上的，如何甘心屈居人下，反而是赵平天本人对这个排行并不热衷，自己到底排行第几，根本就不在意。
　　所以，赵平天最终便被按在了第三位。
　　虽然赵平天最终排在第三，但，‘杀手至尊’的尊号，却没有人想过要从他手中夺过来；包括无边圣主，也不敢轻易尝试。
　　赵平天那一身惊天动地的修为，岂同小可！
　　无边圣主固然自信自己比赵平天更强，倾尽全力之下或者可以杀死赵平天，但，自己最少也要赔上大半条性命，一身修为能保留几成恕难预料，此战纵胜，无边湖的基业也会从此瓦解冰消，而且，与赵平天决战，说到底只是虚名之争、意气之战，根本就没有任何的好处。以无边圣主的老奸巨猾又怎么会做这样的傻事。
　　至于宁碧落，他本身便已经是杀手之王，哪里还有什么兴趣再去抢一个至尊头衔回来？再说，宁碧落自己身边还有一大堆的事情天天忙得焦头烂额，真心的没空啊！
　　至于说叶笑对于赵平天此人有所印象，却是这几天之中与柳长君宁碧落谈论寒阳大陆杀手之中的实力派高手，这赵平天自然便是首当其冲的头一个。所以叶笑印象极深，此刻一看到对方这等生无可恋的特异神情，顿时就猜出了他是谁。
　　但正因为猜出了面前之人是谁，叶笑心中忌惮之意更甚，手中不禁多了一把冷汗。
　　这种纵横天下无人能敌的绝顶杀手，可绝对不是季梦展手下那些所谓天元高手所能比拟的。
　　只要想一想宁碧落的恐怖，便不难想象得到赵平天这位杀手至尊的可怕程度。
　　只是，让叶笑怎么也想不通的却是……这位第三杀手，为何天天这样郁郁寡欢，一副生无可恋的德行？
　　还有就是，他身上的森冷气息，诡异莫名，却又不像是由赵平天本身散发出来的……
　　这是怎么回事？
　　不同于叶笑此际的思潮澎湃，赵平天干燥的手已然按上了剑柄，目光刹那间变的锐利如剑，纵横交错的杀气，瞬时铺天盖地的汹涌而出，在这片天地之间，肆虐激荡，无远弗近。
　　显然，他即将要出手了。
　　叶笑却在此刻悄然运起了阴阳眼功法，左眼为阴，右眼为阳；洞察一切破绽。
　　面对赵平天这等高手，叶笑可不敢有丝毫大意。
　　毕竟，自己现在的修为，比起对方来说差了太多。
　　毫厘之差便可能是黄泉不返！
　　不意，阴眼一旦运起之际，叶笑却为眼前所见呆愣了一下。
　　因为，在阴眼观察范围内，在赵平天的身侧，竟然安静地漂浮着一团灰雾。
　　紧紧地依偎着他。
　　叶笑目光一聚，将视线聚焦；想要看透这团灰雾到底为何？！
　　赵平天身侧，怎么会有这样一团古怪的灰雾呢？


第413章 你有帮手
　　然而就在叶笑强行催运阴阳眼异法的瞬间，丹田中一阵莫名躁动，一股七彩灵气突然逆冲而上，于间不容发之际强行进入了叶笑的眼睛。
　　七彩灵气，天缘茶的灵气！
　　只是一瞬间，叶笑的眼前，突然就从模糊，转变为极度清晰！
　　只见……在那团灰雾之中，竟显一名明眸皓齿的少女，正自担忧万分的观视着自己，观视着赵平天；这个少女，此际虽然隐身在那团古怪灰雾之中，但在看着赵平天的时候，却是一脸的温柔，流溢着浓得化不开的满腔爱意。
　　而在这少女的脸上，双眉中心，有一颗小小的美人痣，为其俏丽面容，更添三分雅致。
　　叶笑彻底的愣住了。
　　这到底是怎么回事？
　　锵！
　　赵平天长剑出鞘，直如秋水一抹在空中流溢，剑锋寒光一闪，剑尖已然直直的指向叶笑，赵平天疲倦地说道：“风君座，临阵分心可是求死之道，请赐招吧；人生这条路，总是要走到尽头，且看今天，是你走到了尽头，还是我走到了尽头。”
　　叶笑的目光仍旧紧盯着那团灰雾；只见那团灰雾之中的少女刹那间变得格外紧张，满是担心地注视着赵平天，那是一种充满无奈无力的由衷心痛。
　　叶笑心中一动，淡淡道：“赵平天，你打架就打架，怎地还随身带着帮手！如此岂非胜之不武，平白污了杀手至尊的名头。”
　　赵平天眼睛危险地眯了起来，冷冷道：“赵某平生单人独剑纵横天下，从来就没有过任何帮手！风君座，你这话，可是将赵某看得小了。”
　　叶笑冷笑道：“没有帮手？当我是瞎的么？在你身边那位满身温柔，眉心一颗朱砂美人痣的俏丽姑娘，却又是怎么回事？难道不是你的人？”
　　“身边那位满身温柔、眉心一颗诛杀美人痣的俏丽姑娘！却又是怎么回事？难道不是你的人？”
　　这句话，在赵平天心中，便如是惊雷一般轰然炸响！
　　以赵平天杀手至尊沉稳坚毅心志而论，就算当真有晴天惊雷，他也只当不闻，然而此刻，只是听到这句话，一时间，心再难安，头晕目眩，口干舌燥，百感交集，恍然如梦！
　　赵平天原本那冷冰冰厌倦而孤独萧索的气质，瞬时荡然无存。
　　整个人竟呆愣愣的一动不动，瞪着眼睛死盯着叶笑，良久良久，浑身猛地震颤了一下，手中的长剑脱手掉落在地。
　　当啷！
　　视若生命的随身兵器掉落于地，然而他却仍是浑然不觉，只是一味呆呆地看着叶笑，颤声说道：“你……你说什么？”
　　在他身边的那团诡异灰雾之中，那位明艳少女也是猛地抬头，惊讶万分的张开了檀口，满眼不可置信的望着叶笑——他……竟然能够看到我？
　　而在场其他人却尽都如丈二和尚一般，摸不到头脑。
　　这两个人到底在搞什么？
　　季梦展大怒喝道：“风君座，要战就战，何必装神弄鬼，故弄玄虚，搞什么东西？分明什么都没有，你以为，我们都是瞎的，会上你当不成么？”
　　同样一句“我们都是瞎的”，显然是在提醒赵平天：我们都看着呢，你身边分明什么都没有！你这是咋地了？赶紧出手啊！
　　其他人也是纷纷出言：“一派胡言！我们都看得清楚，哪里有什么帮手！”
　　“装神弄鬼，无耻之尤！”
　　“什么帮手！青天白日，朗朗乾坤，你这般胡说八道，又有什么用？”
　　“我等江湖人，怎么会相信这些？”
　　“拖延时间，苟延一时之命，无耻之尤！”
　　……
　　但，不管别人怎么叫嚣，如何催促，赵平天此际却如是中了邪一般，一味怔怔的瞪着叶笑，就是一动不动。
　　显然，叶笑在别人眼中无比荒谬，无比的不可置信的几句话，却令到赵平天的心湖掀起的巨大浪潮，已经快要将他自己击溃。
　　而此刻，也委实只有他一个人才知道这‘在你身边那位满身温柔，眉心一颗朱砂美人痣的俏丽姑娘’到底代表着什么……
　　就算是巧合，一般人也只是说，双眉之间一颗朱砂痣，或者，双眉之间一颗美人痣；就算是双眉之间一颗朱砂美人痣，但，也绝对不会巧合到‘满身温柔’这两个字上。
　　因为，这已经是气质，不是长相。
　　虽然，叶笑其实也就只是知其然，却不知其所以然！
　　但这已经足够了！
　　“怎么样？你可承认了你身边有帮手，虽然一介女流，未必能做什么，但始终是你的人！你还敢否认么？”叶笑问赵平天。
　　“我不否认！我承认，我承认就是！”赵平天浑身颤抖：“她在哪里？她现在在哪里？！”
　　声音满是急切，眼神更充满了痛苦，这几句话，似乎是从他的心地掏了出来的一般。掏心掏肺的表达自己的最大诚意。
　　竟连自承自己暗伏帮手在旁这等荒谬的罪名也担下了，却是唯恐叶笑不再指认那人的所在！
　　灰雾之中的那名少女看到赵平天这会的样子，不由得浑身颤抖，无数泪珠大颗大颗的掉落下来，只是，泪水一出眼眶，旋即便化作了一点点寻常人根本看不到的灰色雾气，重归灰雾气团之中……
　　她痴迷万分的盯着赵平天，俏脸脸上那份心碎的表情，同样足以让任何人感到动容、震撼。
　　“赵平天！”季梦展一声断喝，急切万状地说道：“我辈江湖中人，一辈子杀过的人不计其数，你怎地竟然就相信了这个骗子的鬼话？赶快动手啊，动手杀了他，魔障自消！不要听他胡说！徒然断送一世英名！”
　　“住嘴！你给我住嘴！”赵平天一声怒吼，旋风般的急疾转身，瞪着季梦展，脸上的肌肉抽搐着，痉挛也似的急速跳动着，眼中一瞬间就充满了极度愤恨的血丝，压低了声音，压抑万状地说道：“季梦展，你这个杂碎，你要是敢再多说一句话，打搅我的事，我就杀了你，一定杀了你！狗屁的魔障自消！滚！”
　　这份庞然杀气突然爆发，那句充满了威胁性的措辞，被赵平天说的杀气凛然、无限恐怖！


第414章 一言倒戈
　　季梦展的身子陡然一震，被轰然冲来的杀气瞬时包裹，猝不及防的他浑身如堕冰窟，脸色霎时间苍白起来。
　　在赵平天滔天的杀气之下，当真是一个字也不敢再说。
　　这位天下第三杀手这一刻暴露出来的杀气，绝对超越了天下第一杀手宁碧落！
　　他到底是受到了什么样的刺激才会如此爆发？
　　还有就是……那个双眉之间一颗朱砂美人痣的温柔姑娘，到底是谁呢？
　　他却哪里知道，那个温柔姑娘对于赵平天意味着什么，若是当真“魔障”消去，赵平天只怕便要屠尽在场所有人也难以宣泄心头恨意！
　　另一边，叶笑虽然也不知道那个温柔姑娘是谁，却隐隐猜到了她对赵平天意义重大，单看两人的情绪，深蕴之情意，便可见一斑，虽然此际兵凶战危，却不妨尽一点心意，以自身为桥梁，帮两人沟通一二！
　　只为了这一份人间真情。
　　因为，我曾经错过。
　　“她这会在哭。”叶笑冷静的道：“她在看着你哭，她很心疼的样子？赵平天，她是谁？”
　　“她在哭？她怎么在哭，为什么要哭，我不是好好的么，该我为她哭才是啊……”赵平天失魂落魄的喃喃地说道，脸上突然流露出来同样近乎心碎的表情，嘶声说道：“柔儿！我的柔儿！你……你不要哭，不要哭！”
　　灰雾之中的少女娇躯簌簌颤抖，显然想要努力制住泪水，可是眼泪却就是止不住，越流越多。
　　叶笑眼见此刻境况，竟不知是否该将实情相告，因为实情相告，势必会让赵平天的状况更加百上加斤，雪上加霜！
　　赵平天突然冲到了叶笑面前，急切地问道：“你当真的能看得到她？真的？”这句话，竟是充满了渴望和急切，更隐隐恐惧叶笑给出否定的答复，令到幻梦成空！
　　此刻的赵平天，全无半点戒备，满身尽是破绽，叶笑若是有心取其性命，当真是易如反掌，但以叶笑为人，怎么可能乘人之危。
　　面对赵平天的发问，叶笑平静点头，给予了肯定的答复。
　　赵平天急切地问道：“那我所说的话，她能不能听到？能不能？”
　　叶笑看着灰雾之中，那正自痴痴望着赵平天的少女；肯定的点点头，道：“虽然我不知道为什么，但是……她确实能听到你说的话，更能看到你的一举一动，你所有的一切！”
　　能！？
　　听到这个答案的赵平天脸上一阵激动得通红，一个立足不稳，下意识的踉跄了一下，几乎摔倒在地，勉力站稳之余，两眼茫然无神：“柔儿，柔儿……原来你一直都在……一直都在……老天待我不薄……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　此刻的赵平天手舞足蹈，壮若疯狂，眼泪却是哗哗的流淌下来。
　　他的神智，此刻已经陷入迷乱之中。
　　此际莫说是叶笑杀他，相信任何人对其动手，都能轻而易举的拿下这位杀手至尊的性命。
　　不费吹灰之力！
　　但，叶笑并没有动手，只是怜悯的望着他。
　　杀一个有情人，叶笑自问做不到，这样问心有愧的事情，岂是笑君主能为！？
　　“柔儿……你听我说……你……我……”赵平天喃喃自语，泪水早已模糊了他的双眼，口中絮絮叨叨不知道到底在说些什么。
　　“大家听令！一起动手！杀了风之凌！将赵兄救出来！”季梦展眼看情势不对，急疾下令。
　　若是再这么继续下去，只怕赵平天等下说不定就得转过身来杀自己。
　　相信任谁也想象不想到，一个名震大陆的杀手至尊，居然会相信这个世界上有鬼魂？而且还会被别人三两句话就蛊惑得神魂颠倒，五迷三道……
　　季梦展心中极度郁闷，心中甚至在想：我花了那么大的价钱，不会是雇佣来了一个假货吧？
　　纵然明知道此刻下令，就会彻底得罪赵平天，可是看这会赵平天这会的状况，当真是顾不了那么多了，越耽搁下去，变数越多，速战速决才是正理！
　　四下里的七八十个人齐齐一声喊，同时冲了过来。
　　赵平天此刻依然在痴痴地诉说，依然在喃喃自语，依然魂不守舍，似乎对周遭的一切，再也不闻不问，全然无知。
　　然而他的脸上泪水横流，却是充满了极致的温柔。
　　似乎，他梦想中的那人，此刻就在他的面前坐着，一脸温柔的聆听着他的每一点诉说……
　　唯有叶笑才知，那灰雾之中的温柔少女，此际也当真是温柔的注视着他，聆听着他的每一点诉说……
　　叶笑不禁苦笑。
　　自己的无意之为，有心帮手，竟造成了眼前这般诡异之极，实则却在情理之中的局面。
　　只是，似乎是将这家伙刺激得太过了吧。
　　现在，这么多人冲过来；目标只怕已然不止是自己。
　　若是有机会，有把握，他们绝对会对赵平天下手！
　　绝对没有任何犹豫。
　　因为，此刻的赵平天已经不再是他们的同伴，而是一个极端不稳定的不定时炸弹！
　　随时可能炸死很多的自己人！
　　所以，他们不会犹豫！
　　“我说，他们冲上来了。”叶笑急疾说道，此刻兵凶战危，面对如此之多的敌人，叶笑能够自保已是极限，实在没有余力照顾赵平天。
　　然而赵平天仍是无动于衷。
　　“他们冲上来要抓走柔儿了。”叶笑又道。
　　此刻形势实在太险，只能行此釜底抽薪的一步，至少得确保赵平天恢复自我战斗意识！
　　“谁敢？！”赵平天闻言神情转为狞厉，勃然爆起，双目如电，杀气纵横，长啸一声：“谁敢抓走我的柔儿？！谁？！”
　　周遭已然冲了一半的众高手尴尬至极，纷纷刹住了前冲之势。
　　一个个心中，都是感觉有一万头草泥马奔腾而过。
　　他么的，这叫什么事儿？
　　若是不赶紧刹车，就要先对上赵平天，对上神志不清的赵平天，和此刻恢复清醒的赵平天，绝对是两个完全不同的概念，前者只是待宰羔羊，后者却是杀手至尊！
　　赵平天冷冽的目光，从周遭众人身上一一掠过，手腕一翻，地上的长剑“锵”的一声剑鸣，重新落回到他的手中。


第415章 纵横捭阖
　　杀手至尊再临，一股寒意瞬时弥漫了众人的周身。
　　“我能亲眼见到她吗？”赵平天转头看着叶笑，沉声问道，眸子中突地充满了炙热：“我想看看她！我想要看看她啊！”
　　随即，他转向仰头向天，喃喃的，心痛至极的轻声说道：“我要亲眼看到，这个可恶的骗子，你这个骗子，你这个骗子……”
　　他口中兀自在骂骗子，脸上却只得一片至极的温柔。
　　叶笑平静地说道：“难道你想让我在这里设法么？这里是适当的地方么？！”
　　赵平天悚然醒悟，道：“不错，这里不是适当的地方，我们另找个地方详细说。”
　　突然转身，挺剑而立，手中长剑一挥，咔嚓一声。
　　便如一道闪电在空中急疾掠过，赵平天的身前，赫然多出了一条长达十丈的空间裂痕，黑色而扭曲，良久良久才再消失。
　　“让开一条路！”赵平天以冷漠至极，全然不容置疑的语气说道。
　　“赵兄！你疯了么！”季梦展气得嘴歪眼斜，整具瘦削得有如竹竿一般的身子，此际居然也气的颤抖哆嗦了起来。
　　做梦也想不到事情会发展到这个地方来。
　　虽然刚才已经对神志不清的赵平天动了杀心，但此刻赵平天明明已经恢复神智，却要站在叶笑一边，那就是赵平天的不对！
　　“我现在没有任何兴趣跟你废话！”既然心情已经收拾好了，赵平天此刻已然完全恢复了杀手至尊的气势，狂涛一般的杀气兀自不断持续酝酿：“让开！不让开！就死！”
　　他干脆大踏步向前走去。
　　赵平天神情凛然，这一刻，以赵平天的状态论，恐怕就算是宁碧落亲自来了，也绝对不敢与之正面交锋。
　　再比如无边圣主，多半都不敢照面！
　　因为，赵平天此刻虽然看似平静，骨子里实则早已疯了。
　　神智清明的疯子，还拥有惊天动地的实力，绝对是比死神更可怕的存在。
　　因为他的所有潜力，全部都在这一刻极限爆发。
　　所有的力量，都在这一刻，攀升至最巅峰！
　　在这一刻，赵平天心中再没有半点杂念！
　　这，才是最可怕的！
　　他的心中，唯一执着的一个念头：离开这里，另找个地方！
　　这样的执念，却是蕴含了赵平天一生的悲剧，一生的希望！
　　若是此刻有人阻拦他，绝对就会是他的最大仇人！
　　神挡杀神，佛阻杀佛，人拦杀人！
　　截道者，尽皆杀之！
　　季梦展当机立断，大叫一声：“大伙一起上，杀了风之凌！”
　　说完，他的身子却往后疾退。
　　四周，无数的黑衣杀手面色冷漠，尽数应令而蜂拥扑上。
　　面对着六十亿的天价财富诱惑，季梦展终究还是选择了冒险。
　　虽然，天下第三杀手、杀手至尊的名头很是吓人，但，我这边这么多人，而且各个都不是庸手，你当真能都杀尽了么？
　　“找死！”赵平天眼中杀机狂涌，森然冷喝道。
　　此刻，已有七个人来到了赵平天的面前，每个人都是身法轻盈，周身萦绕蓝色光彩，竟全都是天元境高手。
　　他们真不是想这般直对赵平天，事实上他们几个人全都是想尽了办法，想要绕过赵平天，赶紧斩杀风之凌，了解此役。
　　他们虽然是冷血杀手，但一个个谁都不傻。
　　招惹赵平天，何异于找死！
　　不过目标就在左近，我们不惹你，只杀目标总行了吧？
　　别忘记，你可是和我们一起来的。大家可是一起走了几万里路，怎么地也多少有些交情吧？你就真的好意思对我们下杀手？
　　显然，他们不知道此刻的赵平天，已是一个疯子！
　　跟一个疯子讲交情，貌似比痴人说梦还要更白痴吧！
　　但闻赵平天一声长啸，声音凄厉至极，音量直冲高空。
　　长啸鸣声，声犹在耳，他已然动了！
　　一动，就是一片蓝汪汪的剑光，有如大海涨潮一般从他的身侧急疾泛起，呼呼的往前涌动；只不过一瞬间，他的身周三丈方圆，便已经尽是蓝色光海！
　　在那一片蓝色的剑光之中，七道白色的寒芒一闪而过。
　　赵平天头也不回，说道：“跟我冲！”
　　旋即，率先大踏步往前迈出。
　　七道白色寒芒过处，空中血雨纷飞，那七个天元高手，竟然还来不及发出一声惨叫，便已在空中四分五裂，身体头颅四肢，竟如爆炸一般的分散，向着四面八方飞射而出！
　　而赵平天此际已然冲出了十丈距离。
　　在他的身周，尽是一片残肢断臂，满目狼藉。
　　叶笑见状不禁暗暗咂舌，自己对这个赵平天的预估还是略有偏颇，天下第三杀手，果然是名不虚传，盛名之下并无虚士。
　　若是将赵平天刚才的位置换做自己，虽然自己也有把握可以对付对方的围攻，亦有把握全身而退；但，说到这般轻松的杀伤敌人，却是万万做不到的。
　　至于说如赵平天这般摧枯拉朽的一路杀，亦是很难做到。
　　之所以说是很难，而非是绝对做不到，却是因为叶笑自有底牌，只要尽出底牌，在一定时限之内，大范围的杀伤敌人，自然也能办到，但，却与己无益，毕竟当前最重要的是全身而退。
　　抛开这些细节之外，真正让叶笑最为意外的还在于，赵平天此刻的架势，完全没有半点逃命的意思，就只是一往无前的往前猛冲。所有挡路的，一概杀无赦，一剑过处，竟无伤者！
　　确实无伤，因为，所有中剑者，尽都一命呜呼，何来有伤？！
　　既然你们不肯让路，那就不必让路，我就一直杀下去，一路杀下去！
　　赵平天脸色冷硬，冷漠，手腕极速的移动，手中剑刷刷作响，一道道血箭，就这么嗖嗖嗖四处飚飞。
　　有了赵平天在前开路，叶笑并无迟疑，更无怠慢，展开身法，如影随形一般，紧紧跟在赵平天的身后，一时间非但安全无虞，竟再没有丝毫战斗的机会。
　　此刻的赵平天便如同是一尊无敌战神，将所有的战斗，一个人全部扛了下来，显然，他是在刻意杜绝一切可能伤害到叶笑的力量。


第416章 无尽威风
　　叶笑，此刻对赵平天来说，已是他此刻最重要的人，纵然自己有事，也不能让叶笑有事！
　　毕竟，叶笑的生死关于她的信息！
　　一道寒风急疾掠过，赵平天的肩膀上随即飙起一道血光，他终于受了伤，这是他今天第一次受伤。
　　人力有时穷，赵平天始终是以寡敌众，更是将掩护重心更多的放到了叶笑身上，对于自身防护不免稍减，挂一漏万，终于受伤了！
　　但他竟如不觉一般，剑光悍然一动，那命刚刚伤了他的天元高手竟来不及后退，整个人已被一分为二，六阳魁首直飞半空，兀自滴溜溜的转动，及至落下来的时候，赵平天已经又冲出去二十丈的距离！
　　此刻的赵平天，当真如妖如魔，所向披靡，无可阻挡！
　　眼见此情此景，叶笑心中不由诧异。
　　这绝对不是赵平天的真实水准，赵平天纵然是天下第三杀手，是杀手至尊，亦绝对不该有这般犀利，这等疯狂！
　　若是他当真的有这样的水准，他的排名不说第二的无边圣主，恐怕早就超过了宁碧落这个首席了。
　　不过片刻之后的诧异之余，却是瞬时的明悟！
　　赵平天此时此刻之所以能够发挥出这等实力，却是因为他整个人已经进入了忘我的境界，那是一种超然的状态。
　　在这样的状态下，整个人恍如疯魔，实则却是晋入了本我最原始的防卫本能之中，亦是将自身能为发挥到最极致的状态，纵然宁碧落此刻也在这里，但只要不如赵平天一般的进入这种特异的状态之中，贸然对上也只有必败一途！
　　因为，这是赵平天一生的追求！
　　若是没有特殊的意外，恐怕赵平天一辈子，也就只能爆发这么一次而已。
　　但就是这一次的意外，却偏偏就被季梦展赶上了……
　　不知道是叶笑的幸运，还是季梦展的不幸呢？！
　　在赵、叶两人身后，尽都是人头滚滚，残肢乱飞，鲜血满地。
　　“念在共事一场，最后忠告，再不让开，我就将你们全部杀光！”赵平天低沉的声音响起，直勾勾的凛然眼神瞪着季梦展！
　　季梦展脸色苍白，无限恐惧之中却又气急败坏：“赵平天，你不讲信用！你这个卑鄙阴险小人，不要忘记了，你已经收了本座十万两银子！你竟然罔顾杀手信誉，破坏行业规则！从此后，杀手界，再也没有你赵平天的容身之地！”
　　赵平天恍如不闻，仍自大踏步的往前冲，长剑兀自散发出一圈一圈的蓝色剑光，狂风暴雨一般在这空阔的地域之内肆虐纵横，口中漠然说道：“那十万两银子？我会还给你，破坏了杀手行规的罪责，赵某亦会承担；然而今日之事，却是非做不可。”
　　“就算是整个天下苍生都在我面前挡路，但，相比起我将要做的这件事来说，仍是一文不值！”
　　“再不让开，我就连你也杀了！”
　　赵平天一声长啸，剑光凛冽地形成了一条横亘在空中的长龙，指着季梦展，厉声道：“下令，滚！”
　　只是这么一瞬间，在赵平天冲过来的一路上，已经横七竖八的全是残值断臂人头鲜血，最少最少也以有三十多位高手，死在了这条血路之上。
　　这条血路，亦是黄泉路，一去不返！
　　没有人能够阻挡赵平天哪怕半步！
　　“撤！”季梦展一挥手，无奈下令，周遭所有人如蒙大赦，悉数急忙闪身退后，一个个看着赵平天的眼神之中，如同看着一尊地狱之中冲出来的魔鬼，充满了畏惧意味。
　　那两个天元境八品的老者披头散发的回到季梦展身后，大口大口的喘气，脸色苍白，眼神惊惧。
　　这是怎么回事？
　　这些人再怎么也想不明白！
　　赵平天初来的时候，也曾一展实力，与屠神队的高手过招，盛名之下并无虚士，当日，七位统领联袂出手也不过与赵平天战平而已！
　　这等实力当真可谓是惊世骇俗，一人之力对战七位天元八品或者九品的高手不落下风，毫无疑问乃是这个世界的顶尖战力。
　　杀手至尊的名头，亦是当之无愧。
　　在那时候，有缘见到那一战的每个人都能感觉出来，赵平天并没有隐瞒实力。
　　其实换个思路想来，若是以一己之力战平七位天元八品或者九品的高手之余，竟还隐藏了一定实力，这人的真正实力岂非是太可怕了？！
　　就算是天下第一杀手宁碧落也没有这样的实力吧！
　　但是现在看来……
　　天宇帝国屠神队全员出击，全力以赴的力量又岂是七位统领的联手之力可比？
　　至少也相当于二十位统领的力量，但这股惊人实力却被赵平天一个人杀了一个七零八落。
　　而且还是正面交手，赵平天可没有使用他的那些暗杀手段！
　　这是怎么回事？
　　这岂非是说，赵平天的终极战力，是当日所显现实力的三倍！
　　至少三倍！？
　　“我们走！”季梦展脸色扭曲着，愤恨之极地瞪着赵平天，嘴皮子哆嗦：“我保证，你会后悔的！一定会后悔！”
　　此刻心中的郁闷与懊恼，让季梦展难受得差点没晕厥过去。
　　几乎要喷出一大口鲜血！
　　明明是天赐契机，意外横财，正值如此大好形势之下，眼看着这个风君座已临绝境，六十亿的天大财富触手可及，却更加意外的发生了这么一档子事情。
　　而且还得算是自己内部出现的问题！
　　这个赵平天也不知道发了什么癫，那个该死的风之凌就只是跟他胡乱的说了几句半神不鬼的鬼话，他居然就这么相信了——这个天下间，居然还有这样子傻逼的杀手？
　　一句话就相信了人家这世界上有鬼……
　　这样的理由，季梦展只要想一想都感觉自己要吐血！
　　偏偏这个人还有这么强，这么恐怖的实力，这真是草泥马啊！
　　我卧槽泥马啊……
　　要是早知道这家伙的弱点是这个，老子还不老早就编造出三五七个故事，早早就能让赵平天俯首听命，俯首帖耳了？
　　现在可倒好，只能眼白白地看着这傻逼在自己阵营里大杀四方，自己愣是无可奈何无能为力。


第417章 谁干的？
　　季梦展率人重新上马，正待满怀郁闷的疾驰而去，却听见赵平天淡淡说道：“把我的马留下，另外再多留下一匹。”
　　季梦展又是一口血几乎喷出来。
　　卧槽泥马隔了比！你他么的杀了我们这么多的人，居然还想要我们的马，还要跟那个装神弄鬼的风之凌要一匹，居然还是这么一副理所当然的口气……简直是如同上级对下级下命令一般！
　　你他么的当你自己是什么人？
　　但，才刚想要出口喝骂乃至拒绝，一股浓烈异常的杀气已然罩面而来，死神之威再度席卷而至。
　　这意思很明白。
　　不留马，便留命吧！
　　季梦展立时浑身一抖，羞愤交加之下，断喝一声道：“……给他们留下三匹马！”
　　季梦展瞬时之间，思绪回转万千，到底是不敢再开罪此刻的赵平天，选择委曲求全，好听一点的说是退一步海阔天空也行！
　　只是一声令下之后，委实是再也没有脸面在这里呆下去了，两腿一夹马腹，一肚子郁闷的打马急疾飞奔而去。
　　所有屠神队残余高手也纷纷打马而去。烟尘滚滚，蹄声如雷，转眼就消失了。
　　这行人，来也匆匆，去也匆匆，从来到这，到从这离开，貌似一共也就两盏茶的光景！
　　连那些已经死去的屠神队高手，他们都没有理会，显然是连收尸的心思也没有了，就任由自己的战友暴尸荒野了。
　　至于马匹……
　　咳，不仅仅是留下了三匹马而已，而是……留在原地没动的马匹，居然足足有三四十匹！
　　这帮家伙走得实在太匆忙，季梦展一声令下，好几个人同时答应，每个人都留下了三匹……反正都已经变成了无主战马。
　　跟自己也没关系。
　　然后就忙不迭的打马逃命，谁知道一共留下了几匹？
　　大统领都像是一只兔子一般逃得无影无踪了，老子还在乎这几匹马？
　　赶紧闪人是正经！
　　再加上那些死了主人的马匹，整个算下来，竟有三四十匹那么多！
　　……
　　看着这些人已然逃得无影无踪，赵平天面无表情，兀自有如标枪一般的站着。
　　在他的身上，四五处伤口不断地流出鲜血，他却是好似根本没有半点感觉。
　　“风君座，现在轮到咱们了。”赵平天的神色，有些急切：“你的危机已解，终于可以好好的说说话吧。”
　　叶笑道：“危机解除是一回事，然此地仍不是久留之地，咱们另外找个地方，我可安心，你也能舒心的地方。”
　　说着，眼神有意无意的向着某个方向扫了一眼。
　　随即，与赵平天上马，两个人同时策马扬鞭，“啪”的一声，如箭离弦，奔腾而去。
　　……
　　两人走后片刻，在土山的另一边，一块土黄色的石头突然莫名地蠕动了一下。
　　随即，便有一个人恍如凭空幻化一般地从地上钻了出来，抖了抖身上的土，一脸的迷惑，喃喃道：“这是怎么回事？不要说季梦展不明白，连我这会也是迷迷糊糊，这个赵平天怎么会突然倒戈？堂堂杀手至尊，不该是如此心志平庸之辈吧，就风之凌的几句鬼话，只怕连三岁小孩都糊弄不了，怎么就这么轻易的取得了赵平天的全部信任？”
　　挠挠头，实在是想不明白：“真难以想象赵平天平日到底是怎么当杀手的，又是怎么混到现如今这般地位？虽然他的实力确实惊人，杀手至尊当之无愧，可是这份心志，实在是……”
　　“只是，若非是这般不堪的心志，又怎么会凭空就相信了一句鬼话？这次事件的变故至多，真真是出人意料，匪夷所思……”
　　“算了，我还是先回去禀报公子爷这里的变故再说。”
　　这人飞身而起，箭一般向着竹林的方向而去。
　　“不过，这个风君座倒是真的不同凡响，不可小觑，我隐身在这里，只怕连赵平天都没有发觉，反倒是他，居然察觉了我的存在，那临别一眼，大有深意啊……”
　　人影已然消失不见了。
　　……
　　终于回到竹林的云端之婉与天上之秀，踏着欢快的步伐冲了进去。
　　“公子，我们回来了。”
　　一如平日，两条窈窕身影便待要同时扑上去，去到公子身边。
　　不意轮椅上的白公子仍旧背对着两人，淡淡的“哦”了一声，又道：“回来了就好，嗯，这里不需要你们侍候，你俩先下去休息吧。”
　　头竟是始终不肯回转，一味看着面前的竹林。
　　两女见状顿时感到了不对劲，狐疑的相对望了一眼：这是怎么了？公子……貌似有些反常？
　　天上之秀此际心中满是甜蜜，今日才知，公子竟是如此挂念自己，心里面真是如同塞满了蜜一般，此刻见到公子，却哪里还忍得住，并不理会白公子让其休息的说法，几步冲到白公子面前，欢欣道：“公子，我……啊！”
　　一语未毕，便是突兀的一声惊叫。
　　天上之秀抖抖索索的指着面前轮椅上的人：“公子，你你你……啊！！”
　　婉儿一听秀儿语气不对，急忙凑过来：“秀儿你这是咋地了，叫得这么一惊一乍的……啊！啊啊！！”
　　同样也是发出一声震耳欲聋的尖叫，貌似比天上之秀还要尖锐几分。
　　因为出现在两女面前的，非是往昔那张俊逸不凡的帅气面容，而是一副货真价实的猪脑袋。
　　除了一些细微之处还勉强能分辨得出来眼前之人乃是白公子，其他的地方，当真是半点也看不出来了……
　　又青又红又紫又黑，什么色都有，就是没有好脸色……
　　这……这还是我们英俊潇洒天下无双的公子爷吗？
　　“公子，你你……你这是怎么了？出了什么事情？难道是夫人又来了？”两女慌忙问道，一个个心疼的眼泪在眼眶里打转。
　　“咳咳……”白公子感觉自己有些尴尬，摸着鼻子：“不是我娘干的，这个……这就是一个意外……对了，就是一个意外……”
　　“不是夫人？那是谁干的？”秀儿霍的站了起来，柳眉倒竖：“我找他去！真是大了他的狗胆！”
　　“我也一道去！”婉儿也是怒火冲天。
　　“怎么可以将我们公子爷打成这个样子，太肆无忌惮了吧……”
　　“太过分了！”


第418章 尴尬白公子
　　两女义愤填膺，怒火直冲九重天。
　　公子竟被打成这样，两女感觉，哪怕自己拼了命，也要出这一口气！
　　只要不是夫人就好！
　　虽然能够把公子打成这样子的人肯定是一位修为惊天动地的超级高手，而且，绝对不可能是这个位面的人，有可能是来自至高位面，甚至大有可能便是公子的那几位兄长之流……
　　但，那又怎么样？
　　哪怕是解封，也要打，也是要报仇的！哪怕解封之后还是打不过，还是要打！拼命也要报仇！
　　哼！
　　“别去，你们别着急啊。”白公子急忙出声拦阻，干咳两声，道：“我不都跟你们说了么，这是个意外，就是个意外罢了！再说了，我都没有放在心上……对了，我已对伤我之人下了暗招，他必然惨过我的……”
　　白公子态度坚决，两女只好回转，既然公子笃定那人下场惨淡，那就先听公子的吧。
　　“公子……”秀儿拿出药膏，给白公子细致的抹在脸上，心疼得眼泪一串串的往下掉。
　　一边，婉儿也在啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　名动寒阳大陆数千年的两大绝世女强梁，此刻尽是一副小女儿模样，楚楚可怜，惹人怜惜！
　　“到底是谁？到底是谁这么心狠手辣，连公子这等好人也能下得去手……”婉儿哽咽地问道：“这么狠心，把您打成这样……究竟是至高位面的哪一位大能下来了？难道是那几位殿下知道了公子的下落……”
　　白公子尴尬万分地咧咧嘴，想要分说一二，却又感觉到貌似无话可说，只好又闭上了嘴。
　　咋说呢？
　　我还能照直说说……说被寒阳大陆的一个蝼蚁给揍了？胖揍海扁一顿，变成这个猪头德行？！
　　白公子叹了口气：“你们且放宽心，就都只是皮肉伤……看你们俩紧张的，真的没事，至多不过半天，这伤势就恢复了，你们紧张个什么劲……你们还不知道我的恢复体质。”
　　“但肯定疼啊……”婉儿心痛的眼泪汪汪：“到底是哪个天杀的干的，瞅把公子打的，都没人样了……”
　　白公子叹了口气，这丫头，这是心疼我还是气我啊，心里知道就得了，至于说出来么？！
　　本以为这两个傻丫头怎么着也要下午以后才能回来，那时候自己的这些伤应该早就恢复得无影无踪了……
　　哪想到这俩丫头居然这么早就回来了，正整抓住了自己最狼狈的时候。
　　白公子觉得自己丢脸极了，郁闷极了，尴尬极了，那啥极了！
　　“你们怎么回来得这么快？”白公子皱着眉，稍稍有些不满。
　　若是再晚一些，你们不就看不到了不该看到的了，我也就不用丢脸了……
　　“还不都怪秀儿，这个傻丫头挂念公子，不过才稍稍恢复了一点点，就迫不及待的拉着我赶回来，说是回到竹林一样疗伤……”婉儿开始碎碎念。
　　秀儿脸上一红，有些忸怩，道：“怎么能怨我呢，还不是你说……不是了，咱们要是不早点回来，哪里知道公子被人给欺负了……”
　　被人给欺负了……
　　白公子嘴角一阵抽搐。
　　这句话，怎么听着这么不顺耳啊……
　　想我白沉，上天下地，又有谁敢欺负我？能欺负得了我？
　　秀儿将白公子脸上的伤处仔细地抹了一遍药，才道：“公子，您就告诉我们把，这到底是谁干的？公子怎地也该让我们知道下，纵然不让我们去报复，但，以后见到这个人，心中也能有所防备。”
　　这句话以常理而言，倒是有理。
　　白公子却仍在沉吟着。说还是不说呢？
　　这是个问题！
　　“难道是哪一位尊者下来了？”婉儿有些惴惴不安的问道。
　　这两个丫头，显然是越想越拧了。
　　“咳咳……”白公子干咳两声，艰难之极地说道：“咳，是那个谁，那个谁……”
　　纠结之极！
　　“谁啊？”两女同时同声追问。四只漂亮的大眼睛都是亮晶晶的。
　　“咳咳……咳咳咳咳……”白公子肺痨一般咳嗽着，非常不情愿地说道：“就是……就是哪个灵宝阁的……风之凌，咳咳，干的。”
　　两女愣住。
　　同时泛起一个念头，到底是我听错了呢，还是公子说错了呢？
　　怎么可能！
　　绝对没可能吧！？
　　肯定没可能！
　　良久良久，天上之秀才小心翼翼地问道：“公子，你是说伤你伤得这么重的那人，就是辰皇城……那个灵宝阁？那个风之凌？额……”
　　白公子一头黑线，什么叫“伤得这么重”的那人，这话怎么那么暧昧呢？明明伤得就不重好不好！呸，还是不对，还是他么的暧昧！
　　满腹牢骚之余，却仍是点头认可。
　　两女你看看我，我看看你，心头仍萦绕着恍如一种做梦也似的感觉。
　　风之凌……居然敢将公子弄得这么伤？？
　　这这这……
　　白公子纠结万状地叹气，自觉是躲不开了，这两个丫头好奇心实在太严重了，干脆竹筒倒豆子：“这个，你们走了以后……那个风之凌来串门，说是来为我治腿，先来看看情况，于是就先观察状况，然后出于礼貌我请他在这里喝了一壶茶……聊了聊天……”
　　白公子艰难的解释着，诉说着……
　　当说到：“……这家伙肯定心中对我有气，再加上我当时也略略说了两句不合时宜的话，所以，一言不合……被借题发挥……”
　　白公子一边说，婉儿和秀儿一边面面相觑，越听越是觉得匪夷所思，越听越是觉得一点也不心疼了，反而一股子强烈得想要笑的感觉蓦然升起。
　　原来是这么一档子事啊。
　　两女对自家公子可谓了解甚深，大抵只是听白公子说了个开头，也就差不多都明白了。
　　可能是咱们公子那种一贯高高在上的高姿态，刺激了这位胆大包天的土鳖风君座……而现在辰星城的混乱，又都是因为功公子而起；而这些混乱，直接让这位风君座山穷水尽走投无路……
　　在这样的情况下，公子还要摆出一顿高高在上的装逼姿态刺激人家，不挨揍那才是天大的怪事！
　　估计就算没这档子事，那货估计也早就想要找个理由将公子胖揍一顿……


第419章 奇怪至极
　　一听是风之凌，两女顿时就放心了。
　　反正那家伙就算是用尽了吃奶的力，也不能给公子造成一点点的实质伤害；打一顿……那就打一顿吧，除了皮相不好看之外，真正的不疼不痒。
　　“不过还真是挺佩服这位风君座的胆气滴，所谓胆大包天，大抵也就不外如是吧。”婉儿和秀儿脸上早已经雨过天晴，笑得花枝乱颤起来。
　　这句话是秀儿说的。
　　婉儿点点头，深有同感：“不错，咱们公子爷有多长时间没有挨过揍了？有没有三千年了？”
　　秀儿皱眉沉思，仰脸向天，苦苦思索：“待我算算，肯定只多不少就是了……”
　　白公子一片无语：刚才那种担心，看起来还顺眼一些，现在肿么回事居然情绪来了一个大转弯，居然变成幸灾乐祸了？这什么情况？
　　听着两女在自己身前身后转来转去，叽叽咕咕的说话，间或呵呵的笑两声，白公子无奈的闭上眼睛，更郁闷了，更尴尬了，更那啥了……
　　什么时候……自己这个公子大人居然变成这两个丫头嘲笑的对象了？
　　不过，这种感觉……倒是也真的……挺舒服呢？
　　人，是不能总那么一直高高在上的，偶尔出点糗，偶尔闹些笑话……
　　似乎，也是一个极好的调节方式呢——只要是在自己人面前。
　　白公子心里如是想着。
　　……
　　恰巧便在这时候，那大汉回来了。
　　“公子，那位风君座已然成功突围回去了……”大汉恭敬的禀报。
　　白公子眼睛眯着，淡淡的道：“哦；回去了么？他若是回不去，那才是真的让人失望了，具体情况如何，他脱身之时，可有受伤么……”
　　“没有受伤，不但没有受伤，情况甚至是很诡异的！”那大汉恭声禀报。
　　“状况诡异？怎么个诡异法？”白公子对这个意外的说法顿时来了兴趣！
　　“这次与那风君座对立势力的这些人乃是天宇帝国屠神队的，虽然一行人每个人的实力都非泛泛，战力极为可观，这支队伍若是在战场上出战，却可谓是所向披靡的劲旅，然而在真正的高手眼中，这支队伍的总体战力却还是不够看的……”那位大汉顿了顿才又道：“据属下推测，那位风君座，纵然是没有帮手，也可以在这一百多人的屠神队之中杀出一条血路，全身而退。至多也就是受点伤，绝不至有陨落风险……”
　　白公子俊秀的眉毛挑了挑，道：“这些状况都属寻常，我倒是没感觉到哪里诡异了……哦？你刚才提到……那风之凌于此役竟还有帮手？这便是你所说的诡异状况！”
　　“公子睿智。”这大汉皱着眉头，却有似是在思量措辞，半晌才道：“当时的情况，很是匪夷所思，直至此刻属下仍是一头雾水……因为他的这个帮手，便是当今天下第三杀手，号称杀手至尊的赵平天……”
　　“赵平天？竟是他出手援助风之凌，这确实是让人意外得很……嗯，不对吧，根据我掌握的资料，那赵平天目前正受雇于天宇帝国，与天宇帝国屠神队乃属同路人，甚至出面雇用那赵平天的便是天宇帝国屠神队统领季梦展，怎么会这样？难道情报竟然有误……”一旁的天上之秀插口道。
　　“秀儿姑娘的情报无误，那赵平天，原本委实是天宇帝国屠神队那边的，然而，这便是属下要说的诡异之事，天宇帝国屠神队一连发动数波攻势尽数受挫之余，赵平天意欲出手，然而就在那赵平天将出手而未出手的一瞬，那位风君座只是说了一句话，竟令赵平天即时改变了立场，转为全力襄助风之凌！”
　　那大汉一脸迷惑：“这件事的整个过程，属下尽都亲眼目睹，可是这变故实在是太也匪夷所思。属下可以保证，风君座与这位赵平天在此之前断断素不相识，两个人绝无可能是预谋已久的行动，但为什么只是一句话，就能够让赵平天倒戈，属下却是说什么都想不明白，只能归结于‘诡异’两字……”
　　在这位大汉说到‘天宇帝国屠神队’这七个字的时候，婉儿和秀儿就纷纷皱起了眉头，一脸的厌恶。
　　不为了别的，就只是为了天宇帝国屠神队的那位大统领！
　　季梦展！
　　那个人，虽然从来没有蒙面，但一旦想起来，就令人恶心。
　　只是那大汉引得这个话题实在太过稀奇，两女尽都被这个话题引起了兴趣，一时间倒顾不上恶心了，天上之秀更参与进话题腹中。
　　那赵平天原本乃属天宇帝国屠神队一边，却被风君座一句话就搞得倒戈相向？
　　按说……这种成名以久的杀手，不会做出这等自毁声名的事情呀。
　　白公子脸色巍然不动，淡淡道：“这位风君座当时说的那句话，具体是什么内容？当时的局势是怎么样的？你既在左近，相信都有耳闻，细细说来，不要有半点遗漏。”
　　很显然，白公子对于这件事，也是很感兴趣的。
　　“当时的情况是这样的……”那大汉努力的回忆着事情的始末，自叶笑出去，自己出声陷害开始，将整个事件，事无巨细的一一描述出来。
　　越听下去，白公子和婉秀就越是感觉，那个杀手至尊赵平天只要不是脑子抽筋，就绝对不会突然倒戈！
　　“……一连数波狙杀不果之余，那个赵平天主动请缨出战，大战将启前夕，他们两人说了几句话，却也不见有何异状，然而那位风君座突然就说了一句话！”那大汉一字字地说道：“他说……没有帮手？那么，你身边那位满心温柔、眉心一颗朱砂美人痣的俏丽姑娘却又是谁？”
　　顿了顿，道：“他说的就是这句话，没头没脑的鬼话。”
　　白公子皱起眉头。
　　婉儿秀眉微蹙，道：“当时这个赵平天身边，有这样一位姑娘么？”
　　“若是有这样一位姑娘，这事情也就谈不上多么诡异了，属下看得清清楚楚，绝对没有！在场的所有人全部都是男的，连个长相阴柔的都没有，更加绝对没有任何一位姑娘存在，那风之凌说的就是一句没头没脑的鬼话，可就这么一句鬼话，致使那赵平天倒戈。”那大汉肯定地说道。


第420章 灵媒之眼？
　　婉儿和秀儿同时嘀咕一声：“啊？这还真是挺古怪的。”
　　“就是在这句话之后，赵平天就突然倒戈了？”白公子问道：“当时他的表情是个什么样子？具体还说过什么话？你仔细回忆一下再说，一点都不要遗漏！”
　　那大汉低头沉思半晌，又再一一仔细诉说，他越说，白公子的眼睛就越发的亮了起来。
　　而就在他皱着眉头深沉思考的时候，他脸上的伤，却也在以肉眼可见的速度消失。
　　渐次地恢复了原本的白皙脸色，英俊帅气的面孔再现，猪头不见。
　　终于，白公子眼睛一闪，喃喃地说道：“这位风之凌总能让我惊异……他居然具备灵媒之眼？在这等低级位面，居然有人能够拥有这等玄异力量，真真玄妙啊！”
　　婉儿和秀儿同时转头看来：“灵媒之眼？怎么会……”
　　白公子轻轻点头：“怎么不会！除此之外，便再也没有别的合理解释了；难道你会认为杀手至尊赵平天是那种一句话就被吓住，或者打动的幼稚人么？”
　　秀儿不解地说道：“公子所言自然有理，不过在低级位面具备灵媒之眼的之人，基本都是幼年孩童，而且，这些孩童因为能见阳世外物，多半都不健康；而且都会随着长大，灵媒之眼的能力便会逐渐消失……这位风君座年纪也不小了，怎么还会保留着？”
　　白公子淡淡道：“能够保留着，自然会有能够保留的办法，修行灵媒之眼的法门虽然至少要在极高级位面在偶有流传，且数量极为稀罕，但那风之凌若是机缘巧合之下得到了某种这类法门的心法，且有所成就，那就能够解释的通这个所谓诡异状况了！”
　　“确实如此，那灵媒之眼若是修炼有成，不但可见阳世外物，甚至可以能够沟通阴阳两界，绝非稀奇……”秀儿说道：“便如一般人眼中看来，鬼神之说，纯属无稽之谈；不过，唯有到了修为高深的人才会明白，所谓轮回，乃属真实存在；灵魂既然真的存在，那么鬼魂，自然也是存在的。”
　　婉儿点点头说道：“不错。如此看来，这位柔儿姑娘，只怕就是赵平天心底最大遗憾所在了，也是他得名‘生无可恋’的根本原因之所在。而风之凌，则是利用了这一点。令到赵平天完全倒戈！”
　　秀儿亦道：“我看与其说是遗憾所在，莫如说是赵平天这一生最深爱的人，最在乎的人，公子，等下我去将赵平天的资料全部找出来，仔细调查一番，当有收获。”
　　白公子淡淡地说道：“其实现在再查，已然于事无补，这个赵平天至少有九成以上的机会，会成为风之凌的铁杆助力，不过亡羊补牢，仍有其用，对那赵平天多一分了解，以后应付起来才能更加容易。”
　　秀儿领命去了。
　　婉儿道：“公子既然笃定那赵平天会成为风之凌的助力，我们这边便再出一个能够牵制赵平天的人，不可使局势失衡。”
　　白公子淡淡的点点头，认可了云端之婉的说法。
　　……
　　叶笑与赵平天双马疾驰齐头并进，还只是走出去了七八里的路程，居然先后遭遇到了七八波想要摘取风君座项上人头去领悬赏的有心人；只是根本不用风君座亲自出手，此际比叶笑还要在意风之凌性命安全的赵平波大开杀戒，直杀得鲜血滚滚人头乱飞。
　　但，这样继续下去显然不是办法，因为抱有这样想法的人，现在在辰星城之中实在是太多了。
　　而且，接下来只会越来越多。
　　赵平天是杀手至尊，他仍旧只是人，人力有时穷，一人之力，怎么可能抗衡源源不绝近乎全无止息的人流！
　　到后来，叶笑干脆蒙上了蒙面巾。
　　大白天的罩着蒙面巾，那德行实在是很有些怪异，甚至是很傻……那啥的。
　　但，以这种很那啥的形象示人，反而没有人上前找麻烦了……因为没有人会想到，这个大白天带着蒙面巾，看起来就像是有神经方面疾病的人，居然就是灵宝阁的风君座。
　　那个无数人心头最为梦寐以求的人。
　　受到叶笑启发，赵平天也有样学样的戴上了蒙面巾。
　　他此刻浑身血污，几乎如同一个血人，最重要的，‘生无可恋，天下第三’的这个名头实在是太响亮了，肯定会被人认出来了的。
　　若是在平日，赵平天现身某地，倒也不算什么，平白招惹杀手至尊，岂非是活的不耐烦了？
　　不过此刻却是不同，之前的一连串杀戮，早已形成了最新消息，现如今是，只要找到了赵平天，就等于是找到了风君座，这样的消息只要有心人就一定知道。
　　带上蒙面巾虽然怪异，虽然有点那啥，但，起码没人认得出来。
　　尤其是叶笑已经示范在前，赵平天也就跟着照搬了！
　　于是乎，两个人，就这么在光天化日之下，戴着夜行人专用的蒙面巾招摇过市，在许多满是嘲讽、讥笑、乃至怜悯的目光中，一路走过。
　　一直却到了一家偏僻的小酒馆之中，终于结束了这一路的讶异目光护送之旅。
　　两个人翻身下马，随意将两匹坐骑送给了路边的一户贫穷人家，旋即走进了那间小酒馆。
　　叶笑要了一个雅间，与赵平波走了进去，随即便从空间神戒里面拿出衣服来换上，然后两人并不停留，径自从雅间穿窗而出，眨眼便消失不见。
　　在相邻彼端小酒馆不远处的另外一家小酒馆，叶笑很大气地甩出一千两银票，将这个小酒馆包了一天。
　　现在远远不到吃饭喝酒的时间，酒馆内一个客人也没有。
　　这样的小酒馆，只怕半年下来的营业额也未必能有千两银子，今天意外遇到叶笑这么一个大款土鳖，大发横财的掌柜一张脸几乎笑成了一朵菊花，二话不说，立即关门打烊，最后连他自己也知情知趣地躲了出去。
　　上了门板，就留下这两位财神爷在里面说话聊心事。
　　两个人对面而坐，面前摆着几个小菜，还有几坛酒则摆在身边，垂手可及。


第421章 往事如烟
　　“我不喝酒。”赵平天说道。
　　“我喝啊。”叶笑说道：“相逢便是有缘，须当有酒庆祝；再说了，不喝酒便听赵兄你的故事，总感觉欠缺了一些什么，难免索然。”
　　赵平天闻言就是一怔，一时愣然，半晌才道：“这话倒也不错，那我也喝便是。”
　　当下便搬起一坛酒，仰起头，咕嘟咕嘟……居然眨眼间就是半坛酒下去了。
　　叶笑看的眉框乱跳，我靠，这也叫不喝酒，若是这也叫不喝酒，这世上没有几个喝酒的了。
　　狂饮一番之余的赵平天放下酒坛子，眼睛定定的看着叶笑，道：“风君座，我问你，你真的能看到柔儿，我的柔儿？”
　　叶笑不由自主的再度施展阴阳眼，向他身边看去。
　　只见那个一身温柔气息的少女，仍旧在那一团灰雾之中，也在很有些期盼意味的看着自己。
　　“我不知道她是不是你的柔儿，但我确实看到一个眉心有颗朱砂痣的俏丽少女，她现在就在你的身边。”叶笑肯定的点头。
　　赵平天仰天微笑：“真的么？柔儿，你竟一直在我身边么？我竟始终懵然不知，老天待我不薄！”
　　灰雾之中的少女闻言之下，轻轻叹息，泪眼盈盈的注视着他。
　　叶笑道：“赵兄，敢问这到底是怎么一回事？相信知道了始末情由之后，我能给予你……你们更多的援助！”
　　赵平天情绪显然很激动，抓起酒坛子又喝了两口，道：“这件事，就算你不问，我也会说，你……哎……此委实是我的平生憾事……一时间，竟不知道该从何说起……”
　　他深深地叹了一口气，眼神一下字迷蒙了起来；似乎就在这一瞬间，已经回到了那久远的过往，重回那刻骨铭心的往事之中……
　　……
　　“柔儿，是我的未婚妻……”赵平天长长的吸了一口气，目光变得异常温柔起来。
　　“那时候，我是一个廪生，天天只知道读书写字，期望有一天，金榜题名……而柔儿，是我家邻村的一个女孩子，我们两个从小青梅竹马，两家大人见我俩人情投意合，便为我们定下了婚事……”
　　“及至我年满十八岁的时候，柔儿十七岁，我们已经开始准备成亲的事……”赵平天苦涩的笑着，眼底深处，乃是一片心痛的温柔：“……我们农村孩子，没那么多讲究，小时候，就天天在一起玩耍；长到十四五岁，大家都懂事了，偶尔矜持了一下，但随即就又在一起玩了，全无芥蒂……更没觉得哪里不妥……”
　　“我们两个一直很好，两心如一，柔儿在家里，也已经做了嫁衣……”
　　“但，突然有一段时间，我去邻村的小河边……那是我和柔儿私下里约会的地方，我们都会刻意避开别人，在哪里单独见面，但那段时间，我接连去了十几天，柔儿都没有去，这是以往没有发生过的事情……”
　　“最初还以为是彼此婚期将近，女儿家矜持，暂时回避见面，我勉力耐下性子，如是又过了几天，我终于再也忍不住想要一见柔儿的渴望，厚着脸皮去岳父家里，想着大家马上就要成亲了，就算她不给我见，我偷偷看她一眼也好……”
　　赵平天黯然叹息一声，目光怔怔的看着前方。
　　半晌不语。
　　叶笑并不催促，自斟自饮，两杯酒下肚，却自心中叹息；恐怕，故事的转折，就是这一次的见面了吧？
　　他抬头看着灰雾之中的少女，少女正自满眼哀怨爱怜的注视着赵平天，目光一瞬不瞬。
　　“就在那天……我如愿见到了柔儿，柔儿正自满脸笑容，欢欣无限地跟一个年轻的公子手挽手在一起；神态很是亲密，那是跟我也在一起也不曾见的亲昵欢愉……及至看到我的时候，柔儿的脸色瞬时白了……”
　　“你应该能够理解我当时的感觉吧，我我……”赵平天痛苦的低下头：“……当时的我愤怒万状地上前质问，问那男子是谁？你们什么关系？”
　　“柔儿当时冷漠的望着我，说，她一直以来只是把我当哥哥，并没有……并没有把我当情郎，而且，而且……”赵平天说道：“当时，柔儿说，跟我在一起，毫无安全感，直到这个人来了，她才知道，她真正喜欢之人是个什么样子的，我……我只不过是她生命之中的一个过客，一个有缘无分的人！”
　　“她真正喜欢的是强者，是盖世英雄……她说，乱世之中，只会读书有什么用？万一打起来，难道要用书本跟人家打么？四体不勤的读书人，只是最纯粹的弱者！”
　　“她再三强调说，女人最需要的就是安全感，而他身边的那个男人拥有人元境巅峰实力……我却只是个不仅没有钱，而且还没有实力的穷小子，就连引以为傲的文采，也不过只是一个廪生，连秀才都不是……”
　　“总而言之，就是文不成武不就，毫无前途，完全看不到未来。”
　　“她说，天哥，我也不难为你；若是你是一位武修高手，那么嫁给你倒也无所谓；但是……问题是你不是……”
　　“她说，若然你不是高手，你有钱也行，钱可通神；你没有钱，你有前途也行，有前途就是有未来，就算你银子和前途全都没有，有实力也行，但现在你却是什么都没有，我怎么跟你？敢跟你么？真跟了你，去喝西北风么？就算有情也难以饮水饱，何况无情！”
　　赵平天说这段话的时候，有些自嘲，有些感伤，唯独没有的，就是那种被心上人看不起的愤怒。
　　叶笑见到这个状况却没有如何讶异，以这两人的状况而论，这其中若是没有某个蹊跷才真是怪事呢！
　　“当时我就绝望了，我便问她，当真是铁了心的要跟那个男人走么？以往种种，尽如云烟么？”
　　赵平天苦涩的笑着：“柔儿说……她身边的那个男人还有三年才艺成下山，三年后，就是她们成亲的日子……她说，天哥，你若是在三年后，你能够打败他，我就还是嫁给你。”


第422章 阴阳之果
　　“然后她又说……现在镇子上，就有一个门派前来招收弟子，你若是仍然心悦于我，那就去拜师学艺？若是一味只知道死读书，说得好听些是为了金榜题名光宗耀祖，说得难听些，就是害怕练武会吃苦，我怎地也不会嫁个窝囊废的……”
　　叶笑听到这里，终于忍不住叹了口气。
　　虽然都知道这其中肯定另有蹊跷，但这话仍是太过分了，但凡只要是个男人，听了这段话还能无动于衷的，那就当真是没有半点血气。
　　“当时我愤怒了，我大喊大叫，我说，你等着！我这就去习武练功！我一定要在三年后将这个男的打败，但是我告诉你，就算我那时打败了他，我也不娶你！你既无情，我岂有心……”
　　赵平天苦涩万状地笑着，再度搬起酒坛子，又是一阵狂灌，一坛子酒直接见底。
　　叶笑又是一番腹诽，好酒量啊，这是酒坛子见底了，若然还有，估计还能都喝下去！这他么的叫不喝酒！一般不喝酒，喝酒就不一般啊！
　　“那日，我从她家里出来，感觉天都是黑的……一如我的话，我真的无心了，就像是疯了……”赵平天瘦削的脸上，乃是深沉的痛苦：“茫茫然的一路狂奔回家，跟父母说，要去学武练功……我父母只是叹息了一声，也没有阻拦我……现在想起来，我真傻……我是真傻啊……”
　　赵平天长长叹息着……那种无比懊悔的表情，几乎让叶笑也感觉到心中难受起来。
　　“当时我就根本没有想过，柔儿对我一直情深一往，怎么会突然变成这般翻脸无情？我岳父岳母一直视我如己出，又如何对我突然冷漠？我父母向来支持我读书，为何事发后却全无阻止，反而支持我去练武功？”
　　“当时的我，就是天下第一傻逼啊！”赵平天懊悔不及，锤着自己的头：“我那时候，为什么就灭有仔细的想一想，怎么就好似疯魔了一般，什么都不考虑了？或者那时，我真的无心了，无心的人，又何能看出那种种反常！”
　　“第二天，我当真就收拾了行囊，前去拜师学习……那时候，明心派在我们镇子上挑选资质好的少年作为外门弟子……”
　　“我去之后，由于本身资质不错，基本没费什么功夫就被选中；当天晚上，家父摆酒为我践行……我，我岳父也来了……带来了礼物，还有几张散碎银票，说是给我路上花用……我当时怒火攻心，根本没考虑，竟然……竟然狼心狗肺的大喊大叫，将银票全都扔了出去，更将他老人家赶了出去，并且大叫说：‘就算我练成了武功，我也不娶你家闺女，你还来做什么？你给我滚……’”
　　“当时，我岳父佝偻着腰，步履蹒跚着走了出去，那一刻……每每午夜梦回，想起来他老人家走出去的背影，我都想要哭，都想要狠狠将自己打死，将自己舌头割下来，怎么能！我怎么能那样对他老人家说话，我就是个畜生，不通人事的畜生，哪里还有心……”
　　“我当时扔出去的那五十两银票，几乎就是他们家全部的积蓄，一切蹊跷迹象，早已历历在目，凝然眼前，我却始终不见，我……”
　　“自打进入明心门，我恍如发疯一样的练功，不知是因为自身资质确实不错，还是因为那股没日没夜的拼劲，总之很快脱颖而出，成为同辈之中的佼佼者，就只得一年时间，便冲到了人元境三品；第二年，晋升至人元境界七品……我这般日以继夜的持续练功，心中那股恨意时刻支持着我，没有什么苦是我不能吃的，心中只有一念，我要强大，我要成为强者……”
　　“及至第三年，竟有变故，我在练功的时候，因为过度用功，身体终于不堪重负，许多时候头脑昏昧，修行进度大打折扣，一个人在后山练剑，一个昏眩，竟至摔下了悬崖……但竟因祸得福，悬崖下，有生长着一株阴阳果。而且，果实还是已经成熟的了……”
　　阴阳果。
　　叶笑心中陡然一震，下意识的苦笑了一下。
　　果然，这等巧合外加狗血的经典情节，竟出现在这个赵平天身上，掉悬崖不死不得止，还得到了绝世宝物……
　　阴阳果，孰非泛泛，乃是一种非常奇异且罕见的果实，只是生长在绝寒之地；阳果为红色，练武者吃下去成熟的阳果，便可以凭空增添一甲子修为，当真可以令一个菜鸟，一夜之间成为一个高手，便说是一步登天也不为过！
　　可说是极稀罕的天地奇珍；向来可遇而不可求，非有绝大缘法者不可得之。
　　而赵平天竟然能够有这样的机缘，而且还是在不好彩的掉崖之余得之……
　　真真是令人惊叹莫名。
　　然而另一枚伴生的阴果，虽然与阳果并蒂而生；但效果却是与阳果完全不同。
　　因为，阳果，乃是给活人吃的，服之可增甲子功力，那阴果，活人却是吃不得的，因为在传说之中，乃是给鬼魂准备的绝品鬼果……至于这个传说是否属实，不得而知，但活人却是委实吃不得的，因为早有多名不信邪的有缘人服之，无有例外，全数即时死亡！
　　看来赵平天非但机缘不错，运气也是实在不错的。
　　那时候的他，根本就没有眼力见识阅历，分辨生育同株之上的果实，何者能吃，何者有害！
　　就算先吃阳果，大增功力，却又如何会不吃同株的黑果，等闲人如何能够想到，同株果实竟是一益一害，一则大增功力，一则服之立死！
　　“当时我意外失足落崖，自分必死，却没想到不但没摔死，连伤势也不很重，就只得小腿脱臼，难以着力，无法活动，还有就是下落之处四下无路，并无逃生之途，这般被困数日之后，饿得不行，头晕眼花，却意外闻到异香扑鼻，寻香望去，竟看到了一枚通红的果子，几乎想都没想，径自摘下来就吃了。”


第423章 真情难负
　　“那会实在是太饿了，估计就算是明知果子有毒，只怕也要先吃了再说，饱鬼总比饿死鬼来的舒服，不意吃下那果子之后，片刻间便觉浑身充满了力气，周身伤势竟也瞬间好了，爬起来看看，才发现还有一枚果子长在另一边，只是这枚却是黑色的。”
　　“彼时我伤势痊愈，且修为大增，已有能力攀崖而上，当下摘下了果子，回归门派，找到我师父说了这件事，然后我师傅告诉我，这就是传说中的阴阳果，我吃了阳果却没有吃阴果，实在是莫大幸运……”
　　“在此后的三个月磨练之余，我将阳果威能尽数收归己有，一身修为，在门派之中已属无敌，连我师父、甚至门中长老，也都已经不是我的对手，那时候已然完全将阳果的灵气消化之后的我，一身修为已经晋升至地元境八品层次，单论修为，已属一流之列……”
　　“我再也忍不住，即刻下山。那时候，却还不满三年……我要去找柔儿，去跟她说，我已经是高手，而且，还已经是那种传说之中的大人物了……那时候我在心里只想，我要告诉她，虽然我成功了，已经可以给予你安全感了，可以给你美好未来，但我绝不会再娶你！因为你不配！你这个肤浅的女人……”
　　“然而在我回去的哪一天……”赵平天深深吸气，忍住眼中几乎要夺眶而出的泪。
　　“回到家里的时候……我父亲告诉我，柔儿死了……死在七天前；我回来的这一天，正是柔儿的头七……”
　　赵平天沉默下来，低下头。
　　只听得“啪嗒”一声轻响，一滴晶莹眼泪，滴落进了他面前的酒坛子里！
　　“父亲跟我说明当年的事情，我才知道事情得真相，竟是那么回事……原来，就在婚期之前，柔儿意外发现自己得了一种怪病，先是掉头发，后来便是浑身无力……请了名医诊断，竟然是极端罕见的经脉坏死症……得了这种病，注定无救；就只能一天一天眼看着自己的身体渐渐无力，萎缩，到了后来……便是……活活的痛死……”
　　“柔儿在知道自己得了这种病之后，就想出了那个法子，逼我离开……她不想让我看到她活活痛死的模样，她知道，若是我知道了，我无论如何都不会走……我一定会娶她……但她，却不愿意拖累我了，与其耽搁我一生，不如蒙蔽我一世……”
　　“但我只要还在家里，就算能够瞒哄一时，早晚还是会知道的……”
　　“所以她找了他的远房表哥，来配合她演一出戏……将我赶出了家门，远远的离开，让我去习武练功……定下三年之期，因为她知道，三年后，她多半早就死了……而我，只要没人告诉我，我还会怀着仇恨活下去，恨她一世，总比牵绊一生来的好……”
　　“只是她没有想到，我竟会回来得早了半年，更得知了事情的全部真相……”
　　“她以为……只要时间久了，我纵然得知真相，多半也早已忘了她这个傻丫头……她还盼着我彼时能够娶个漂亮姑娘……快快乐乐的过日子……柔儿，我的柔儿……”
　　赵平天眼泪无声地流下来。
　　“听我父亲说……柔儿死的时候，已经被那可恶的怪病折磨得不成人形，及至去世的时候，身体的分量已不足四十斤重……她临死的时候，说的最后一句话就是……”
　　赵平天哽咽着，说道：“她说……我想我的天哥哥了……我好想他……真的好想他……只是，你们可，可千万不要告诉他啊……”
　　“她一直到死，竟还没有忘记，不愿意让我伤心……哪怕让我一辈子恨她……”
　　“若是我能够早回去七天，我至少还能见到柔儿最后一面……但是，就只是这么晚了七天回去，我能看到的，却只是一抔黄土……再会无期！”
　　“我发疯一般的跑出去，跑到柔儿坟上，我去看她，我要去看她，我要去娶她为妻，我不管她变成了什么样子，我都要她做我老婆……哪怕一天！哪怕只是一天！”
　　“但我到了那里……看到的，就只得一个小小的坟头，那一捧新土，甚至还来不及长草，我就来晚了这么几天！却就只见到一堆黄土，我的柔儿，我的柔儿，就这么受尽了苦，静静的躺在里面，被埋在里面……临死前，甚至，都没有见我一面，却还在怕我会知道真相，会伤心难过，而乞愿我永远不知真相，不担下这份沉重……”
　　“我完全能够感觉到……我的柔儿，这两年，是怎么过的……她是如何的想我，如何的想要见到我，想要让我安慰她，但我……却只是抱着对她的无限仇恨，一次也没有回家来……每每想到她的时候，也只有无尽的怨恨……她死的时候，是多么孤独，多么难受……”
　　“那是我深爱的人啊！其实我这样的混蛋，却有如何配得到柔儿的爱，我不配，我不配啊！”赵平天眼泪哗哗流下，脸色尽是木然；那是一种至极的悲痛。
　　唯有伤心到了极处，到了尽头，才会变成这样的木然。
　　因为，心已碎！
　　叶笑心中深深的叹息一声，竟感觉自己鼻头也有些酸涩。
　　真情动心，纵然以笑君主的沉稳，此时此刻竟也忍不住动心了！
　　他缓缓抬起头，看着对面那片灰雾，灰雾之中，那位温柔的少女，仍在怔怔的望着赵平天。那样的深情，那样的专注，似乎大千万物尽都无从入眼，眼中就只有赵平天，唯有赵平天……
　　她伸出手，想要擦拭赵平天的眼泪，玉手略过，但，赵平天却没有丝毫感觉，她心痛地抚着赵平天的头发，但赵平天仍旧完全没有半点感应……
　　两名诚心真情之人，你念着我，我望着你，却永如相隔天堑，难以接触！
　　阴间阳世，本就是这样子的天堑之隔啊！
　　不管你做了什么，不过徒劳。
　　“后来呢？”叶笑问道。


第424章 求你帮我！
　　“后来……”赵平天惨笑着：“我发疯一般地掘开了柔儿的坟墓，想要再看一眼她的倩影，可是看到的，看到那里面就只有瘦得只是一把骨头的我的柔儿……那么静静的躺着，没有半点生息……我一口血就喷了出来……当场晕厥……”
　　“我在那坟墓中躺着，就想这么陪着我的柔儿……无论如何都不出来……一直到，岳父岳母和我父母，双方二老尽都跪在外面求我出来……”
　　“我出来了，虽然我真的不想出来，可是我不能出来，柔儿已经去了，但他的父母，还有我的父母还在，我不能看着他们再次心碎一次，我必须得出去，供养他们……只是我不知道，除此之外，这一生，我还能做什么……我将那阴阳果的阴果放在了柔儿的坟里……不是说，那东西是给阴魂准备的吗？正好留给柔儿！”
　　“我将阴果放置在柔儿尸骨之上，那果子竟渐次消失，恍如融入了柔儿遗骸内中，那一瞬，我以为是苍天开眼，甚至开始自我编制着美梦，我吃了阳果涨了六十年修为，柔儿得到了阴果，或者可以起死回生，与我再续前缘，可是，现实总是无情，柔儿没有起死回生，阴果消融之后，便无任何变化！为什么，为什么我的柔儿都使用了阴果，怎地却没有用了？为什么？啊？！为什么！老天爷，你为什么不能再开眼呢！”
　　赵平天突然激动起来，一把揪住了叶笑的衣领，红着眼睛喷着酒气大声质问：“为什么为什么为什么？这是为什么！！你知道么？你告诉我为什么？”
　　叶笑静静的望着赵平天，望着他身边的灰雾，灰雾中的温柔少女；终于无声的叹了口气，道：“赵兄，其实你不知道……你的那一枚阴果，已经发挥效用了，柔儿姑娘虽然没有起死回生，却是以另一种方式常伴你的身边，只是自己不知罢了！”
　　这一刻，叶笑终于完全明白了，为什么赵平天身上会出现这等诡异的状况。
　　一般人在死亡之后，阴魂消散，一点真灵直进九幽世界，再度轮回……
　　为什么赵平天思思念念的那位柔儿少女，灵魂竟然并没有消散，而且，还接着一团奇怪的灰雾保护，常伴赵平天身边，灵体甚至是异常的凝实。
　　纵然在大天白日，也能就那么跟在赵平天的身边……不离不弃。
　　原因想必就在这里！
　　赵平天将那阴阳果的阴果，放在了柔儿的坟墓里。
　　而柔儿那时候刚刚死去，还没有过头七！一点灵魂在即将消散却尤未消散的时候，吸收了阴果的灵气，才形成了现在的灵体状态，而且人之灵魂，在即将消散的最后时刻，是一生记忆最为清明的时刻，柔儿在那一时刻完成转变，却是将人世记忆全部完整保留，可说绝大的异数。
　　他们两人服下的那两枚阴阳果乃是一株生成，天生一对。
　　天下事，就是这么在冥冥之中早已经注定；阳果，救了赵平天，而阴果，却救了柔儿！
　　让两人虽然是阴阳相隔，再不能相逢，但，一个在人间纵横，一个始终在暗中相伴……
　　竟成了名副其实生死相随的格局！
　　世事大千，果然是无奇不有，造化玄奇，当真是奥妙难言！
　　“阴果已经发挥效用了？什么意思？你说柔儿早已常伴我身边？这怎么可能，你到底在胡说什么，若是柔儿在我身边，我怎么会没见到她，你说的到底是什么意思？”赵平天急促的问道。
　　“哎，你念着她，她望着你，一者常见而不可接触，一者常念却不知伊人就在眼前，世间悲情当真无逾此者！你可知道我为何能够看到那位姑娘呢？”叶笑淡淡道：“其根源就是因为你，你当初将阴果放置在了柔儿的骸骨上，阴果意外融入其中，虽然没有使其起死回生，却使得她的阴魂得到极大滋养，所以，非但没有彻底消散，转生轮回，反而是以另一种形式继续存活下来，且常伴你身边。”
　　“所以，我才能看到她。”
　　灰雾之中，那位温柔少女连连点头。
　　“你说的是真的？柔儿真的就在我身边，一直陪伴着我？”赵平天惊喜的看着叶笑：“这么说，你是真的可以看到她？那你跟我说说，她现在……什么样子？”
　　叶笑看了看灰雾中的少女，少女有些羞涩的低了低头，但随即却又勇敢的将头抬了起来，正面叶笑的目光。显然，她希望借由叶笑的口，要让自己深爱的人知道，自己现在，是什么样子……
　　“她现在，一袭素白色的衣服，身体很瘦，头发是双丫髻，只是，右边的稍微有点歪，有些娇俏的感觉，虽然是小家碧玉，却真是我见犹怜，清秀可人……”
　　叶笑慢慢的描述。
　　但他刚说到这里，就被赵平天打断，兴奋之极的说道；“对，对，对对对！这就是我的柔儿！柔儿小时候，跟我出去玩，不小心跌倒了，头上右脑部位磕了一个伤疤，从那之后，她梳头就有意的偏了一下，遮住伤疤……风君座……你……”
　　赵平天突然站了起来，两步走到叶笑面前，“扑通”一声跪了下去：“风君座！请你帮帮我，你一定有办法，我要见见我的柔儿！让我见一面，一面就成！拜托你，求求你！”
　　一代杀手至尊，此刻竟然没有丝毫犹豫的，抛弃了所有的自尊，所有的荣耀，卑微到极点的跪在了别人面前！
　　就为了见自己的爱人一面。
　　仅此而已！
　　灰雾之中，那少女此刻已然哭得花枝乱颤，她柔弱的哭着，心痛地注视着为了自己跪下的男人，缓缓地，整个人也拜倒了下去。
　　她知道，叶笑能看得见。
　　阴阳相隔，她无法用言语与叶笑沟通，只能以这种方式，向叶笑乞求！
　　叶笑急忙将赵平天拉了起来：“你这是做什么？先不说，你今天刚刚帮了我的大忙！就只是因为你们这段情缘，只要我能办到，就一定会尽力，快些起来，起来说话。”


第425章 两个办法
　　赵平天并没有因为叶笑的搀扶而起身，仍旧稳稳地跪着，纹丝不动，道：“风君座，休要说什么举手之劳，只要你能让我和柔儿见一面，赵平天的这条命，从今天开始，就是你的！”
　　叶笑深深吸了一口气，皱眉想了想，道：“我也是跟你说真的，我能看到柔儿，绝大部分元素乃属天授之能，非关外力，一时间却无法让你也看到柔儿姑娘，但这事我一定尽力就是，你先起来行不，这事情真的急不得；你也知道，这件事情有多难，阴阳相隔，乃属世界法则，非是人力可以轻动的，不过，我既然能够看得见，就说明此事并非没有转圜余地，只要找对方法，自有解决之时，相信就只是一个时间早晚的问题……”
　　他摊摊手：“不过，你若是一定要现在就见到，那我是真的没有办法，你真得容我想一想……其实若是想深一层，柔儿姑娘以现如今的状态存世，而且还存在了这许多岁月，并不曾消散，岂非正是你们未来再度聚首的希望，虽然我现在还没有好办法，但只要找对方向，便有成事的可能，那阴果可以令柔儿姑娘存世，或者也有某些事物可以令到她重归阳世，重新站到人间大地……”
　　说到这里，叶笑停住了嘴。
　　赵平天敏感的听了出来，叶笑没有说出来的话，并没有推诿之意，尽都是源自真心，源自心底，就何异是天大转机！
　　赵平天突然一个头就磕在了地上。
　　咚！
　　赵平天这一下可是没有用任何灵力护体，这一个头磕下去，顿时鲜血淋漓！
　　“风君座！求您！”
　　赵平天跪在地上，以头拄着地，长跪不起！
　　这个骄傲的男人，寒阳大陆杀界手的传说，至尊杀手，此刻，再也没有任何顾忌。哪怕是比现在更加卑微一万倍，但，只要是让我看到我的柔儿，哪怕只能看到一眼，我也心甘情愿！
　　为了再见一面，我可以付出我的所有的一切！
　　包括，我的命！
　　叶笑皱着眉，真心有些拿不定主意。
　　这人怎么这么倔呢，我的话都说到这个份上呢，他怎么还这个样子呢，都听不懂人话吗？
　　遂又沉声道：“赵平天，你先起来好不好，人力有时穷，有些事情，不是你一跪一舍弃尊严就能成事的，男人，有男人做事的方式方法，快起来。再说，你不起来无所谓，你的柔儿，也在陪着你跪着呢。你就这么忍心？对了，你看不到，所以这么的忍心？”
　　叶笑显然是拿这货真没招了，只要来这招釜底抽薪的情感攻势！
　　“柔儿？”赵平天环目四顾，茫然地说道。
　　灰雾中的少女泪光盈盈看着他，眼神中尽是心痛。
　　“风君座，请千万成全我们夫妻！一切拜托了！”赵平天又磕了一个头，才终于站了起来，看着叶笑。
　　叶笑叹息一声，道：“柔儿姑娘，你也起来吧，我既然答应了，就一定会尽全力，不过得容我时间来想办法，这始终是关乎阴阳界限之事，非旦夕可解……”
　　灰雾中的少女也盈盈站起，目光满是信赖意味地望着叶笑。
　　赵平天坐在叶笑对面，望着叶笑的目光除了信赖，却还有极度的迫切。
　　灰雾之中那女子也是忐忑急切的看着叶笑；因为两人都知道，这一次，恐怕就是唯一的希望。
　　叶笑沉思半晌，却又拿不定主意。
　　良久良久，长长叹了一口气，道：“赵兄，我知道你与柔儿姑娘心情急迫，然而你这种情况，终关世界法则，若是说没有办法，固然未必，但逆转阴阳定律，虽然确有办法，可是过程却是极端凶险，成功的希望，微乎其微，几近渺茫！”
　　赵平天浑身一震：“当真有办法？！”
　　至于那什么渺茫什么凶险，微乎其微什么的，赵平天全没听到。
　　他只是听到了三个字：有办法！
　　只要有办法，就好！
　　叶笑叹了口气，道：“想要完成赵兄的愿望，有两个办法，又或者说是两个途径。”
　　说完，又是一阵沉默；确实是有两个办法，这点真实不虚，但，两个办法，任何一个都是难如登天，动辄便有极端危机临身！
　　赵平天闻言更是激动，他何尝不知此事艰难，可是面对眼前的风之凌，恍如异数一般的存在，竟能看到柔儿的存在，便存下了万一的指望，哪怕有一线希望，便已经是意外之喜；此刻竟意外听闻，竟有两个方法可令自己如愿，如何不大喜过望！？
　　一个已经是惊喜，更何况竟有两个？
　　“第一个办法，较为稳妥，风险也低，便是……以玄灵手法打散她的元魂，然后，以丹云护灵丹九颗，滋养元灵，然后，送她转世重生，如此一来，只需数年之后，就可相见；只不过，灵魂固然还是原来的灵魂，但人却必然不会是原来的模样，具体变成什么样子，乃为天意，难以预知。”
　　“此法虽然相对稳妥，但却要有一个前提，就是……需要有一位拥有道元境五品以上层次的绝顶高手，以其通天灵力，再结合九颗丹云护灵丹的力量，强行打通轮回通道，送她直接转世，规避了记忆流逝的彼端！”
　　“行使此法的难处共得三项，其一是丹云级数护灵丹，这个我便能办到，不难解决。其二便是须得有一名道元境高手主持此事，此等高手在寒阳大陆决计没有。需要去到更高的位面，才有找到的可能；至于其三，却是……一旦使用这种办法，柔儿姑娘本身的风险固然会降至最低，但那位护灵的道元境高手，却会因为干扰阴阳法则而遭受天谴雷罚；一身的修为，恐怕会因此而丧失大半，若非有特殊理由，相信很少会有道元境高手肯如此牺牲。”
　　“而且，这个过程一旦失败，不仅柔儿魂魄不存，就连那位道元高手，也必将魂飞魄散。”
　　叶笑缓缓说道。
　　赵平天闻言就是一咬牙，却自沉默了一下，这才道：“敢问风君座，何谓道元境高手？可是天元境之上，更高一层的品级么？”


第426章 难如登天
　　叶笑闻言一愣，半晌才回过神来，这才想起来，这个赵平天虽然在寒阳大陆乃是杀手至尊，绝顶强者，但，却貌似还不曾接触到修者的更高层次。
　　“你现在是天元九品宗师境界吧？已经是天元巅峰？”叶笑问道。
　　“是。”赵平天点头。
　　“在天元境之上，乃是灵元境，灵元境，也分为九品；而在灵元境之上的，则是梦元境，梦元境，同样分为九品，在梦元境之上，才是道元境；道元境，也是分做九品，一品一层天！”
　　叶笑淡淡道：“咱们寒阳大陆供奉的所谓神仙之流，大抵也不过就是比天元境更高一层的灵元境而已，虽然大陆也曾有梦元境强者出现，但非是寒阳之人，乃是更高位面之人，偶然来到寒阳大陆而已，他们的真实实力已经超出寒阳大陆所能承载的极限，这其实也就是所谓的突破天元境极限，便可晋升入更高位面的真相……”
　　赵平天脸色登时变了。
　　变得煞白、惨白！
　　心中一片绝望。
　　自己修炼到天元境九品，不知道经过了多少努力，多少坎坷，多少际遇；在上面，竟然还有灵元境，灵元境也是九品；可想而知，灵元境的九品，想要升级，起码要比天元境困难百倍，千倍，甚至万倍。而灵元境之上还有梦元境九品，个中难度，势必更甚……至于那所谓道元境……
　　那直接就是赵平天现在连想都不敢想的高度。
　　甚至光是道元境界还不行，须得要有道元境五品以上的高手，才有进行这件事的可能；而这样的高手，哪一个不是修炼了千年万年？经历了无数艰辛苦楚才能有那般境界！
　　这样的强横存在，又怎么会为了自己的爱人护灵？更别说，护灵之后还要遭受天谴雷罚；一身修为居然还要被打落至少一半！
　　这是任何高手，都无法承受，更加不愿意承受的。更何况若是失败还要遭受反噬，魂飞魄散？
　　所以这个办法，可行性虽然存在，甚至是对柔儿最稳妥的方式，却不存在可行性，无限的等同于没可能！
　　赵平天绝望的低下头，沉默半晌，久久不语，突地低声问道：“那么，第二个办法呢？”
　　叶笑说道：“第二种办法，乃是炼制阴丹，以阴丹为基，为柔儿姑娘塑形！使其从灵体状态，转化为实质！若是此法能成，柔儿姑娘虽然仍旧没有肉身，却可现身阳世，为赵兄所见，便是一定程度的接触，也属可行，且此法另有一个好处，便是柔儿姑娘将从此转为魂修，若是他朝修为有成，与赵兄长相厮守也非难事！”
　　赵平天吸了一口气，心中固然因为叶笑的说法欢欣，却又有了另一层的预感。
　　这第二个办法好处如此之多，恐怕比第一个办法还要难以实现。
　　叶笑继续道：“只是说到炼制阴丹，只怕是古往今来所有丹师，都最不愿意尝试炼制的丹药，炼制阴丹的材料难找还在其次；最主要的却是那位炼制阴丹的丹师，一旦炼制成功，百分之一万的要接受天谴，令到这种阳世不容的逆天灵丹现世，不天谴你才是怪事！”
　　赵平天的脸色越发的难看，他亦是修行大行家，如何不明白天谴的可怕，修行一途，最为忌惮的就是天劫天罚天谴，这三种天道惩罚各有玄异，天劫乃是修行者度过当前位阶极致晋升至下一个阶段的必经过程，天罚则是针对那些不容于世特异存在，至于天谴却又不同于前两者，必然是引动了某种违逆天数乃至天道运转的事故而出现的天道反噬！
　　白公子本身是何等实力，高了笑君主仰视都看不到的超级高度，可是一朝天谴临身，照样被搞得修为尽掩、手无缚鸡之力外加残疾加身！
　　事故在这三种天道惩罚之中，有“天劫易过，天罚难当，天谴无存”之说，当然所谓易过，也只是相对易过，但天谴之无存，却确实就是无存，亘古以降，绝少有人能在天谴之下避死延生！
　　赵平天正是明白这点，纵然明知道叶笑本身便是丹道宗师，一时间却仍是张不开口拜托叶笑帮忙炼制那阴丹！
　　叶笑貌似很尴尬的道：“赵兄，小弟倒是有炼制阴丹的能力，也有帮助两位的打算，不过呢……炼制阴丹的诸般材料已属难求，但更为难的却是在炼制过程中需要用到的九种药引子；第一件，便是用来浸泡药物的九幽黄泉水，整个炮制过程共计三天三夜，其间先后换三次九幽黄泉水；第二种药引子，则是忘川彼岸花的花蕊三枚；第三，九幽地狱门前的九幽草三株；第四，奈何桥上，奈何玉一块；第五，望乡台上黑魂根；或者是，地府酆都三色叶……”
　　他还只说了前五种；赵平天已是摇摇欲坠，脸色煞白，再无半分血色。
　　但他还是挺着腰，咬着牙，道：“还有呢？其他的四种呢？”
　　“还有的四种，就不属于阴界范畴，那四种包括九霄玉灵芝，碧落通天草；尸菌血参，以及一颗不少于千年火候的九级玄兽血灵内丹……”
　　叶笑苦笑一声：“前五种东西，全部都是在地府轮回世界才有的药物；九霄玉灵芝，碧落通天草，乃是天界灵物；至于，尸菌血参，到底是九种药引子中最好找的，在死人众多、阴寒之气极盛的所在，便有一定可能生长；还有最后那个不少于千年火候的九级玄兽血灵内丹，只需去到青云天域，就能找到；不过，能够孕育出千年火候内丹的玄兽实力异常强大，想要将其杀死，更取出它的内丹，怎么需要拥有道元境以上的实力……”
　　说完这两种办法，灰雾中的少女柔儿，与赵平天同时黯然无语，脸色惨然。
　　这两种办法，在两人看来，都是比登天还难，根本就没有成功的可能！
　　叶笑道：“第一种办法所学要的丹云护灵丹，我就有把握炼制；所需材料，咱们慢慢寻找便是；总能搜集齐全；道元境高手固然难寻；但只要咱们肯出巨大的代价，再加上撞个大运什么，也未必没有机会……又或者，赵兄你努力一些修炼，假以时日，臻至道元境五品，亲手送柔儿姑娘轮回。岂非上佳，这是第一个办法的解决方案，只要我们肯下功夫，相信还是有实现的一日！”


第427章 一年一见
　　“至于第二个办法，不过就是材料难找一点，但只要我们努力，未必没有搜集齐全的时候，至于炼制方面，二位不必担心，我既然答应帮手，就一定会尽全力，天谴什么的，我无所谓的，炼制阴丹的材料，固然难寻，却也不必太过绝望……”
　　叶笑道：“就如那千年玄兽的血灵内丹，我便有把握能够搞得到，事在人为，何苦自陷于最初一步，不过我目前也就只能对这内丹做出承诺，而其他的那八种，却当真是没有的。但，却尚有一个可行的渠道……就是咱们寒阳大陆之上的位面，有一个青云天域，而青云天域之中，有一个三界道场；每一百年，道场都会开启一次；到时候，地府中人会有人到；天庭，也会有人到场……到时候，大家都在聚集那里，互通有无，用自己手中的材料，向别人换取自己需要的材料……”
　　“这些东西，相信都可以从那里搞到，那些材料对于阳世人间，固然难以寻觅，但对于地府天庭本土之人，却未必多稀罕。”
　　叶笑说道：“情况就是这般，这两种办法，想要完成，都不容易。”
　　赵平天长长的叹了一口气，满脸苦涩地说道：“今日才知天地广阔，寰宇无尽，我赵平天往昔还一直以为自己修为高强，眼空四海，目中无人，却不知自己不过就是一个彻头彻尾的笑话，天外有天啊……”
　　“柔儿，我何时才能与你相见，与你相聚……”
　　赵平天怅然叹息。
　　灰雾中的少女痴痴地望着她，泫然欲泣。
　　“以赵兄目前的实力层次，距离冲上青云天域也不过是一步之遥，以赵兄之资质，在登上青云天域之余，相信在三百年之内，便有希望能够晋升至道元境层次！”
　　叶笑淡淡地说道：“在现在这个寒阳大陆，说起这件事，固然难如登天一般，但，等你真正到了青云天域，就会知道，这件事，虽然看起来很困难，但真正做起来，未必难以完成，只要你能够在厮杀无限的江湖中，一步步走下去，活下去，那么，总有一天，你能做到！我相信，以赵兄之心，这一天不会太远！”
　　赵平天精神一振，深深地吸了一口气，一字字地说道：“承你贵言，纵然是再难，为了柔儿，我也要做！”
　　叶笑认真的道：“不过，这件事情也还有一些转圜余地，又或者说，一个保证……”
　　“如何转圜？什么保证？”赵平天问道。
　　“第一就是，你当日虽然机缘巧合令到柔儿姑娘的遗骸与阴果融合；不过，那阴果的威能虽然比阳果优胜，却也最多只能维系百年光阴，百年后，若是当事人还没有去转世投胎，就会因为阴果威能耗尽，导致当事人元灵消散于天地之间，神魂俱灭……”
　　叶笑说到这里，只见赵平天与柔儿的脸色俱都大变，不由苦笑一声：“我还没说完嘛，你们不必如此惊慌，我既然说有转圜余地，自然就不是坏小心，我只是想告诉你们，我另有法门延续阴果威能不灭，只需要隔一段时间，炼出一炉护灵丹，便能让柔儿的魂魄不至于消散。
　　初时，一枚护灵丹，便可以保她十年安稳；不过此法也非是万全，护灵丹的效力会随着时间推移，而效力减弱，大约百年后，一次需要使用两枚，才能维系原本效力，两百年后，一次，就需要三枚，渐次减弱……”
　　叶笑道：“效力减弱这个问题倒不是大问题；质量下降，用数量弥补就是，不外就是多炼制一些灵丹，多消耗一些材料，这点对于灵宝阁而言，不是问题！”
　　赵平天脸色一变再变，半晌才道：“风君座的美意，李某感怀于心，为了再见柔儿一面，便是千难万险，无数险阻，赵某亦当无畏前行，纵然三百年也不能谐，便五百年一千年……”
　　叶笑闻言笑了：“赵兄未免把这标准定得低了，不至如此，不止如此……”
　　赵平天就是一愣，诧异道：“风君座此言何意，难道这其中是有什么赵某谬误了！”
　　叶笑摇了摇头，这才道：“我的意思是说，赵兄自己的愿望底限定得太低了，你都没发现我刚才说得两个法子，若是能成，结果乃是令到你与柔儿姑娘可以长相厮守，相伴一生么？若说只是见上一面，何必要用那么周折的手段！”
　　赵平天闻言身体陡然一震，颤声道：“难道风君座另有秘法，能让我见到柔儿！”
　　叶笑点头，呵呵笑道：“若只是单纯相见，反倒不是什么为难，只需周全天时地利人和，便可成事，每一年的七月十五子夜，乃属阳世阴气最甚之时，再找寻一处阴气旺盛的极阴之地，只要柔儿姑娘事先化纳一枚我炼制的阴灵锁魂丹，如此，便可令柔儿姑娘现身阳世一个时辰！
　　如此，岂非就可以令赵兄你看到自己深爱之人……不过此法也有忌讳，一定要切记，不能隔得太近，柔儿姑娘始终是魂灵之身，而赵兄又是阳气极端旺盛之人，一旦阳气冲了阴灵，就极有可能令到这世上的其他阴灵在归程的时候形成阴灵大潮，挟裹柔儿一道归阴而去……那可就真的糟糕！”
　　“当真如此，七月十五之日你当真可见柔儿一面？”赵平天兀自不敢相信叶笑之言，兀自连连追问！
　　“又何止一面，这个法门每一年都可以运用，换言之，你和柔儿姑娘，每一年都能够见到一次，相聚一个时辰！”叶笑呵呵笑道。
　　“每年都能够见一次？每次一个时辰？你说真的？”赵平天呼吸急促，两眼瞳孔都几乎激动地放大了三倍，显然是被叶笑这则震撼至极的好消息，刺激得不轻。
　　“那岂不就是说，我不用等到道元境，就可以见到她？我我……”赵平天满脸通红，手脚都没了放处，这骤然而临的惊喜，让他完全失去了冷静。
　　灰雾之中，柔儿也自热切地望着叶笑。
　　柔儿乃属魂灵之身，对于阴世所知，自然远远超过赵平天，更加明了叶笑所说法子的可行性，此刻听闻，终于有机会再与心上人相会，喜悦只有更甚赵平天。


第428章 “笑”是什么？
　　“当然是真的……”叶笑微笑道：“对了，今天是七月初八，再有七天，就是七月十五了……我会在那一天，尽可能的先炼出一枚阴灵锁魂丹，先让你们相见一面，一叙别离衷肠。”
　　由希望到失望，乃至绝望之后的巨大惊喜，一下子充斥了赵平天的整副心胸，他呆呆的站着，瞪着眼睛看着叶笑，浑然不敢相信眼前一切的真确，只感觉自己浑身都在这一刻要爆炸一般。
　　他呆呆的坐着，眼中的惊喜慢慢的汇聚，竟然涌出来两眼泪水；这位刚强的汉子，一代杀手至尊，竟然突然之间，就好像个孩子一样，裂开嘴呜咽起来。
　　片刻之后，他竟干脆趴在酒桌上，突兀地放声大哭起来。
　　这多少年的思念，多少年的深爱，多少年的愧疚，多少年的等待……
　　终于在今日，有了希望！
　　他就像一个负重前行的旅者，一直背负着沉沉的负担，从来没有放下过，哪怕再苦再累，也没有放下过，始终一路前行。
　　就为了当初阴果融入尸骸之余的一个渺茫希望，他几乎就是生无可恋的活着。
　　一直在绝望之中勉力挣扎。
　　他放声大哭，哭得肝肠寸断。一边哭，一边喃喃道：“我本想，在报了师门大仇之后，了无生趣，就会追随柔儿而去，黄泉路远，我怎忍心让她孤身一人前行，只是，我每隔一段时间，就会在梦里见到柔儿，柔儿每次都告诉我，她一直在我身边……”
　　“十五年前，机缘偶遇到一个相士，他说，阴阳两隔，原属无望，但只要有心，我们仍有相聚之日……我明知相士之言虚无缥缈，却仍是一直抱着这个渺茫的希望，勉力挣扎……我我我……我我……我每每生出死志的时候，就想一想那个相士的话，盼望着，他不会骗我……呜呜……今天，终于让我等到了……原来，只要有心，真的有望！”
　　啪嗒啪嗒……
　　赵平天的眼泪，便如是一条小河一般的流淌下来，点点滴滴落在地上，竟然汇成了一摊水渍。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时！
　　若非是亲眼所见，又有谁能想得到，一代杀手至尊，竟然会这么全无形象的嚎啕大哭，像一个受尽了委屈的孩子一样……
　　然而叶笑确实很明白赵平天的感受。
　　当日，他明明就是亲眼看到了心上人的尸骸，亲眼看到了坟墓，但却有人告诉他，还有相见一日！这是一个何等无法相信的事情？
　　但赵平天竟然相信了。
　　而且还一直坚守着这个近乎不可能达到的愿望，生无可恋地挣扎着活到了今时今日。
　　以赵平天这等杀手至尊的心思坚毅程度，这个相士居然能够在这样的情况下，还能够让赵平天相信，就算内里有赵平天自己愿意相信的成分，但那个相士仍旧不会是凡俗之辈。
　　“赵兄，当日指点你迷津的那个相士是谁啊？对方神异至斯，想来不会是寻常之士吧！”叶笑好奇地问道。
　　“我其实不认识他，自那日之后，我们也再没有过任何交集。”赵平天脸上露出一丝迷惘。
　　这个答案，让叶笑大为惊愕。
　　叶笑本以为，这位相士多半是个知名相士，甚至可能有诸如天下第一相士，又或者铁口直断、算无不准之类的名头，名动寒阳，让人不得不信的；非如此又如何能令赵平天打消死志，哪想到赵平天居然完全不认识对方，更遑论明了对方底细？
　　“他只是说，他叫天机先生；然后告诉我，只要有心，便会有相见一日，而自从那日一别之后，我再也没有见到他；我也曾有四处打听他的下落，却始终没有打听到……这个人，似乎就从这个世界上彻底的消失了一般……”赵平天迷惘地说道：“但，不知道怎么回事，他说了，我就相信了。后来我也曾经说过自己：这个人是骗人的，但，不知怎地，内心深处一直觉得，他不会骗我！这里边或者有我愿意相信的成分，但更多的，是我的直觉，直觉他没有骗我！”
　　“这件事，真的很奇怪，但我的直觉，或者我的心告诉我，只要有心，就能有那一日。”赵平天说道。
　　叶笑也感觉奇怪：怎么会有这等事？真的存在铁口直断的事情？
　　天机先生？
　　自己貌似也从来没有听说过，在这个寒阳大陆，有什么天机先生，若是真有这种观人生死，断人未来的超级相士，怎么也没可能名不见经传吧……
　　这个人到底是从哪里冒出来的？到底是何来历！
　　最重要的，他的话，真的那么神准么？！
　　“当时……他具体是怎么说的？”叶笑问道。
　　“当时那位天机先生说的话，我听得就不是很懂，甚至到了到现在，还是感觉跟他说的话有些异样，但我就是心里相信他。”
　　赵平天说道：“这位天机先生当时跟我说道：流年江湖，遍地白骨；不愧于心，方遇君主；两世挣扎，一生莫苦；一笑今生，一笑来路；一笑乾坤，一笑亘古；夫妻团聚，只在笑处……”
　　赵平天一边说，一边沉思往事，回想当日遇见天机先生之时的每一点每一滴，他现在可以笃定那天机先生当真是不世出的奇人，早在许多年前，就算了今日之事，昔年的那次相遇，乃是莫大机缘，也许有某些遗漏却可能影响自己两人的未来，却浑没注意，叶笑的脸色已经变了。
　　“前四句‘流年江湖，遍地白骨，不愧于心，方遇君主’想来说的是我浪荡江湖，杀人夺命之事，我虽然至今仍自不解何谓‘方遇君主’，但这些年中，我虽为杀手，却极有原则，绝无滥杀无辜之举，更无助纣为虐之事，自问能够说得上‘不愧于心’四字！或者正因为于此，今日才有机缘得遇风君座，终见希望曙光，而后边两世挣扎，说的应该就是我和柔儿，我俩大抵也可说得上是两世为人……但再接下来的‘一笑今生，一笑来路’，就有些费解了；至于夫妻团聚，只在笑处，更加的一头雾水……我仅能参详到，我和柔儿，应该是与一个‘笑’字有许多关联；但，这个笑……到底是指什么？是人、是物，又或者是其他别的，却是不得而知了。”


第429章 一生孤苦
　　赵平天皱紧了眉头苦苦思索：“我对于这个‘笑’字当真是百思不得其解，我这一生，孤苦伶仃，漂泊江湖，心头愧悔交加，半生之中，难得开怀一次；实在是与笑……半点也扯不上关联。”
　　桌子另一边的叶笑端起酒杯，似是在低头饮酒，实则却是在遮住了自己脸上的由衷震骇！
　　笑？
　　那几句话，赵平天或者不明白，百思不得其解，但对于叶笑而言，却是一听立即就全部明白了！
　　这个“笑”字……若不是在说我，还能是说的谁？
　　不愧于心，方遇君主。
　　君主，是我。
　　笑君主！
　　两世挣扎，一生莫苦；这个说法，还有些模棱两可的意想，但，所谓两世挣扎，指的则肯定是自己。
　　一笑今生，一笑来路，一笑乾坤，一笑亘古！
　　……这，更加不会有别人！
　　接下来的“夫妻团聚，只在笑处”，这大抵是在说只有我才能够帮助他们父妻团聚？
　　而自己也的确想要帮助他们夫妻团聚！
　　不但有心，还有这个实力！
　　这些都对！
　　对得令人讶异，令人震骇了！
　　这位天机先生，到底是什么人？什么来历？
　　他竟然能够在几十年前，就对这赵平天说出这番话，这岂非是天大的怪事……
　　不说别的，但论那个时间点，哥那时候可还是笑君主，还在纵横青云天域，笑尽天下英雄呢！
　　……这是咋回事？
　　算是个什么状况呢？！
　　这太玄幻，太灵异了吧！
　　难道竟真的有人，能够在过去，推演未来，还准确如斯，精确如斯！
　　一时间，叶笑眼中的震骇陡然消失了，取而代之的，乃是背心猛然窜上来的凉意。刹那间整个背心就是凉飕飕的……
　　赵平天皱着眉头，疑惑的说道；“几乎所有的语言都对上了，那些还未发生的，我相信再以后也会发生，唯有一点，这上面，却并没有说……会遇到风君座的事情，虽然有君主一说，却非是君座，这个我不会弄错，决计不会用错的！”
　　叶笑咳嗽一声，一时无语。
　　没法不无语，因为委实是不知道该如何说才好。
　　能说啥？
　　说，预言完全没错，且完全正确，还精确，因为我的真实身份就不是风之凌，而是叶笑，笑君主叶笑，肯定就是你这个预言之中的那个笑！
　　全都对上了，准确得骇人听闻，毛骨悚然！
　　这……这能说么？
　　半晌才勉强点头道：“未来本就不可测，那位天机先生能够预言如斯，就已经难能可贵了，小小疏漏，在所难免，天地本不全，预言又岂能半点不错，但那天机先生的预言逐一应验，已是毋庸置疑，他既然说到了‘夫妻团聚，只在笑处’，必定有其道理，他朝自有应验之时。”
　　赵平天嗯了一声，道：“我对此深信不疑，他朝必有应验之时是肯定的。”
　　叶笑点头：“赵兄，从那之后呢？据我所知，那阴阳果的阳果属性至刚至阳，吃下去之后，虽然会骤增六十年修为，却也会令到服食者肝火旺盛，冲动易怒，潜移默化之下，渐渐性情大变，就算原本脾性温和之人，也会变得动辄怒火满心，难以抑制……赵兄际遇特异，最终一步步走到杀手至尊的位置，是不是……”
　　“那倒不是，我赵平天这半生以来，虽然命运坎坷多舛，却自信可以做到问心无愧。”赵平天一语说罢，却是深深地叹了口气，目光凝注着虚空。
　　叶笑能够感觉到，赵平天这一声叹息，蕴含了太多太多的人生苦难，其叹息声的凄凉，让人也是禁不住心中一叹。
　　或许，赵平天对人可以问心无愧，但对于他自己，能够无愧么？
　　“那一日，我将阴阳果的阴果放置在柔儿的骸骨之上，意外见到了阴果融入，初初大喜过望，在柔儿坟前守了足足半月，却没有盼到柔儿归来，我绝望之余，惶惶然地离开故土，浑浑噩噩的在外流浪，也不知道过去了几年，忽而一念清明，想起师傅对阴阳果的掌故来历颇为了解，既然阴果与柔儿骸骨融合，事情便有转机，便生出了回转师门，相询师傅的念头。”
　　“可是当我回到师门的时候，才惊诧发现，我的师门，竟然被人给毁灭了……师门上下三百多人，竟是无一幸存……我……我当时如同霹雳轰顶，后悔莫及。若不是我这几年这么浑噩消沉，这么大的事情，我怎么会懵然不知？若是我知道，如何不能够回到师门，与师门共同血战？但就是因为我这些年痴了一般，不问世事；竟然不知道师门遭遇了如此惨祸，而意外得知此事的起因，也不过是我想起师傅可能知道阴果的事情，我……我真是一个自私自利的小人……一个枉顾师门恩义的败类！”
　　赵平天惨笑着：“彼时，很长的一段时间里，午夜梦回，总能见到师傅、师门长辈，还有许多同门，他们的音容笑貌凝然眼前，此后的一段时间，我矢志为师门复仇，足迹踏遍天涯海角，万水千山追寻仇人消息，然而，报仇的过程中，我发现了一件事，那就是，报仇是要用钱的，找寻仇人消息，要用钱，维持日常生计，要用钱；所有的一切一切都是要用钱，所以我开始有选择的接一些悬赏花红……也就是从那时候开始，我踏入了杀手这一行……”
　　“此后整整十五年的时间里，我追查到了亡我师门的凶手，然后将凶手们一个个杀死，报仇雪恨，将仇人的脑袋拿回师门祭奠，告慰一干同门的在天之灵！”
　　“而就在我将最后一个凶手的脑袋带回师门，祈祷师门安息之后，却如完成了心头的一个夙愿，却又想起了另一个我该做却许久都没有做的事情，自从我自柔儿坟前昏然离开，前前后后差不多二十年的时光，我竟始终没有回家，没有孝敬我的父母，柔儿的父母，完全没有尽过半点，人子的孝义，原来，我岂止是自私自利的小心，更是不孝不义的人渣！”
　　“或者是老天爷愿意给我弥补的机会，我回到家里的时候，岳父岳母和父亲母亲，固然都已经垂垂老迈，却还全部健在；此后，我不在涉足江湖，就在老家，做了个田舍之人，为他们四位老人家养老送终，及至四位老人都故去了……我在家乡真正无牵无挂，这才变卖了家产，重出江湖，因为我心底始终认定，柔儿融合的阴果，我们之间的情缘没有去到尽头……”


第430章 从此我跟你
　　“再临江湖之初，我愕然发现，在家里修心养性侍奉老人的这几年，我的修为不但没有退步，反而有了一个极大的飞跃……一跃晋升到了天元八品层次；在此后的许多岁月，能够让我印象深刻事情，却是不多的，大抵也就只有天机先生给我的那个梦……一直到了最近……”
　　“最近这段时间，我囊中羞涩，生计维艰，便想要出来再接个悬赏花红度日，意外的遇到了屠神队；接受了他们雇佣，辗转来到了辰皇，再然后，就是遇到风君座你，我命中注定的人……”
　　赵平天苦笑：“这便是我赵平天的一生了，很简单，很枯燥吧！”
　　叶笑不禁默然。
　　这位杀手至尊赵平天的半辈子，还真是够悲惨的，青梅竹马的未婚妻患恶疾而去世了；师门也被灭了……而他，居然就这么一路跌跌撞撞生无可恋地走过了，最终变成了杀手至尊。
　　嗯，不对，他是杀手至尊，又怎么会……
　　“以赵兄的名气和收入，应该是……不会缺钱花吧？不说腰缠万贯，总该是行囊颇丰，何至于囊中羞涩这一说？”叶笑问道。
　　以赵平天杀手至尊的收入论，完全可以被称之为富豪；他又不像宁碧落一般有许多额外的负担，就只得孤身一人，怎地会……囊中羞涩？
　　“呵呵，我身上的银两，从来不会超过一百两，很不可思议，难以置信吧！”赵平天干瘦的脸上，露出一丝笑意。
　　一丝平和至极的笑意。
　　这是他为数不多的，发自真心的笑容。
　　“这个一百两的限制，算是我对自己的一个要求，其他的财物，全部都散掉了。”赵平天淡淡的笑着，道：“做杀手行当；总归是刀头舔血，性命赚钱；无论初心如何，这钱来得总是充满了血腥味，纵然诛杀的全部都是恶人，也仍旧是杀生夺命。所以，我在赚到银两之后，除了留下维持生计的必要花销之外，其他的就都散给了附近的贫苦人家……”
　　赵平天顿了顿，又笑了笑：“举凡是那种青梅竹马却又没有银子成亲的少年少女，我总是会多给一些……愿天下有情人终成其好……”
　　赵平天温柔地望着自己身侧虚空。
　　自从知道柔儿就在自己身边，赵平天有事没事，总是温柔地看着这个方向，虽然他其实什么都没看到。
　　而柔儿也配合地一直待在了这个方向，纵然明知，赵平天根本看不到自己。
　　两个人，相隔着阴阳两界，温柔的对视。
　　虽然一方视而不见，看不到对方，却是不见而见，一切尽在对视中。
　　叶笑长长地吸了一口气，点了点头，却没有说话。
　　因为，已不必说话，他比任何人都能了解赵平天的心态。
　　毕竟……当初决定要帮助赵平天，也是因为这层因素……因为，自己，彼时也有一个被辜负了深情的佳人，令到佳人仍在异地苦苦等待……
　　这是一场爱情悲剧。
　　所以，叶笑不愿意，在自己面前，再有类似的悲剧出现。
　　帮助了赵平天，在叶笑的潜意识之中，就好像是帮助了自己一样。
　　君应怜啊……
　　“我会帮助你们的，尽我的全力，全力以赴。”叶笑低声说道。
　　不管是赵平天，还是灰雾之中那位温柔少女，都能够清晰地感觉出来，面前这位风君座这句话之中那种不可动摇的决心。
　　两人眼中同时流露出由衷的感激之色。
　　“赵兄，大家一起努力吧！”叶笑抬眼看着赵平天：“不管最终是哪一条路更可行，你的修为，都必须要臻至道元境！甚至是更高的层次！”
　　赵平天眼中露出来锋锐且坚毅的神色，缓缓点头。
　　叶笑有些话，仍有相当的保留，并没有明白说出来，但赵平天却是明白他的意思。
　　不达道元境，你便没有足够的实力，那么，就算是有人心中慈悲满盈，也无法帮助你。因为，就算是找盟友，交朋友，也需要一个旗鼓相当……
　　没有一头老虎会找一只兔子做盟友当朋友的，毕竟兔子太弱小了，弱小到莫说是当老虎的盟友，连当食物的资格都不怎么够！
　　婚姻需要门当户对，朋友，也一样！
　　尤其是，处在你死我活的江湖之上……
　　……
　　“风君座，说实话，你承诺给我的，乃是我这半世所见，最大的光明希望，我不知道该怎么报答你才好。”赵平天脸上是一片严肃：“不过，风君座现在面临窘境，我却是知道的；所谓感恩戴德的话，我也不就说了，那没有实际意义，不管是为了自己，还是为了柔儿，或者说为了将来，为了那道光明希望……从此后，赵平天，便是风君座手中一把剑。”
　　“日后种种，等我们携手度过这次危机，再言其他。”赵平天庄严地说道：“若是度不过，赵某便陪着风君座，一起死了也就是一条命；度过了……之后的事情，就拜托风君座了。”
　　叶笑对此并没有任何的矜持，在此矜持谦让，只会冷却眼前人之心。
　　事实上，赵平天也只有待在他的身边，他才能借助自己的阴阳眼，随时看到柔儿的情况，乃至炼丹保护元魂，或者提供一些其他方面的东西……
　　而叶笑现在也的确需要帮手，又怎么会故作矫情？
　　“好！”叶笑一拍手：“如今又多了赵兄的相助，这一次能够活下去的把握，又多了几分。”
　　……
　　回去灵宝阁的这一路，叶笑与赵平天两人可谓是直接一路杀回去的。
　　这里距离灵宝阁已经并不算很远，以两人的实力、轻身功夫、隐匿行踪的手段，以及有心算无心，想要不动干戈的安然回去真不是什么难事。
　　然而赵平天却要求：直接杀回去！
　　因为赵平天现在感觉自己有无穷的战力，无尽威能盈身，需要宣泄一下。尤其是那份狂喜的心情，也需要释放一下，要不然，感觉自己会憋得慌。
　　这种理由，很是让叶笑有些无语。
　　但，转念一样，此刻有这样一个超级保镖在身边，正可震慑一下周遭的宵小之辈，所以当真就显现出风之凌的面貌，直接大摇大摆的去往灵宝阁。
　　可想而知，这一路遭遇的截杀便如同是捅了马蜂窝一般。


第431章 杀手收藏癖？
　　但，赵平天现在处在一种极度的狂暴期；战斗力可谓是恐怖级别的，就算是无边圣主此刻当面，多半也是不敢直撄其锋，退避三舍。
　　放眼整个寒阳大陆，赵平天此刻的实力只怕已是再无敌手可言，当然，若是叶南天归来，冰心月重临，又或者是婉秀解开封印之类的特殊人物，不算这个再无敌手的范畴之内！
　　就是这般一路的杀回去，高歌猛进，手下竟没有一合之将。
　　以致于到了灵宝阁门口五十丈的时候，最后一波战斗，也是当前最凶猛的一次刺杀，赵平天的剑终于不堪重负——断了。
　　这一波战斗的对手，基本每一个都是高手之中的高手，每一个手持的都是神兵利器；赵平天虽然修为高强，但手中剑也只是凡铁，连番冲击之下，纵然有强横威能加持，仍有其极限，终于断了。
　　周遭围攻之人，眼见面前杀神兵刃断折，无不欢欣鼓舞，以为竟可平反战局，至少逃出这个杀神之手的几率大大增加，甚至反而击杀之，也不是完全没有可能的！
　　然而，手中长剑断折的瞬间，赵平天一声长啸，面对无数利刃袭身，身形竟是不退反进，整个人化作了一团挥舞的残影，前后不过瞬息光景，竟将面前十几个敌人悉数空手击毙！
　　随后，赵平天再度仰天长啸，啸声中的意味竟是欢欣无比。
　　“英雄断剑日，佳人重逢时。”
　　这是当初那位天机先生曾经说过的一句话。
　　赵平天一直记着，旦夕不曾忘怀，亦因为于此，他无比珍惜自己的佩剑，以他杀手至尊的身份，若非爱重此剑，又岂会留一口这等寻常的宝剑随身，就只因为这口剑关乎了一句预言，一旦剑有意外，便是预言成真或者破灭的一刻，赵平天期待却又恐惧这一天这一刻的到来！
　　然而今天，在终于见到了希望的时候，自己的长剑，竟然真正符合了预言，断掉了。
　　无论有心，还是无意，又或者便是预言成真，总之，希望一片光明！
　　赵平天心中可谓激动得要命！
　　两人终于回到了灵宝阁。
　　在大厅中。
　　宁碧落与柳长君面面相觑。
　　对面的赵平天也是神色精彩万分，满脸满心的诧异。
　　三个杀手心中同时有一个念头升起来：这位风君座，难道竟有杀手收藏癖不成么！？
　　赵平天心中想的是：不意这两个家伙竟在此地？这里的出名杀手也忒多了吧？只是排名靠前的杀手，这里就有两个！那柳长君倒也罢了，另外一个，还是杀手之王宁碧落！
　　赵平天从来不会妄自菲薄，但他无论如何自负，也不会认为自己更在宁碧落这个杀手之王之上，纵然他是杀手至尊！
　　而另一边宁碧落与柳长君更加心情精彩、心潮澎湃：风君座貌似不过就只是出去转了转而已，居然就……又带回来一个杀手？而且，这个人居然还是杀手至尊赵平天，敢不敢这么扯……
　　貌似写话本小说，也不敢这么夸张吧？！
　　对于这件事，宁碧落与柳长君真心的感觉到……有些醉了……
　　之所以，这会还只是“有些醉了”，不是因为晕眩的级别不够，而是后边的所见更加让人晕眩，让你不得彻底“沉醉”！
　　你说带回一个杀手至尊，这也就罢了，谁还不能有点奇遇呢，但可是，可但是，这位传说中的杀手至尊……怎么对风君座就这么尊敬？
　　这俩人大抵才是刚刚见面，刚刚认识，刚刚建立交谊吧？！
　　赵平天这个家伙，可是个无法无天的人，就连对上排名还要在他之上，天下第一的宁碧落也是未必多服气，怎么会对修为比他低不少的风之凌这么……
　　宁碧落与柳长君百思不得其解，如何不沉醉？！
　　尤其是柳长君，心中更见波澜壮阔，波涛起伏：自己个平生只有两个半偶像！头一个便是杀手之王宁碧落，另一个则是杀手至尊赵平天！
　　如今，这两大偶像都在自己面前，而且跟自己还是同事……
　　要不要这么幸福啊？！
　　真真是太幸福啦！
　　嗯，还有半个偶像是叶笑，这家伙太不是人，每每处事都超出柳长君的认知范围，专门干一些柳长君所不能理解的事情，所以只偶像一半！
　　召集三大杀手，叶笑开了一个小会。
　　“现在你们三个，可说是现在咱们灵宝阁的顶尖战力。”叶笑沉重地说道：“不过，要想应付面前的危局，仅凭你们三个人，仍旧是不够的。”
　　“或许单打独斗，老宁和赵平天可以不会畏惧任何一人，但，一旦对方强势实力结成联盟联手，以众凌寡，那么你们便不是对手，人力有时穷，这点任何人也是无可奈何地。”
　　三人默默的点头。
　　对于这一点，三人早已经有心理准备，并不以叶笑之言为忤。
　　“所以，我们的整体实力，需要有更进一步的提升。不管是为了应付当下，还是对付将来。”叶笑说这番话的时候，明显的迟疑了一下，语速也先后顿了几次。
　　三人都不知道，在这一瞬间，叶笑做出来一个决定，一个绝大多数人都决计不会做下的决定。
　　“实力提升，我们何尝不想……”三个杀手的脸色都有些无奈。
　　这实力提升，谈何容易？
　　第一自己的资质悟性要达标，第二要有秘籍，第三要有神丹妙药天材地宝，第四要有机缘……综合这些条件，才能够让实力飙升，岂是一朝一夕便可以速成的。
　　三个人能够走到今天，自身资质自然是没有问题的，但是，各自的武学修为，也都已经达到了一个瓶颈。
　　想要突破，遥遥无期。
　　尤其是宁碧落、赵平天，他们两人的实力都已经臻至这个世界的顶峰极限，实在是再进乏力！
　　既然已经达至顶峰了，又要怎么提升？
　　一时间，三个人看着叶笑的目光，都如同看着一个傻瓜：这货将实力提升说得跟大白菜似得，看他的那一嘴轻松，夸夸其谈，宛如痴人说梦，井蛙观天……
　　叶笑又自沉吟了片刻，这才从怀中摸出来三本书，放在手心，再度掂量了一下，沉吟半晌，没有说话，眼睛却在三人脸上扫过。
　　终于，他将书扣在手中，问道：“老宁，你的人生目标是什么？或者说，你想过没有，你的未来，武学修为的定位，会在一个什么样层次？又或者说，你对寒阳大陆极限之上的层次，有什么样的想法？！”


第432章 不能
　　宁碧落想不到他会突然问这句话，一时间竟自有些茫然，道：“最高能去到什么地步……这个，我真没想过，我只想，等我把这里的责任背负都结束了，完成了……我便会尝试晋升至更高的位面去看看，此生有尽，未来无穷……至于最后能到什么地步，只看自己努力有多少，机缘有多少……强求却是强求不来的。”
　　叶笑眼神凝了一下，点点头，道：“不错，说得好，好一句此生有尽，未来无穷。”
　　接着又问赵平天，赵平天则是很干脆：“我想要在三百年或者两百年，最好是一百年的岁月之内，能够臻至道元境巅峰！至于以后的暂且不论，始终以完成了我的毕生心愿为优先。唯有心愿完成，才有更深远的未来可言！”
　　叶笑又再度点点头。
　　宁碧落与柳长君则是面面相觑，很是有些疑惑：这货，到底有什么心愿，居然非要到了道元境巅峰才能完成？只不过，那道元境……又是什么东东？是比天元境更高一个层次的境界么？可是天元境更高一层不是叫做灵元境么？难道是灵元境的另一个不同叫法？！
　　叶笑又再问及柳长君，柳长君这会貌似有些小羞涩，两个偶像都说了自己个的打算，柳长君觉得两个偶像的目光真是远大；自己的幼稚想法，实在是大大不如，根本就没什么志气可言，丢人啊……
　　不过两大偶像在前，又值另外半个偶像发问，柳长君还是很诚实很老实地说道：“属下也没什么更高的追求，就希望，公子走到哪里，柳长君也就跟着公子去到哪里……不管什么时候，都只为公子做一把剑！哪怕是在暗中……”
　　这句话回答出来，连宁碧落与赵平天都觉得，柳长君这小子，似乎是……志向有些太浅薄了。年纪轻轻的，便已经没有了什么斗志，实在是……
　　叶笑嘴角下意识的抽搐了一下。
　　只有他知道，三人中，柳长君此刻说的目标，无论有心，还是无意，但却竟是最高的！
　　前世，我一个人跌跌撞撞，便已经去到了道元境巅峰；今生，那是一定要冲破道元境，臻至更高层次的，去称王称霸，睥睨众生，笑尽寰宇英雄！
　　柳长君若是当真一直跟着自己，不说别的，突破道元境的桎梏达到更高层次，基本便是板上钉钉的真事，未来可期。
　　叶笑目光又再闪烁了一下，道：“我这里有三本功法，其中一本，乃为烈阳焚天；包括有拳、剑、步三法。”
　　他淡淡地说道：“这是我无意之中得来的秘籍，据此修炼，可以到达……”他抬起头，看着赵平天：“能够修炼至，比天元境，至少高两个大层次的高度。”
　　三人闻言，心中一阵恍惚，却亦随之泛起一点明悟。
　　恍惚的是，一本可以修炼至比天元境至少高出两个大层次的功法，那是什么概念？
　　绝世秘籍啊，无上秘籍啊，我的天啊！
　　随之泛起的哪一点明悟却是，这本既然叫做烈阳焚天，顾名思义，想必是一部纯阳功法吧。
　　阳性功法，在场众人，貌似没有人比赵平天更适合的说。
　　赵平天当仁不让地跨前一步，道：“这已经是难得的机缘，多谢君座厚赐！”
　　此刻，他激动的脸色，都有些发红了，竭力压制，才让自己没有失态。
　　高两个大境界！
　　也就是说，至少要高出十八个以上的品阶。
　　至少也可臻至梦元境巅峰？
　　甚至更高？！
　　这对于想要突破天元境都没有道路可循的赵平天来说，无疑就是一个穷人突然看到了一座金山，又或者说是超级宝藏的详细地图。
　　有了这部秘籍，最起码的，距离目标的完成，已经有了一半以上的把握！
　　他珍而重之的接过这本烈阳焚天诀，颤着手打开第一页，还只是看了两眼，就深深地沉浸了进去，对周遭一切，竟然即时再也不闻不问。
　　宁碧落与柳长君看了一眼赵平天，眼中都隐隐现出羡慕之色。
　　这种打开之后看一眼直接就能入定的武学秘籍，又岂止是可遇而不可求，一来必定是难得的秘法，二来绝对与本人体质功法契合，才能够在一眼之后就融入其中，三来，也是最关键的一点，这部秘籍的级数竟是直指超越寒阳大陆位面极限天元巅峰两个大层次以上的高度，可说已经是超出常人所能想象的极限之外……
　　这种好事，直接就是千古不遇的主角级奇遇。
　　赵平天能够遇到这种几乎是量身打造的功法，何异一步登天立地成佛，绝对的天大幸运！
　　还有什么好事，能够与之比拟呢？
　　叶笑将两人的反应尽都看在眼中，心中笑了笑，拿出第二本，道：“这一本功法没有太大的偏向性，亦可说是一部相对中和的功法；我觉得比较适合老宁你，给。”
　　宁碧落却并非便即伸手接过，视线聚焦到了这本书的封面上，书上面的四个大字，就像是火焰一样，燃烧了他的心。
　　御天龙诀！
　　这同样是一部见所未见，为所未闻、完全不知名的功法，但，宁碧落却知道，这本功法，只怕不会逊色于赵平天得到的那一本。
　　这是自己的机缘，亦是未来成就的起点所在。
　　但，自己若是接受，那么，欠下叶笑的人情，可就是永生永世也还不清了。
　　他犹豫着，心中挣扎着，纵然以宁碧落的沉稳，脸上仍忍不住显出痛苦纠结的神色。
　　叶笑笑了笑，道：“老宁，我可曾勉强过你去做什么？”
　　宁碧落闻言一愣，顺口回答道：“没有。”
　　“恩，既然没有，那么以后也不会勉强。”叶笑轻描淡写地说道：“或者你以为，你现在欠我的，这一辈子就可以还得清吗？”
　　宁碧落悚然一震。
　　不错，对方先后救了自己两次不死，更给了自己所要负担的充足的物质所需；单只是这些，自己这一辈子能还得清吗？
　　答案是：不能！
　　宁碧落苦涩地说道：“不能！”


第433章 培养高手
　　叶笑微笑道；“所以我其实是在给你还清我情分机会啊……若然你的修为更进一步，能够做到的事情才更多的，也才有机会更快的还清这笔人情；难道你不觉得么？修为高了，才不至于像现在这般，我有难，你除了陪着我一起死之外，其他能做的并不是很多……不是么？既然已经注定还不清了，索性再多欠一点，为自己增加本钱，以待他日，却又何妨呢？你不也说，此生有尽，未来无穷么，只要人还在，你怎知你没有还清我人情的一日！”
　　宁碧落默不作声的思量了好久，这才涩声道：“不错。”
　　大步向前，接过那本御天龙诀，一字一顿的道：“我希望，我这一生，可以还得清这笔人情债。”
　　叶笑叹了口气，道：“老宁，你未免太拘泥于过往的经历了，我固然知道你的心情，你的真实想法，但你却不知道我的心情，我的真实想法，我若是想要手下，可以说，大笔银子撒出去，有大批的高手可供我挑选，就算有些高手不爱钱，他们可以拒绝我手上的秘籍么？其实我始终都没有对你要求过什么，只是因为，我欣赏你，将你当做朋友，没有想过要从你身上获得什么，就是这么简单，从始至终，都是如此”
　　“你若是将我当朋友，其实不该有这种谁欠谁的想法了。”
　　叶笑悠悠道：“朋友之间，你若是真心的将我当作朋友，哪怕我什么都没给你，你为我做什么事，难道就会向我索取报酬么？同样的反过来，也是一样，不外如是。”
　　宁碧落低着头，粗重的喘了口气，干涩的自嘲笑道：“我是个杀手，从来不会有朋友，更加不敢有朋友……或者应该说，从未想到过我还有拥有‘朋友’的时候……”
　　但，他口中虽然这么说，眼中却有一丝亮光骤然闪过。
　　朋友。
　　多么温暖而亲切的两个字。
　　原来我宁碧落，竟也是可以有朋友的；纵然是声名狼藉的杀手，也是有人欣赏的！
　　朋友！
　　宁碧落口中不断咀嚼着这两个字，没有再拒绝这本功法，也没有反驳叶笑的话。
　　他只想……无论今后发生什么事情，这一生之中，总是万万不能对不起自己的朋友！
　　再然后，轮到柳长君，就痛快得多了。
　　“柳长君，这就是我那次跟你说的那个。”
　　“嗷，太好了！终于让我等到了！宝贝，哥想死你了，想你想得吃不下睡不着，你终于来了！”
　　接过去，兴冲冲的就开始看，并没有感觉有欠了人情，或者是怎么地，一切都是自然而然。
　　如果万大老板在这，保守估计一双眼睛也会射出眼眶，我的个天哪，那个死人脸，话少得象死人一般的柳长君，居然还有这么闷骚的一面？真真是人不可貌相啊！
　　殊不知，对于柳长君而言，反正我这辈子，就跟着这位老大混了，自然是要以真性情相对的！
　　修炼功法，老大赏赐下来，我努力练好，也就是了。
　　何必明明喜欢的要命，还要故作矜持，伪装冷酷，累不累啊？！
　　叶笑心中不禁喟叹：谁说杀手尽森然？！这三大杀手，每个人，都是不同的脾气性格。
　　赵平天乃是感恩之中有所求，而宁碧落，乃是矜持之中有坚持；而柳长君，则是毫不顾忌。
　　但三人却有一点的共同，便是：一言九鼎，义无反顾！
　　……
　　三大杀手都在各自参悟神功。
　　叶笑则是悄悄的出了灵宝阁，回家。
　　白公子的定形之术虽然了得，但总有其时效性，再加上叶笑的紫气东来神功神异莫测，若非叶笑功力浅薄，早能在第一时间就予以化消，这一小段时间下来，定型效果也就散去了，叶笑略略尝试，便转回了叶笑的本来面目，以叶笑的本来面目回程，自然是无惊无险，一路安然的！
　　只是这一趟出去，加加减减已经有整两天没回家了，这一次回去，恐怕又要被宋绝叔叔碎碎念了，想着想着，叶笑就有些头痛。
　　但，等他真正回到了家里，却很意外地没有见到宋绝。
　　整年整年都不出门的宋绝这次很意外的出门了，不知道干什么去了。
　　叶笑有些诧异，叫人过来仔细一问，这才知道，宋绝竟然已经出去了两天了。
　　而且，没有人知道他去干嘛了。
　　但是，宋绝到底有什么要紧的事情，在这个时候出去，而且一去两天？
　　“这宋叔叔还真够怪的，一出去就是影踪不见，偏偏平常的时候，在家里却又从不出去……：叶笑摇摇头，混没有半点头绪，找也没处找去。”
　　却也只好先按下此事，等到宋绝回来再说。
　　及至回到自己小院，才刚到门口，就感觉森然剑气腾空。
　　里面，冰儿正在练剑。
　　一道道冰寒至极的剑气，四处飞舞流溢，嗖嗖有声，恍如实质一般。
　　叶笑见状却是大大地吃了一惊！
　　这一共才几天没看到这丫头练功？
　　怎地就已经进步到了这等层次？
　　但只是听这凛冽的剑刃破空声，这份修为，最起码也得是地元层次吧？
　　但，怎么会这么快的？
　　武者修炼最忌打扰，叶笑乃修行大行家，如何不知个中利害，自然并不出声，悄悄走进去。
　　只见小院中，冰儿正手持一口如雪长剑，专心练剑，在院子里翩翩飞舞，无数雪白的剑花，就这么缤纷洒落。
　　当真是万雪千霜，落英缤纷，无数凛冽的寒气，亦随之散发。
　　剑光挥洒错落间，冰儿裙裾飞扬，秀发飘飘，身材窈窕，直如同凌波仙子降世临凡，一张小脸儿绷得紧紧的，眼神无限认真。
　　尤其有趣的是，冰儿在练剑的时候，每每用力之时，总是不自觉地紧紧地闭住小嘴，鼓着腮帮子，似乎这样能够让出招的威力更大一些一般。
　　叶笑每次见到，总是为之发噱，逗得小丫头大发娇嗔，却总也不改，习惯而自然。
　　尤其此际，那认真凝重的眼神，一丝不苟的身法步伐，寒光凛冽的长剑，错落交杂的剑花……再配上鼓着的白生生香腮……
　　这一切当真构成了一个让人无法不发笑的组合。偏偏冰儿自己却是懵然不知。


第434章 恐怖的进步
　　冰儿现在正在使用的这把剑，孰非凡品，正是叶笑前段时间亲手制作出来的那一把冰魄剑。
　　此剑制作过程相对短暂，可称仓促，但所用之材料却是最上乘的冰魄精英，非但透体晶莹冰寒，质地殊异，样式亦是优雅好看。
　　不但是样子货中的极品，亦是材质流的上乘之作！
　　冰儿一见就喜欢上了，撒着娇耍着赖含着泪地从叶笑这里讨了去，从那之后，人剑形影不离。
　　偶尔还特意别在小蛮腰上，作江湖侠女状，等着叶笑夸奖表彰。
　　此刻，冰儿舞剑已经去到了一个段落的结束，随着剑势骤停，剑光亦敛，小丫头大口大口地喘了几口气，细密的汗珠，从光洁的额头上冒了出来，脸色也有些因为耗力之余而发红。
　　下一刻，她已然看到了门口的叶笑。
　　欢叫一声，再无二话，径自狂奔过来，一把抱住了叶笑，脑袋还在叶笑怀里蹭了蹭——将一头细汗毫无遗漏，悉数蹭在了叶笑衣服上。
　　叶笑拍拍她的头；“丫头，今天怎地这么勤奋？”
　　“人家什么时候不勤奋了？哼……”冰儿撅起嘴，有些不满，随即就喜滋滋的道：“公子，我觉得我又进步了，好像进步还挺大的……”
　　叶笑眼角跳了跳，倒没觉得小丫头在自吹自擂，这段时间下来，小丫头的进境当真可以称得上是一日千里，进步超速，虽然一共只得两天不见，但单看她刚才舞剑的态势，一身修为果然又有相当的增长，只是具体增长了多少，这个还需要仔细确认才能论定！
　　叶笑这边才搭上她腕脉，注入灵气，彼此形成联系，不过片刻，竟是吓了一大跳。
　　小丫头体内，那汹涌鼓动的沛然灵气，简直是形成了澎湃之势，恍如浩瀚无边，绵绵无尽……
　　这什么情况？！
　　叶笑的眼睛一下子就圆了：“丫头，你这……这……这怎么回事？”他的眼角抽抽着，如同见鬼一般，嗓子干涩得几乎要生出烟来：“你竟臻至地元境……五品了？”
　　虽然刚才在院外的时候，就已经感觉剑风有异，推测这丫头恐怕是到了地元境；但终归是不确定，只是大致推断，甚至纵然相信小丫头晋升至地元境，但至多也就只在地元初阶一品，最多最多不会超过两品，那就已经很非常的惊人了，然而如今，居然一下子蹦出来一个地元境五品！
　　这简直是……太太意外了。
　　太太太的不可思议，匪夷所思了！
　　“丫头，你这两天是不是吃了什么？”叶笑皱眉看着冰儿。
　　叶笑怀疑冰儿这两天是机缘巧合之下，服用了某种神异灵材，才导致修为进境如斯，若是仅凭自身修行，便进境如此，当真是难以想象，断断违背常理！
　　“吃了什么？没什么特别的啊……”冰儿翻着眼珠，努力回忆，道：“不外就是米饭、青菜……还吃了一点肉……就吃了一点点肉，我没多吃啊……”
　　“……”叶笑一头黑线。
　　我问你吃了什么，是问你吃了什么饭么？……嗯，也是我问的问题有毛病，算了，我重问就是！当下又问了一遍，这才确定，冰儿这两天还真正没有吃什么天材地宝；然后叶笑就又不解了：若是没有无论怎么说，一个人的修炼速度，也不能这么快啊！
　　然而冰儿的进度就是这么快，乃属现实，这里就肯定是存在问题的！
　　试想一下，在不到三个月的时间里，一个什么都不懂的普通少女，从身受重伤骨骼全断，从来没有修炼过，三下五除二，摇身一变，变成了地元境五品高手？
　　等于是用了不到一百天的时间，走完了一些武者一辈子也走不完的修行道路！
　　不对，应该是不到九十天才对！
　　而且这还没有扣除养伤恢复的那部分时间！
　　这……可能么？
　　“丫头，你到底是怎么修炼的？不大对劲啊！”叶笑问道。
　　“怎么修炼的？我也没怎么修炼啊……”冰儿眨巴着眼睛，显然没有明白叶笑问这句话的意思，有些迷惘地说道：“公子对我的生活作息还不了解么？不外就是……每天打扫一下公子房间的卫生，然后，看看书，浇浇花，闲来没事的时候，就打打坐……偶尔练会儿剑，累了就休息一会儿……基本就是这样了吧？我不就是这么修炼的么……没有什么特别的啊！”
　　叶笑深深地吸了一口气，又吸了一口气，然后大大的喘了几口气。
　　实在不知道说啥好了。
　　打扫卫生，看看书，浇浇花，居然还……闲着没事的时候，才去打坐练功，累了居然还休息一会儿……偶尔才练会剑……没有什么特别的……
　　确实是没有什么特别的啊，就这么基本等于是三天打鱼两天晒网……居然就在这么短的时间内，到了地元境五品。
　　“我也没啥说的了……”叶君主怔怔地说道。
　　今日才知寰宇广阔，造物无奇不有，往昔的笑君主就是一只井底之蛙！
　　“公子……”冰儿有些忐忑的咬着嘴唇，低着头，犯了罪一样地说道：“你问我如何修炼，是不是冰儿太懒散了，以至于练功进度太慢？让您失望了？那……那我再加把劲儿就是了……我以后一定努力，不再那么懒散了，一定多练剑，多打坐，多修炼，多……”
　　叶笑面如重枣，一脑门子的黑线。
　　慢？
　　这样的速度，简直已经比妖孽更加妖孽了！
　　谁还敢说慢？
　　谁要是敢说慢了，叶笑能一口唾沫把他喷死！
　　如果这样还算慢的话，啥才叫不慢呢？就算想逆天，大抵进度也就不过如此吧！
　　“不慢不慢，已经很不慢了……”叶笑艰难地说道：“当然，若是能更努力一些，那自然是更好的，不过也不要太勉强，你的进度真的不慢了。”
　　说这句话的时候，叶笑感觉自己脸上在发烧。
　　啥叫抹杀良心说话，不外如是！
　　冰儿目光发亮，重重点头，嗯了一声，满脸欢欣鼓舞。
　　随即才发现自己此际竟还在叶笑怀里，俏脸就是一红，急忙挣脱出来，羞涩的道：“公子还没吃饭吧？我，我去给你准备饭食去，很快就来。”
　　“不急不急。”叶笑一把将她扯了过来，看着这丫头脸上的风情，叶笑隐隐感觉，这丫头的聪明才智，应该是已经恢复到了正常年龄，也就是这丫头的表象年龄。


第435章 星辰冰魄
　　当下试着考了几个问题，又问了几件事，冰儿尽都对答如流，再也没有以前那种茫然、天真、迷惑的样子。
　　至此，叶笑终于可以放下心来。
　　这丫头总算是恢复正常了。
　　然而接下来，叶笑又不放心了，而是更加惊讶，因为，冰儿似乎对琴棋书画这些，也有很高的悟性，又或者说她原本在这些方面有着极高的造诣；例如弹琴，初初弹奏，不出意外曲不成调，然而在弹奏了七八遍之后，不但一遍好过一遍，甚至最后已经可以将整支曲子生涩的弹奏完整了。
　　“这小丫头的悟性，当真是非常人可比。”叶笑心中不禁泛起有一股挖到宝的惊喜。
　　两天不见，竟有这等进步，貌似该奖励一下的说，叶笑心念转动之间，却自想到自己前段时间可是收罗到那么多金铁之精……
　　“冰儿，把你的剑给我。”叶笑说道：“我给你再改造一下。”
　　冰儿有些不懂：已经成型的剑，又是这么的漂亮，好用，怎么还要改造呢？
　　却仍是听话的将剑拿了出来。
　　她不懂，叶笑却是知道的。
　　冰儿的冰魄剑，主要材质才是极上乘的冰魄菁英，虽然质地殊异，坚固异常，却是失之柔韧，纵然是最上乘的冰魄菁英，固然不会融化，但本质仍旧是一块冰！
　　这样材质单一、且是指柔韧的宝剑，必须要加以进一步改造才能够使用，要不然，也不用碰到什么高手，只要对手的兵器相对笨重，如开山刀，长棍、巨斧、铁锤之类的兵器，硬拼个三五下，没准就断了。
　　所谓刚极易折，五金菁英尤是如此，何况本质只是坚冰的冰魄剑！
　　而就这样的剑加以改造，非是手艺绝乘的锻造大师绝无可能，而在寒阳大陆，绝对没有这样的锻造大师，便是已故的前辈大师神炼子也未必有这样的造诣。
　　不过，这个近乎不可能的事情，对于叶笑而言，却也未必算是太困难的事情！
　　叶笑将冰魄剑拿在手中，两只手中突然多了些白色的粉末，缓缓擦拭之际，却已经将那许多的白色粉末融进了冰魄剑中，在这个过程中，冰魄剑原本坚硬之极的剑身，亘古不融的玄冰竟似乎在融化……
　　不，不是似乎，而是真的在融化，一点一滴的水渍，点滴落在地上。
　　但也有一点点的金铁之精，被强行挤压进入剑身之中。
　　叶笑全力运起紫气东来神功，双掌之间看起来与平常无异，但，实际上的温度，却是已经去到了一个足以熔金化石的地步。
　　错非如此高温，何能融消冰魄菁英！
　　不，还不是单纯的消融，叶笑将双手温度维持在某个特定的温度状态，令到冰魄玄冰处在一种将融不融的状态，若是温度稍高，玄冰就真的被溶解了，而温度若是稍低，便无法将金铁之精融入冰魄剑剑身之中！
　　双掌保持持续的恒定高温，手掌上方，蒸腾的水汽氤氲变幻，极尽瑰丽……
　　叶笑的眼睛，如同鹰隼一般，一眨不眨地盯着这柄剑。
　　从剑柄，到剑尖，每个部位，都是认认真真、一点一点的改造过去。
　　他所用的材料，可不是一般意义上的金铁之精，而是一种奇异的天外陨铁，提炼后留存下来的最精华部分。
　　这块天外陨铁，与一般的陨铁完全不同，因为，它是白色的。就算是成了金铁之精，也是白色的，与其他的金铁之精完全不同，更无法融合。
　　单只是那块陨铁的成本，便价值三个亿；而那快原本足有人头大小的天外陨铁，完全熔炼之后，就只得一小捧金铁之精而已。
　　叶笑之前也从未见过这样的陨铁，虽然诧异其色泽质地，却也没太当回事，毕竟那次拍卖会上的好东西，天材地宝，各种殊异材料实在太多，但此刻看到冰儿这把剑，却想起来那块白色的金铁之精，这两者若是合二为一，倒能收珠联璧合，相辅相成之功。
　　又过了许久，那一小捧金铁之精，全部都被叶笑融进了冰魄剑的里面！
　　至此，大功告成！
　　大汗淋漓的叶笑终于停下动作，徐徐收功，旋即有将重铸的冰魄剑举在眼前，仔细观视。
　　只见这口重铸的冰魄剑剑身修长，乍看起来与之前的全无两样；剑身仍旧雪白，似乎连色泽也没有任何变化……
　　但，若是稍稍转动长剑，却会愕然发现，这把剑从剑柄到剑尖，在光线折射之下，却恍如多了千万颗星辰映射一般！
　　若隐若现的星辰光彩，在这柄剑身上缓缓流溢，似乎，这一把剑，就是一条绚烂至极的星河。
　　“好漂亮啊！”冰儿看得眼中异彩涟涟。
　　这口剑威能如何，尚未可知，但卖相绝对是一等一的，而这点也是最受小女孩欢迎的！
　　“来，刺一剑试试。”叶笑嘿嘿一笑，将剑递了过去。
　　冰儿拿在手中，只感觉手腕竟自一重，急忙发力这才将剑稳稳地拿了起来，虽然暂时没看出来，但这把剑的分量，比起没有重铸的时候，至少重了四倍！
　　虽然外形上几乎没有任何的改变，但质量，却是提升了千百倍！
　　冰儿爱不释手的把玩一会，捏了个剑诀，“呼”的一声，一剑刺出！
　　下一刻，叶笑和冰儿对于眼见状况同时惊呆了。
　　无论是叶笑这个新冰魄剑的始作俑者，还是冰儿这个出剑之人！
　　因为，随着这一剑出去，这空中，似乎骤然出现了一条浩浩荡荡的璀璨星河！
　　明明就只是出了一剑，但若是站在对面看的话，却好像是千万剑，一同刺出！
　　一剑来袭，竟如万剑同出！
　　这把剑，居然自带幻影能力？
　　叶笑见状吃惊之余，旋即便只有欢喜；有了这把剑，冰儿的本身武学水准，不管是处于什么阶位，都能够提升至少四倍！
　　甚至，随着她本身修为越高，这柄剑能够发挥地作用，也就相对越大，不会有因为修为增长，佩剑难以契合的彼端，若是如此说，这口剑竟可以作为冰儿的本命元剑而存在！


第436章 本命之剑
　　叶笑摸着下巴，心道：若是有一天冰儿的修为臻至道元境，本身修为都不需要太高，只需要到达道元境七八品的水准，那么，就可以青云天域纵横无敌了……
　　“有了这口剑傍身，我终于可以放心了。”叶笑心中长长地松了一口气，不知怎地，松了这口气之余，心底亦恍如放下了什么自己都不知道的大事一般。
　　“冰儿，这口重铸的冰魄剑，就叫做……星辰冰魄剑，如何？”叶笑说道。
　　冰儿满脸发光的点了点头，显然很满意叶笑取的名字。
　　雀跃万状地凝视着自己的剑，一脸幸福的笑意；突然跳起来，结结实实的在叶笑脸上亲了一口。
　　“多谢公子，从此后，我这把剑的名字，就是星辰冰魄剑了！一生相守，不离不弃！”
　　冰儿笑眯眯的爱不释手。
　　叶笑又是一脑门的黑线，我了个去，怎么还一生相守，不离不弃了，你以为这口剑是……是那啥么？
　　……
　　当天下午，冰儿又再次在院子里练剑，越练越是对自己这把剑越是喜欢，越是爱不释手！
　　叶笑则忙里偷闲，在房中睡个觉。
　　这几天里，真心的心力交瘁。
　　无论是与白公子之间的周旋，还是与天宇屠神队之间的放对，还有与赵平天之间的相处，任何一个都不是轻松活，赶紧来个深度睡眠，修整一下身心是正经，在接下来的一段时间里未必能有好好休息的机会与时间了。
　　只是睡觉的叶笑，与练剑的冰儿都没有想到。
　　这把剑到底代表了什么，真正的威力……
　　叶笑并不真正认识的那块特异的天外陨铁，究竟是什么，又意味着什么……更加不知道，今日为冰儿炼出来这样子的一把剑，在未来，会引起什么样子的风暴，什么样子的腥风血雨……
　　不过就是一时兴起，为自己的小丫头精心打造的一口剑，如此而已！
　　但这口剑却意味着，一个本来就无限接近天下无敌的女魔头，又再加上了一口天下无双天下无敌的神剑，相辅相成，实力……暴增十倍——以上！
　　未来的女魔头传说，起因竟然只是因为一个人的一时兴起！
　　……
　　冰儿兴致勃勃的舞剑练剑，兴致盎然；然而在练剑的过程中，她意外地发现了奇妙已极的地方；这把剑，现在虽然看起来轻盈得很，但实际上，分量已然达到了三十多斤的重量，几乎已经比所谓的“重剑”还要更重许多。若是不用灵力运转的话，莫说是小丫头这般的纤纤弱质，就算一个强壮的男人，一只手也未必拿得动，就算拿得动，也无法随心挥舞。
　　但若是使用灵力，并且将灵力灌注剑中，整口剑便会立即变得轻若无物，随手挥动，心到剑至，行云流水，绝无滞涩。此外，手上有这样的一柄剑，时不时的从剑柄透露一股冰寒的气息。
　　让持剑者的精神状态随时随地保持清醒冷静。
　　而更加令人意外的是……这柄剑，似乎还有回气的功能，冰儿练剑许久，放在前几天早已经累得香汗淋漓，气空力尽，但今日居然丝毫不觉得累，就算灵气灌入剑中，令到宝剑轻若无物，但练剑就是练剑，怎么也还是会累的，可是此际竟就是不累，完全没有疲倦的感觉。
　　仔细一查之下，愕然发现，这柄剑上，居然蕴含着一种奇特的能力，在剑主修为枯竭的时候，会及时反哺一份灵力回来，助剑主元气不绝，回气更速！
　　冰儿虽然阅历不丰，大多数的时候仍自懵懵懂懂，但却也知道，单凭此剑能够回气一项，便绝对是一柄盖世神剑！
　　她抓着剑，停止了舞剑的动作，目光隐隐然现出几许迷惘，似乎想起来什么，却又不确定。
　　但，最终还是将剑凑近了自己的手指，轻轻一割……
　　殷红的鲜血瞬时流出，滴在了剑身之上。
　　那血珠十几滴，宛如魔术一般，全无停滞地进入了剑身，缓缓地融入了进去。及至血珠全数融入之余，竟是一点痕迹也没有了，端的神奇。
　　冰儿不知道自己为什么要这么做，但，心中却坚定的认为，这么做才是最正确的……
　　也是最有益的！
　　心灵深处，这种冲动，在完成了这件事之后，终于渐次的平复下来。
　　“我为什么要这么做呢？宝剑割手虽然不是大伤，可也是很疼的啊，我怎地就傻了呢……”冰儿看着雪白光亮，兀自一尘不染，完全看不到一点血迹的剑身，疑惑地喃喃自语……
　　她完全没有发现，此刻她根本就没有用灵力，但，拿着这把超过三十斤分量的“重”剑，却好像是一点重量也没有。
　　又或者说，这把剑就像是自己身体的一部分！
　　不可分割！
　　……
　　不知怎地，叶笑这一觉睡得很沉，从下午一直睡到晚上，他似乎做了一个梦。
　　这个梦里，掺杂了太多太多杂七杂八的奇怪感觉，似乎遭遇了很多很多的事情，最后最后他梦见了冰儿深情款款地望着自己，似乎想要说什么，但，也不知怎地神色陡然一变，样子明明就是冰儿的样子，但神态气质完全迥异，宛如一个绝世女魔头，抬手一剑，全无留手地刺入了自己的胸膛……
　　这一剑的速度，似乎超越了流光，以叶笑的灵觉反应竟然也完全来不及闪避……
　　剑光骤起之际，早已被穿心而过！
　　“啊！”陷入死亡阴影之中叶笑大叫一声，惶然醒了过来。
　　只是醒来的时候，天已经黑了。
　　“你小子叫什么叫？被梦魇着了么？”门外传来宋绝阴沉沉的哼声：“怎地叫得这般见鬼似得，大半夜的，你自己不睡，还不打算让人也睡觉么？”
　　“宋叔，你回来了？”叶笑惊见宋绝归来，很是有些惊喜。
　　宋绝很不满的哼了一声，显然是在怨叶笑的大惊小怪。
　　叶笑披衣而出，埋怨道：“宋叔，您这两天到哪去了？怎地这么长的时间浑不见人，也不曾提前说一声，让人没的担心……”
　　“屁话，担心什么担心，我这么大的人难道还能走丢了不成，就只允许你小子一声不响的离家出走，好几天好几天的夜不归宿，玩失踪，我出去几天就不行了？这一共才几天，你犯得着担心么？”
　　宋绝此际的口气很是不善，很冲很冲的，眼睛愣愣地瞪着叶笑，分明就是一个火药桶，一点就炸的那种。


第437章 天外来客
　　“咳！咳咳！”叶笑低下头，这老家伙现在心情貌似不好，我不惹他，惹不起，总躲得起吧。
　　“前两天出事了，天域叶家来人了。”宋绝瞪着眼睛看了叶笑一会，说道：“不过，被我给支了回去。”他的脸上肌肉抽了抽，嘴角也皱了皱，然后，居然眼角也跟着抽了抽。
　　“你受伤了？”叶笑吃惊的问道。
　　以叶笑的眼力，自然瞬时就洞悉了宋绝现在的状况很不好！
　　“哼。”宋绝咧咧嘴：“我能有什么事，不碍事。”
　　“碍事不碍事的另说，先让我看看是正经。”叶笑二话不说，将宋绝按在椅子上，径自去脱他的衣服。
　　及至掀起衣服一看，只见后背上清晰可见，十几条肿胀棍印，历历在目。
　　“这不是伤，是被人打的……哎。”宋绝愁眉苦脸：“我家那个，也来了……”
　　“都这样了还不是伤？我当然知道这是人打的，还是被棍子打的……嗯？你家那个？你家哪个，宋叔，你到底在说什么，你知道您在说什么么？我怎么越听越糊涂呢？”叶笑追问。
　　“哼！”宋绝显然是不愿意多说，只哼了一声，就沉着脸再没了下文。
　　不过，眼中却是始终闪烁着亮光。
　　有一些欣慰，有一些不甘，却还有几分茫然。
　　叶笑并不怠慢，快手快脚给宋绝处理好伤势，突然想起来：宋绝潜藏在身体深处的暗伤，以自己现在的修为，便可以处理完全了……不如，干脆今天晚上就给他完全处理掉……
　　这样一来，就算自己之后一时回不来，又或者是形势不妙，迫不得已的再开逃亡……
　　也可以放下后顾之忧。
　　毕竟完全解除暗伤的宋绝，实力绝对可以在短时间达至这个世界的极致，自保有余！
　　只是，宋绝今日看起来满腹心事，到底是为什么？
　　叶家来人了？青云天域的叶家？来人做什么？
　　还有，那个棍伤，以及“我家那个”，到底是什么意思来着呢？
　　但这些事情，叶笑摆明车马地问了好几次，宋绝始终不说，打死都不说。
　　被问得急了，宋绝干脆大吼一声：“反正你家的又不是什么好事，多嘴多舌的问个屁啊！连你爹我都不知道咋告诉他，你小子赶紧给我消停点……”
　　叶笑的好奇心不禁更浓了。
　　但宋绝却当真是说不说，就不说，从此闭口不言。
　　很干脆的一个字都不说了。
　　一直到了临睡觉，才喃喃的怒骂一句：“王八蛋！”
　　也不知道是在骂谁。
　　不过应该不是叶笑，因为如果是骂叶笑，不会是王八蛋，而是小王八蛋！
　　当天夜里，三更时分。
　　宋绝在睡梦中又被某人给打晕了……
　　……
　　及至宋绝再度醒来的时候，却发现，自己一身灵力竟现久违的汹涌澎湃，那已经消失了许多年的感觉，竟然奇迹一般的重回自己身上！
　　原来自己竟是再一次遭遇了上次的奇缘么？！
　　一身伤患，上一次被治疗了一半，摆脱灵气耗竭，修为不复，乃至陨落的危险；而这一次，却是竟然在不知不觉之中，就被完全治好了，有如跗骨之疽一般的暗伤，荡然无存。
　　感受着身体里面汹涌澎湃的灵力，宋绝兴奋欲狂之余，却又百思不得其解。
　　这人，到底是谁呢？
　　在寒阳大陆，居然真有这样的能人？善人？半夜偷偷替自己治伤？
　　还不留名？！
　　宋绝真真是想破了脑袋，也想不出，世界上怎么会有这种好人？
　　有心想要叫起叶笑来参详参详，却是时间太晚，尤其叶笑房间里还有个姑娘家，宋绝实在是不好意思，便寻思着等到明天天亮了再问也不迟。
　　宋绝隐隐听见，远方似乎传来嘈杂的喊杀声音，宋绝跳到房顶，远远地只看到灵宝阁的方向，浓烟滚滚，火光冲天。
　　“灵宝阁，终究难逃一劫……”宋绝怅然站立，喃喃道：“但这种情况，却已经是无力回天……”
　　如果有可能，宋绝真的不希望灵宝阁这个为了边疆军士出了大力的组织，就此陨灭，可是自己修为才复，需要一段时间巩固，此时却不是可以出手的时机，还有就是，自己的修为全面恢复，对于叶府不吝是一张超级底牌，与一个不相干的组织暴露出来，貌似不值得！
　　宋绝几番犹豫，终于归于摇头叹息，回去又再睡下了。
　　来个眼不见心不烦吧！
　　……
　　而同一时间里，白公子的竹林那边，也发生了一件足堪天翻地覆的大事！
　　“什么？！”白公子震怒万状的声音，突然响起。
　　让睡在一侧房间的婉儿和秀儿两女，尽都是大惊失色。
　　双双披衣而起，走了出来，只见白公子正站在地上，怒目而视地瞪着面前的一个人！
　　绝少有外人到来的竹林，此刻竟然突然出现了一个外人！
　　外人！
　　还有，公子爷……公子爷……
　　两女目光几乎呆滞地注视着白公子的脚……站着？
　　公子竟然站起来了？
　　这是什么情况？
　　难道公子的残疾痊愈了？！
　　双姝下意识的往好的方向去思量！
　　但，美妙的梦想在下一刻被打破，白公子一屁股坐了下去，再也站不起身来。
　　他刚才能够站起来片刻，竟然是被刺激到了，这才导致毫无准备的情况下生生站了起来！
　　但，刺激之后，又再度恢复了原样。
　　只是，到底是什么事情能将素来古井不波，淡看红尘的白公子刺激成这个样子呢？
　　两女同时站到白公子左右，虎视眈眈的怒视面前的那个人。
　　这个人，身长玉立，面如冠玉，风度翩翩，长眉入鬓，但就人样子而言，端得翩翩佳公子，浊世美少年，唯有英俊的脸庞上却给人一种感觉，便是无论他如何做出正经的表情，都似乎带着一丝邪气，令到俊脸上流溢着一股邪魅的光彩……
　　在婉儿和秀儿看着他的同时，他也在饶有兴趣的看着婉儿和秀儿，居然啧啧两声，道：“我就不信你没听懂，呀，这就是你的那两只鸟啊？长得挺漂亮啊？难怪你……对了，如今收房受用了没有？我说老白，你要是把持不住真给收了，那可就是人、兽那啥了……不被你爹娘打成肉酱才怪……我这可是为你好，你可要领情呢。”


第438章 凌无邪！
　　白公子愠怒地说道：“你要是再敢胡说八道，再敢两眼乱看，我就将你的眼珠子挖出来，将你舌头拔了！你道我敢是不敢？！”
　　“哎呦喂，好恐怖的眼神，好犀利的言词，可真真吓死我了！”那青年男子耸耸肩膀，做出一个我很害怕的表情：“大家再怎么说也是老朋友，你怎么就能这么对待我？这能说得过去么？再说了，你说你要挖了我的眼珠子，你来挖呀！你来呀！我就在这等着你，绝对不动，保证不动，等着你动手，只要你下得了手，就来吧！”
　　“凌！无！邪！”白公子一字一顿地叫出来这个人的名字，咬牙切齿地说道：“你把那事情，给我说清楚！”
　　“嘿嘿……就知道你是要着急滴！”那位凌无邪耸着肩膀，笑的特别贱：“但是我就不跟你说，你能奈我何么？忘了你腿脚不利索了，过不来啊，如果你能过来，肯定会咬我两口对不？狠狠狠狠滴？”
　　白公子哼了一声：“既然你不想说，那你来做什么？给我滚！滚，滚得越远越好！”
　　“我说不跟你说就是不跟你说，怎么地也是不会跟你说的……不过，我会跟她俩说。”凌无邪贱贱地望着婉儿和秀儿：“我这人有个小毛病，与美女说话我就涛涛不绝，但跟男人说话，就算是个比大姑娘还漂亮的男人，还是兴趣缺缺，没半点兴致。喂，那边的两位美女，我跟你们俩说……”
　　婉儿和秀儿一阵瞠然。
　　公子居然还有一位这样的朋友？这家伙真是……贱贱的……
　　只听这位凌无邪一阵口若悬河，全是无关紧要。
　　“说正经的，说梦无真的事！”白公子截口说道。
　　“呃，好吧，”凌无邪呲着牙笑了一阵，道：“你们家公子爷最大的对手，梦无真，前段时间突然间从仙元境界，一下子晋升到了圣元境界……也就是说，也就是说嘿嘿，嘿嘿，原本你们公子是能碾压人家的，现在可倒好，只剩下被人家碾压的份儿啦，这消息震撼吧……”
　　婉儿和秀儿闻言不禁大吃一惊。
　　仙元境，圣元境！这两大层次中间可还隔着一个神元境呢！
　　怎么可能一下子提升两个超级大境界？
　　这样的进境几乎就是一步登天，天上登天！
　　那人是怎么做到的？
　　“这到底是怎么回事？”白公子怒道。
　　“两位美女，我跟你们说哦……”这位凌无邪兀自一脸的贱格，贼兮兮地说道：“据说……万年前星辰动荡……就在不久之前，那动荡的星辰突然间恢复了正常秩序……”
　　“而就在某年某月的某一天，那个梦无真……无意之中得到了一个好宝贝，从此，修为突飞猛进……一日万里！而那颗宝贝，据说，是跟天道有相当关联的物事，自然进境超人……”
　　“与天道有所关联的事物……”婉儿和秀儿闻言又再度大吃一惊，面面相觑，脸色煞白。
　　两女都隐隐猜到了一个可能，只是，却不愿意相信。
　　一边的白公子，脸色越发的难看起来。
　　“大家都是明白人，自然是知道的，像那样的宝贝，向来都是要以生灵为祭，血气冲天，引起阴阳动荡，才能够……”凌无邪呲着牙，嘿嘿冷笑，眼角余光扫向白公子，很有些不怀好意的恨意。
　　“你这么看我做什么？”白公子淡淡道：“这跟我又有什么关系，想必，你也被那梦无真修理的不轻吧？”
　　凌无邪这下子竟是暴起，跳了起来大吼大叫：“混账！你说我看你做什么？你难道不知道我为什么看你？明知故问！”
　　白公子翻着眼皮，却是一声不吭。
　　“你以为，你做的那些个事情就真的能瞒得过我么？”凌无邪大怒道：“当初可是我们两个一起看的那本书！虽然书最后被你给毁掉了，但我可还记着内中的内容，你这会这个德行，以及你这许多岁月的沉寂，难道我还推测不出来你到底在搞什么？真的就以为天底下只有你白沉才是聪明人么？”
　　“老子一直恪守你的秘密，是为了彼此之间的兄弟情谊！希望你有一天能成功，有一天，你能主宰天下，那样，我虽然不能与你一起并肩威凌天下，但也觉得高兴，为你高兴，这都是为了什么？你懂么？你这混蛋懂感情么？你知道什么叫做朋友？知道什么才是兄弟么？你这个王八蛋，你就是个王八蛋！”
　　白公子眼中闪过一丝歉意，一丝感动。
　　却仍自低着头，没有吭声。
　　“别拿别人当傻子！你以为我不知道谁引起了星辰震荡？你以为我不知道谁导致了生灵涂炭，血气冲天？既然我知道了，别人就不能知道这里面有蹊跷么？”
　　凌无邪跳着脚，大喊大叫，气急败坏：“你他么的就算是搞！为什么就不能小心一些呢？你搞到自己手里啊！偏偏搞到别人手里去，甚至到头来你还不知道！搞来搞去，最终为他人作嫁，偏偏那人还是你最大的对手！你不觉得丢脸，我都替你臊得慌！”
　　“还要不干正事，居然还沾沾自喜的在这里搞什么翻云覆雨……”凌无邪狠狠的吐了一口唾沫：“我了个日！”
　　白公子面如沉水。
　　“如今梦无真修为大进，便迫不及待的想要在咱们这一辈人中立威；他最想要打的就是你，而你这混蛋好死不死的不在，他找不到你之余，就将满肚子的气全都撒在了与你感情最好的老子头上！”
　　“我又没有你那么多鬼心眼，逃也逃不了，躲也躲不过，打还打不过，我能怎么办……”
　　凌无邪一副欲哭无泪的样子：“老子要不是不被那混蛋欺负得惨了，我能下来找你？你知道么？那混蛋，平均三个月就去找我切磋一次……”
　　“切磋……”白公子嘴角抽了抽：“切磋啊……”
　　“每切磋一次，老子就得两个月起不来床，你当他的拳头那么好挨么？”凌无邪无限悲愤，狠狠地道！
　　白公子沉吟着，说道：“若是如此，那他倒也未必就得到了我要的那东西，若是那东西被他得到了，岂会如此张狂……”
　　凌无邪鸟一样的笑了起来：“嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　白公子一脑门子黑线。


第439章 当头棒喝！
　　“你觉得不是？你觉得不是对不对？那又如何，跟老子有什么关系？”凌无邪哼哼两声，抬脚就走：“好吧，你继续在这里称王称霸，我回去向梦无真投降去，我因为你挨打，可不想就换来一句‘倒也未必’什么的。”
　　他走得真快，不过两步就到了门口位置，下一步，或者是门外，或者已经不在寒阳大陆了。
　　“慢！”
　　白沉深深吸了一口气，道：“也许……也许……也有可能就是……”
　　凌无邪鄙视万状地说道：“我就看不得你这种口是心非的德行……事实摆在眼前，心底都已经认定了，偏偏还要嘴硬，心里一套，嘴上一套，做的又是另一套，真不明白我凌无邪这般坦坦荡荡的正人君子，奇男子大丈夫，怎地就找了你这等阴险诡诈小人做朋友？这是为神马呀为神马？苍天啊大地啊，你告诉我我当初是哪根筋抽了，还要至今痴心不改，矢志不渝……”
　　白公子又再一脑门子黑线。狠狠的看着凌无邪。
　　他么的，这都什么词？本公子怎么就阴险诡诈了，本公子不就比你聪明点智慧点心眼多点么？还有，本公子用得着你痴心不改，矢志不渝么？就算你想，本公子也……虽然也是同样的心思，但话不是这么说的好不好！！！
　　如果说眼神能杀人，估计这时候眼前这位凌无邪凌大丈夫奇男子早已经凌迟碎剐、碎尸万段！
　　“无邪，你坐下静静心，咱们兄弟好好的商议商议……”白公子揉着眉心，道：“现在的问题，大抵有两个，其一，就是我搞起漫天烽火，血劫天谴；一身修为暂时无法恢复。连带这两个丫头，也跟着我一起倒霉……被封了修为。”
　　凌无邪悻悻地说道：“还在那里废话，这谁不知道，要是你没这么倒霉，那梦无真只怕还得不到那好东西？我能这么杯具？以至于被揍得跑下来找你求援？他么的，越说越气，我每次挨完揍，都赌咒发誓，只要再见到你这个始作俑者，就想揍死你出气，可是现在看到你这德行，又下不了手了！”
　　随后才摊摊手：“你现在这个状态我也没办法！天谴这玩意，乃属定数，我又能有什么办法？”
　　“我有办法，定数固然不能改，仍可由变数而易。而且，有一个人，能够解除……”白公子脑海中浮现出一个人的面貌，不由得叹了口气。
　　妈的，这一次真真是……颜面扫地。
　　刚刚才摆下那么大的一个陷阱陷害人家，转回头来却又要低声下气的去求人家，而且还得是一定要让对方答应的那种。
　　以对方的脾气，还不立即拽到天上去？
　　不得不疑问一句：这他么的操蛋事情，真的是我白沉干出来的吗？
　　“啥？你有办法，你说你有办法？……”凌无邪为之气结，大吼一声：“你他么的是在逗我么？由变数而影响定数？这倒是一个方向……你他么的跟我说这个有什么用，既然有办法那就不叫问题！”
　　白公子皱皱眉，翻翻白眼看看他，道：“那个变数我虽然亦有一定把握，却还不是十成十的把握，事实本就无绝对，尤其还是这种定数难题……”顿了一顿才又说道：“接下来的第二个问题才是真正难以解决的问题，若然那梦无真真的得到了天道秘宝，那么，就算我能以万全状态回去，仍是无济于事，这点自知之明我还是有的！”
　　凌无邪啧啧两声，绕着白公子转了两圈，阴阳怪气地说道：“哟，居然自称自己很有自知之明？你真的是白沉么？呀，你真的是那位白公子？白三少？白三王爷？恩？我怎么感觉，你就是一个冒牌货呢？绝对的冒牌货，不折不扣的冒牌货！”
　　白公子有气无力的叹气道：“我说……凌无邪，你要是性格不是这么贱……该有多好啊。”
　　凌无邪闻言即时冲冲大怒说道：“我贱？我贱还是你贱？恩？”
　　他猴子一般跳来跳去大吼大叫，突然颓然的叹了口气，说道：“确实是我贱！我明白了，你说得对，我是真贱啊！他妈的，巴巴的赶过来，为了你这混蛋着急地跟猪似的，你却不急不缓的无动于衷，我不贱怎么地！我这就走，他么的，我真贱哪！”
　　转身就走，这次却是丝毫不停，急疾而去。
　　白公子知道这位老友这次可是真生了气，整个人竟如鬼魅一般的移动到凌无邪的身边，一把拉住，苦笑道：“你说你这破脾气，我也没说啥啊……大哥，你可别挣崴，我能动这一下就已经是我目前的极限了，你要是挣扎，我这小身板即时就得零碎……你要是忍心你就挣崴……我的意思其实是，就算我真回去了，我们又要怎么跟他斗？凭什么跟他斗？你别忘了，天外天四方霸主，这位梦无非，也是一方后人，甚至还有属于我母后的娘家那边的血脉……明知道斗不过，还要硬干，岂不是只有干吃亏的份？凡事还是计议周详之后再说，不可力敌，便思智取，何必明知不可为而为。”
　　凌无邪鼻孔里喘着粗气，却果然没有挣扎，仍自恶狠狠地道：“难道说你就这么害怕那天道秘宝？”
　　白公子默然，脸色很难看，答案呼之欲出，显而易见。
　　“答不出口么？那我再另外问你一句话。”凌无邪一字字地说道：“若然没有天道秘宝，你，便不是白沉了么？”
　　白公子悚然动容！
　　这一句话，便如是醍醐灌顶，暮鼓晨钟！
　　不错，就算没有天道秘宝，我白沉，便不是白沉了么？我白沉，却又比谁弱了？
　　有它是我，没有它，我还是我！
　　白公子突然感觉到，自己明悟了什么！
　　一时间，只觉得浑身轻松，恍如卸下了满身负担。
　　“说白了，你就是害怕，还有些不甘心，羞臊……”凌无邪还在一边哼哼唧唧，道：“不要不承认了，你不外是觉得，自己费了这么大的功夫，下了这么大的力气，结果宝贝跑到别人手中去了，徒然为他人作嫁，你自然是不舒服，还有些不敢面对，对方大有可能是为天道眷顾之人……其实说白了，你就是在逃避！”


第440章 暴乱起！
　　凌无邪说完这段话，暗自小心提防，在他想来，白公子一定会勃然大怒，打自己他现在是打不动了，但骂还是可以的。所以已经做好了被喷一头唾沫的准备，再顶多，就是被恼羞成怒的某人，整个身子扑过来，咬自己两口？！
　　反正自己若是白沉，被人这么赤裸裸全无遮掩的说教，九成九会这么干的！
　　可惜白沉不是他凌无邪！
　　以至于他这段话说完，白公子竟是哈哈大笑起来，一派欢畅之极的款，笑道：“不错，不错，说得好，无邪，你当真不愧是最了解我的好兄弟！我现在，就是怀有这样的心结，不过，多亏了你，你的一语点醒，我明白了？！”
　　凌无邪反而怔住了！
　　明白了？你明白什么了？我咋搞不清楚状况了呢？
　　这……这还是那个无限傲娇的白公子么？
　　愣愣地瞪着眼睛注视着面前这家伙，凌无邪满心疑惑地说道：“你你……你没发烧吧……？”
　　下意识的伸出手，就想去摸他的额头。
　　显然，这家伙对自己的微言大义，真正没啥信心！
　　白公子一把抓住他的手，目光认真的注视着他，重重的，严肃地说道：“无邪，谢谢你！好兄弟！”
　　凌无邪愣了！
　　彻底糊涂了！
　　良久，才将自己的手抽了回来，一片茫然地说道：“我我我……我干啥了我……怎么你这么感谢我……我我……这到底咋回事？”
　　白公子哈哈大笑，道：“你不必知道，智者迷蒙，再难开悟，愚者千虑总有一得，世事就是如此玄妙，你只需要知道，你，凌无邪，乃是我白沉最好的兄弟！就好了！”
　　凌无邪挠挠头，邪气的脸上居然露出一丝憨厚的不好意思的笑，道：“真滴咩？我真滴有这么好咩？嘻嘻嘻……等等，你刚才说什么？什么叫智者迷蒙，再难开悟，愚者千虑总有一得，你大言不惭说自己是智者倒也罢了，怎地还埋汰我是愚者呢？你以为我听不出来么？你才是愚者呢，你全家都是愚者……”
　　一边，天上之秀，云端之婉，都是不由自主，浑身起了一层的疙瘩！
　　真心的，吓得，这话估计也就是这凌无邪敢说，敢说白沉一家子都是愚者的，真心是不存在啊！
　　白公子盘算瞬定，立即雷厉风行的付诸行动，道：“婉儿，即刻停止这里的计划，全面终止，然后，以最快的方式找到风之凌，与之联系，通知他尽速开始炼丹，并告知他，我方会释出秘宝，护住他的丹劫，免去炼制夺天神丹过程中的最大隐患，另外就是，我们准备……”
　　白公子脸上在发光：“返回天外天去！”
　　“是！”
　　云端之婉答应了一声，语气中隐隐流露出欢欣之意。
　　显然，婉儿对公子明悟，乃至于回返家乡是抱持支持态度的！
　　但，天上之秀的脸色却是有些难看，沉声道：“公子，这个只怕有些难办了……因为针对灵宝阁的打击，已经从今天晚上全面展开了……”
　　她看了看时间，道：“距离发布乱命出去那会，已经过了两个时辰的时间，现在天都快亮了……这个时候……唯有希望那风君座能够吉人天相吧……”
　　此言一出，白公子，云端之婉，还有凌无邪尽都是脸色大变！
　　凌无邪此际已经知道了这个风之凌的重要性，其实就算是在天外天位面，能够炼制丹云神丹，乃至夺天神丹的存在，都是绝无仅有的，这样的丹道大宗师，任何强梁都会刻意的维护！
　　其实就白沉白公子而言，若非与风之凌立场迥异，更兼对风之凌个性太过了解，断定此人不能为自己所用，且与造成寒阳大陆诸国战乱的大战略相违背，早已着手招揽风之凌的事宜！
　　纵然甚爱惜此人，亦不得不布局狙杀之！
　　然而此刻，变生肘腋，自己之未来，竟然悬系于此人身上，实在是世事莫测，难以预料！
　　凌无邪更不迟疑，长身而起，“呼”的一声就冲上了高空，远远看去，只见在遥远的东方，火光冲天，浓烟滚滚……
　　“我去那边看看！”凌无邪一声轻啸，身子已经消失。
　　单以这手身法而论，已经是强得没有人性了，莫说是寒阳大陆，就算是青云天域，也断断无此等强者！
　　若是被明白人，估计直接吓死的可能性居多，世间，居然有如此强者？！
　　其实想想也是，能与白公子兄弟相称之人，一身实力又岂能差了？！
　　婉儿和秀儿亦同时拔身而起，白衣身影在空中一晃，也跟着消失了。
　　白公子坐在轮椅上，俊秀的脸上，却是丝毫不见紧张，尽是一片轻松。
　　“我是白沉！”
　　“没有天道秘宝，我还是白沉！”
　　“就算风之凌也死了，我的夺天灵丹没了，我还是白沉！”
　　“我是白沉，在这世上，独一无二，我始终是我，原来是，现在是，未来也是！”
　　他的眼中射出来夺目的亮光。
　　“梦无真，我来找你了！”
　　……
　　叶笑这边刚刚给宋绝疗伤完毕，就蓦然感觉到一阵毛骨悚然，似乎有什么巨大危机正在逼近。
　　叶笑不敢怠慢，悄然走出房门，遥望天际，触目所及，仍是一片安然，但心头却是越来越觉不安。
　　旋即纵身上了房顶。
　　游目四顾，眺望远方，却仍旧没有发现半点异常。
　　想了想还是不放心，干脆运功转化为风之凌的样子，去灵宝阁那边看看。
　　然而，他还在半路的时候，就听见突如其来的轰然一声响，随即，灵宝阁的方向突然火光冲天，远远地，一声充满了杀气的长效震天而起……
　　那是宁碧落的声音！
　　此刻，正是半夜时分，刚刚才过了子时而已。
　　然而就是在这一刻，京城已经积蓄了好久的风暴，突然间骤然掀起，全面爆发！
　　没有人明白，这是为什么。
　　包括绝大多数趁乱动手的人，也不知道，这场风暴，到底是怎么引爆的；恍如只得瞬间，就那么全无征兆地开始了暴乱！
　　最先出现状况的乃是灵宝阁，变故骤临之际，却是被人“轰”的一声一掌砸破大门！
　　随即，冲天火光随之熊熊而起。


第441章 王者、至尊！
　　四面八方的黑衣身影，夹杂着冷酷的杀气，纷纷飞进了灵宝阁，杀机满溢！
　　一个个浑身黑衣，蒙面，就只有一双眼瞳发亮，还有就是刀剑的寒光闪烁。
　　一个个进入灵宝阁，闷声不响，一言不发，见人就杀，一路往里冲！
　　不过片刻，灵宝阁的内中已经满是黑衣的身影，外面还有很多黑衣身影在随之跳进来，冲进去，远方，还有恍如大海涨潮一般的黑衣蒙面身影，向着这个方向蜂拥而来。
　　滔天的杀气，一瞬间以灵宝阁为中心，迅速席卷了整个辰星城！
　　首先，三位皇子的府邸，继灵宝阁之后，亦随之燃起火光，响起震天的喊杀声音。紧跟着，却是皇宫方向也是喊杀声四起。
　　同样的黑衣蒙面人，一如潮水一般的进攻皇宫。
　　再然后是整个辰星城，宛如烈火燃城，竟是四面八方都有烈火熊熊冲天而起！
　　一场前所未见的极端乱局，就这么毫无征兆的，在辰皇帝国的京都中掀起！
　　……
　　皇城禁卫军在这段时间里，早已经时刻戒备，随时准备出击，一见乱局骤临，并不慌乱，立即全军出动。
　　四面八方号角连连，震天战鼓咚咚响起，震撼了大地的铁蹄声音，从四面八方雷鸣一般响起……
　　随即就是战斗冲杀的纷乱声音，一时间，乱成了一锅粥。
　　……
　　灵宝阁。
　　在黑衣蒙面人初初冲进去的那一刹那，一个声音似乎从冰窟窿里蹦了出来：“杀！一个不留！”
　　这句话，其实是应该由那些闯入的黑衣人说的。
　　毕竟，灵宝阁每一个人的人头，都有悬红，每个人还都是挺值钱的！
　　但这句话，却偏偏就是由灵宝阁中的人说出来的！
　　而且，说出这句话来的，赫然就是那位就算是削铁如泥的神兵利器一下子也无法切透他浑身肥油的万大老板。
　　平素里最怕死的万大老板，在这一刻，终于表现出一种光棍气质！
　　“好好好，老子这把豁出去了！”万大老板叫嚣着：“狗杂碎们，来吧，全来吧！你家万爷自从三千年前来到人间，就没有想要活着回去！”
　　一边叫，居然一边就这么面目狰狞的冲了出来，一脸的‘杀一个够本，杀俩就又赚了’的德性。
　　万大老板心里最是清楚，既然这场针对灵宝阁的暴乱已经开始，那么，自己作为暴乱的中心、还挂着仅次于风君座的天价悬红，能够活下去的机会，渺茫到了不可计数……
　　一边，柳长君有如旋风一般出来，挡在了万正豪前面，骂道：“死肥猪，你他么的赶紧给老子滚回去！这里还轮不到你叫嚣！”
　　万正豪悲愤万状的道：“滚回去？我能滚回哪里去？花柳兄，你放心吧，老万这数千年也不是白活的，就算我当真打不过人家，压总能压死几个吧……”
　　柳长君一翻白眼，干脆一脚踹在他肚子上，万正豪嚎叫一声，整个人手舞足蹈的摔了回去。
　　柳长君借着万正豪肚皮的强力反弹，竟是乘势一个跟头冲上高空，长剑如同万点星光，纷纷洒落，咬牙切齿：“我最恨别人叫我花柳兄……老子又没有得花柳病……万正豪你个死肥猪！”
　　万正豪嚎叫的声音从里面传出来：“我还不是最恨人家叫我死肥猪，你不是也总叫……”
　　柳长君翻翻白眼，一个纵身，已经到了黑衣蒙面杀手群中，长剑有如狂风骤雨一般的急疾出击，再也不理那猥琐的死胖子！
　　刚才那一脚，虽然是把对方给踢进去了，但出乎意料之外的强大反震之力，除了将他弹上半空，甚至连腿都有点震麻了，真他么的，就算是一堵墙也没这么厚实吧！
　　柳长君麾下，七百杀手亦从各个暗影处纷纷出现，截住黑衣蒙面杀手，豁命厮杀！
　　半空中蓝光骤然一闪，一道萧瑟无比的沛然剑光，如同闪电惊虹，照亮夜空，一道瘦削身影鬼魅一般出现在房顶上，一人一身的冷酷寡毒，冷冰冰道：“宁碧落在此，谁要杀我？”
　　四周瞬时一片大哗！
　　对于这些黑衣蒙面杀手来说，宁碧落，就是王者！
　　杀手界的王者，神话般的人物；此刻，这位杀手传说，居然出现在敌人的阵营！
　　那岂非是说，自己将与这位传说中的存在敌对，这次的出手，竟是与死神争胜？！
　　众位杀手一片纷乱，竟然有不少人停了手。
　　一时间，有些茫然。
　　潜意识里面，不想与杀手之王动手的念头，一闪而过。
　　下一刻，又是一声长啸响起，充满了孤独寂寞生无可恋的黯然味道，震空响起，另一道黑衣身影出现在半空，与宁碧落背靠背，一道站在半空，目光睥睨纵横，不可一世！
　　两个人，背靠背，一样的瘦削，一样的冷漠，一样的杀气冲天！
　　“赵平天在此，谁敢来战？！”
　　两个人，两句话，直如两道惊雷！
　　杀手之王与杀手至尊！
　　这杀手界的两尊最强存在啊，竟然都在这里！
　　而且，都在保护这灵宝阁？
　　以杀手界的两大最强杀手为保镖？灵宝阁的手笔太大了一点吧？！
　　一时间，所有杀手都像是在做梦，心底至于满心的震惊，还有震骇。
　　远方，尚有许多正自拼命向着这边赶来的杀手，惊见两大传奇齐齐现身，一个个的都是目瞪口呆，不由自主停下前进脚步！
　　妈的，咱们的王者和至尊在那边，咱们过去不是找死？
　　当然，杀手中也有许多有心人，不是不明白就算杀手界的王者和至尊都站在灵宝阁一边，也改变不了局势，毕竟灵宝阁现在是等同与整个天下为敌，就算宁碧落与赵平天联手，也同样无法撼动这个大势！
　　但当前的问题却在于，宁碧落与赵平天联手肯定改变不了最终大势是一回事，但展开火拼的最初阶段，战况肯定是这两尊杀神的一面倒屠杀，或者其势不能持久，但起码得死上相当一大票之后才会力竭，自己来这是为了得到天价悬红，可不是为了对上这两尊死神的！
　　有鉴于此，无论是有心人还是无心人，全都僵立当场，现场一时楞然！
　　一时间，两位绝顶杀手，竟然将绝对劣势的局面，完全震慑住了！
　　一个杀手之王！
　　一个杀手至尊！


第442章 战！
　　杀手至尊与王者，同时出面！
　　所有杀手心中惶然。
　　若是能够如此僵持下去，来袭者一方信心渐次崩溃，一旦有人心理承受不住，率先退走，势必将引发大撤退狂潮，这般效果无疑是最理想的。
　　然而就在这时候，一个阴测测的声音说道：“宁碧落，不错不错，真是不错……原来你这个第一杀手竟然巴巴地到这里来给人当保镖，当奴才，那你就不配再享有天下第一杀手的美誉……既然如此，本座就与你较量一番，本座，看你这天下第一，早就不爽很久了！”
　　一道鬼魅一般的黑影，宽袍大袖，黑衣蒙面，从一团氤氲黑雾之中恍如没有重量一般飘飘飞出，口中桀桀怪笑，双手一扬，几道银丝瞬间就将空中织成了一片银光穿梭的大网。
　　无边湖，无边圣主！
　　而在他身后的，尚有另外五六条人影。
　　赫然是无边湖，金牌杀手，与无边圣主联手，联袂冲击宁碧落！
　　宁碧落面容不见丝毫波动，只是冷哼一声：“找死！”
　　手中长剑悍然剑光一闪，竟如霹雳雷霆一般的在空中闪亮一下，早已将空中银丝一剑斩断，身子闪电般冲向无边圣主！
　　擒贼先擒王！
　　无边圣主阴测测地笑着，竟不退让，飞舞上前。
　　只是眨眼间，就与宁碧落打得翻翻滚滚，绚烂万分。
　　无边圣主的本身修为虽然比起宁碧落稍逊一筹，但，宁碧落想要在一时半刻便将其击败却绝对不是一件容易的事情！
　　……
　　另一边！
　　无边圣主的骤然到来，更以无边湖全部战力，联手围攻宁碧落，瞬时将杀手之王剥离战场，无论宁碧落如何自负，也不敢说自己同时面对无边圣主外加六名无边湖最顶尖的金牌杀手，犹有余力分心旁骛，若是还要分心，那就是自己找死了！
　　然而宁碧落虽去，但还有一个赵平天，当世最强的三大杀手先后现身，排行第二的无边圣主，连同一干手下围剿天下第一杀手宁碧落，而赵平天这个第三杀手，却还在冷颜睥睨彼端的无数杀手，就算没有了宁碧落，威慑之力骤然减半，却仍旧没有敢妄动！
　　因为，宁碧落与赵平天的战斗力加起来若是算一万的话，赵平天孤身一人仍旧能超过四千，而面前的这些个杀手，每一个充其量也就是三十五十，顶多一百已经是极限，四千或者一万的战斗力对他们而言，同样的不可战胜，不可撼动！
　　然而就在局面又将再陷僵持的一瞬，一个粗豪的长笑声骤然响起：“赵平天？杀手至尊？好大的名头，来来来，待我来将你这位至尊斩落马下！”
　　一道湛蓝的蓝光，突兀显现，却恍如大海涨潮一般亮起，从远方滚滚而来，一条魁梧的身影惊天长虹一般飞泻而落，黑衣蒙面，一把剑，寒光闪烁，当头向着赵平天一剑劈来！
　　这一剑挥动之间，竟然形成了一条光带也似的匹练，以绵绵不绝、浩浩荡荡之势悍然落下！
　　赵平天哼了一声，毫不迟疑，亦无犹豫，径自反手拔剑。
　　赵平天此际手中的这把剑，乃是叶笑在他断剑之后给他的，比他原来的剑，要说能强出万倍，那是扯淡加吹牛，但说要强出个一百几十倍，那还是绰绰有余的。
　　以叶笑现如今的身家，又是给赵平天这个级数的高手选择佩剑，若不是千挑万选，神兵之中的神兵，貌似也拿不出手！
　　当！
　　赵平天的剑与来人的剑毫无花假，猛地撞在一起！
　　这两人所用的兵器都是剑，但这两个人却全部将剑当做了大刀使用，直接抡圆了对砍。
　　一声响亮至极的轰鸣之余，周围的人都是感觉耳膜猛地往外一鼓，有一种恍然聋了的感觉油然升起，脑袋里嗡嗡作响。
　　赵平天的身体竟自往后平平地退出三丈了，而骤然现身，悍然来攻的那个魁梧蒙面人却是一个筋斗，倒翻了出去，消去强大冲击力之余，竟是毫发未伤。
　　此人与赵平天全力一拼之下，竟然丝毫不损，当世能有此实力者可谓寥寥无几，此人是谁？！
　　“你是谁？”赵平天亦是心下怀疑，脱口问出，目光更见凛冽：“看你这份身手，当不是无名之辈，报上名来！藏头露尾，算什么英雄好汉？”
　　那人沙哑的一笑：“我就只是一个杀手，杀手是游走在黑暗之中的存在，从来都不是什么英雄好汉吧！”
　　随即嘿嘿一笑：“赵平天，你的剑呢？”
　　长剑一领，再次展开攻势，来势更见狂猛，硬拼的意图明显已极。
　　赵平天心中大怒，这人一身天元巅峰层次修为，与自己差不多，大致在伯仲之间，江湖上肯定有这个人的自号，但就是这样的高手，却是蒙着脸来对付自己……
　　最让赵平天心底泛起忌惮之意却是，此人的打法可谓是极具针对性的，而且正是针对自己而设，不说别的，就说刚才那一下硬拼，如果自己用的仍是原本的那口佩剑，不过一口凡铁，这般毫无花假的硬拼，纵然是自己的修为更胜一分，仍旧无法保全佩剑，势必即时断折，甚至可能导致自己一时的惊愕，而措手不及，身受重创，乃至一招丧命，绝非说笑！
　　赵平天瞬间想通全盘，已知来人非但是专门对付自己之人，而且还是对自己甚是了解，且对自己存下杀心，这样的人，无论从哪方面来说，都一定要死！
　　“既然不打算说，那就去死吧！反正人死了，都只有一个统一的名字。”赵平天长剑化作了绕体而飞的白虹，冷冷的接上了最后四个字：“就是，尸体！”
　　然后他再也不说话，与那人翻翻滚滚打在一起，两人展开激战之余，一边打，一边转换对战场所，先是飞身上房，又从房顶跃起，之后干脆一路越打越高，就在十丈之上的空中，提着一口气展开厮杀！
　　这两人此际显然都抱有同样的念头：谁先落下来，谁就败了！
　　不过片刻光景，灵宝阁倚为支柱的两大高手才刚刚镇住场子，还没来得及进一步震慑敌人，便已然被人给牵制住了！
　　眼见两大超级杀手被人绊住，四下里的杀手又在蠢蠢欲动，至于已经侵入灵宝阁内中的许多黑衣人更是高呼酣斗，杀人夺命！
　　这会的柳长君，紧闭双唇，有如一道魅影，在院落中疾速穿梭，手中长剑如疯如魔，银光闪现之间，已经有三个黑衣杀手咽喉飙出鲜血，一命呜呼；十几人眼见其剑招犀利，杀手无情，齐齐大呼而上，联袂围攻柳长君，但柳长君却是并不与之硬拼，很突兀地一个倒窜，竟从身后的窗口之中直接穿窗进入房间走廊，刷刷刷三剑，又有三个黑衣杀手咽喉胸口喷出血泉；只是在这三人还没有倒下去的时候，柳长君的身体已然又从窗口穿出，还没有落地，就是连环七剑。
　　刚才围上来攻击他的七个杀手，刚刚从另一面赶到窗前，不知道该说是幸运还是不幸的正好迎上柳长君雷霆万钧的剑势，连声惨叫大作，七个人身子断线风筝一般飞了出去，七道血箭在空中，在无数天元高手蓝光的照射下，化作了七道鲜艳的彩虹。
　　喊杀声四起。
　　柳长君手下的杀手队伍，已经全面与来敌展开激战！
　　整座灵宝阁，从上到下，四面八方，到处都是拼命厮杀的身影，但，偏偏有一点很不寻常的地方在于：除了受伤或者临死时发出最后惨叫之外，另外的时间居然是没有任何动静的。
　　其实这点不寻常也自寻常，无论进攻一方，还是灵宝阁众人，大家全都是杀手！
　　灵宝阁这边中坚力量，固然全都是杀手；而这一批来进攻的黑衣蒙面人；百分之九十九也都是杀手！
　　杀手这个行当，本就是沉默寡言的行当，但凡是杀手，就都不喜欢废话。
　　如今是杀手对杀手，更加没有废话，直接开干就是了。
　　至于灵宝阁的其他人员，早在万正豪的安排下，或者早一步离开了灵宝阁，或者躲藏到了隐秘安全的所在。
　　这几天里，满目尽是风声鹤唳、草木皆兵，万正豪唯恐出事出得措手不及，所以，早已规定灵宝阁的一般工作人员，在每一天夜晚降临的时候，就全都出去，各回各家，及至次日才回工作。
　　夜间，普通的工作人员是绝对不允许留在灵宝阁里。
　　所以今晚上乱局虽然来得突兀，声势更加的惊天动地，但，灵宝阁其他人却是根本不在场；他们大多数都是普通人，再来顶多也就是一些人元境地元境低阶武者，在现在这样的战斗之中，根本毫无作用，在这里，也只是送死而已。
　　只要他们不在现场，杀手是绝对不会伤害他们的，杀手也有自己的行规，没人给钱的杀人那可是在做赔本的买卖，所以，灵宝阁的普通工作人员其实还是很安全的。
　　半空中，随着一声长啸，宁碧落悍然一剑与无边圣主硬撼在一处！
　　“轰！”


第443章 杀手之王的威风
　　“轰”的一声巨响；无边圣主应声踉跄后退；而宁碧落则是翻翻滚滚的后退三丈，不但尽消冲击余波，更全面趋避了无边湖其他六人的追击，且这个还不算完，又是一个翻身，整个人连人带剑化作了惊天长虹，人剑合一，竟在灵宝阁院子周遭极速绕行一周！
　　这一圈可不是平白绕过的，剑芒极尽璀璨绚烂，有如滚圆光柱的宏大剑光迸射着森然寒芒，恍如飓风一般横扫而过。所有站在墙头上的杀手，或者正飞扑向墙头的杀手，无一例外被清扫一空！
　　宁碧落竟然在与无边圣主的对战之中，还有余暇来了这一手！
　　这一来，宁碧落出人意外的插手举动，历时虽然短暂，杀伤面却广。
　　整整一圈！
　　柳长君手下杀手队伍所承受的压力，顿时骤然减轻，就算只是暂时，但这个时候纵然只得片刻的喘息都是难能可贵，灵宝阁一方顿时士气大振，许多人在得到回气空挡之余，骤施反扑，也杀伤不少敌人。
　　无边圣主与宁碧落硬拼之余，亦是接连退后十几步，这才得以稳住身形，及至睁眼看时，正看到宁碧落大杀四方之瞬间，顿时脸上发烧，感觉自己受了莫大羞辱。
　　“欺人太甚！”
　　被自己联袂无边湖全部高端战力围攻的宁碧落，在与自己硬拼之余，犹有余暇大面积杀伤敌人，岂止是不将自己放在眼中，简直就是视自己等同无物，阴测测地说道：“杀手之王当真好手段，只不过，这样未免太不将本圣主放在眼中了吧？本圣主这就让你知道目无余子的下场！”
　　话音未落，就要起身去拦截宁碧落。
　　在无边圣主想来，宁碧落硬拼自己一招之余，更兼施展这等大范围杀招，瞬时消耗必大，回气不免不足，而自己此刻虽然也因硬拼而有所消耗，但已经在退后的瞬间恢复过来了，战力已经回复至十成。
　　此消彼长，就算正常状况下，宁碧落比自己强出一筹，此刻的胜负计算只怕要反过来计算了吧！其他人眼中的无边圣主似是因为不岔宁碧落无视自己而愤极出手，殊不知这却是无边圣主筹谋一举挫败宁碧落的绝佳时机！
　　然而事实却是再度出乎无边圣主意外，宁碧落操纵着那道圆柱一般的剑光瞬时绕场一圈，竟然毫不减速，摇曳着直冲高空，化作了一道奔雷闪电，向着无边圣主狠狠而来！
　　“你以为你可以阻拦我么！”宁碧落的话，冰冷平淡的从剑光中发出：“只是，你还没有那样的实力，你我对面，我确实目中无人，目无余子！”
　　“我想做什么，就做什么，就凭你，还阻挡不了我！”
　　无边圣主闻言气得面罩后的一张面皮满脸通红。
　　但，面对着宁碧落人剑合一的至高修为，却只能暂时打消既定方案，避其锋芒。
　　此刻若然硬拼，宁碧落非是如计划之中一般的回气不足，反而是气势如虹，便是等同与最强状态的宁碧落硬拼，何异是自找苦吃。
　　只是，不硬拼有不硬拼的对战法门，无边圣主本就不以强攻猛打见长，之间无边圣主的身影，直如游魂一般的高速舞动起来，整个人因为这等高速移动，恍如化作了一缕青烟，在宁碧落身边萦绕，无处不在的飞针，嗖嗖嗖在空中乱飞，当真令人防不胜防。
　　然而宁碧落正自施展人剑合一之术，周身剑光萦绕，飞针但凡接触到剑光，就会被绞成了粉碎，而处于此状态下的宁碧落，移动速度同样飙升到极致，若说无边圣主如一缕青烟，宁碧落则如霹雳，似闪电，急疾追击无边圣主，若是无边圣主一定应对不当，便是即时重创，乃至陨落的下场。
　　旁边五位金牌杀手眼见无边圣主形势渐趋不妙，同时上前支援，再度联手围攻宁碧落，但，宁碧落的身剑合一却是气脉悠久，纵然是面对六位超级杀手的围攻下，仍旧不落下风，反而杀得六个人手忙脚乱，剑光所向，目标便要急疾逃开，稍有迟疑，便是重创，虽然六个人的联合实力要强出宁碧落不止一筹，但，此刻在宁碧落有如狂风暴雨一般的极速攻击之下，江六个人被彻底分化，根本无法形成联手之势！
　　每一个人的感觉就只有，此刻就只得自己一个人面对宁碧落，与单打独斗无异！
　　又或者是，宁碧落是以一人之力，在围剿无边湖包括无边圣主在内的六大高手！
　　宁碧落丰富的战斗经验，可以营造出来这等以寡敌众却又让每个敌人都无法分心的微妙局面，让观战之人一个个心中大呼精彩。
　　“不愧是杀手之王，当真了得！”
　　“一人独战无边圣主和五位金牌杀手，竟然尤能稳占上风，现在，无边湖那么多人，竟然被宁碧落一个人压着打，蔚为壮观！”
　　“今天这事似是有些奇怪啊……不是听说前段时间无边湖的几位金牌杀手差点就宰了宁碧落吗？当时好似无边圣主还没亲自出手呢？可是怎么现在六个人联手还打不过人家？”
　　“呸，什么叫差点宰了宁碧落？你根本就不了解实际情况吧？当时是他们先用卑鄙手段给宁碧落下了毒……否则，就两三个金牌杀手，想要杀宁碧落？送死还差不多！”
　　“原来如此。我说呢，今天宁碧落怎么这么猛，原来天下第一杀手的真正实力竟至如斯恐怖……”
　　“宁碧落一直就很猛，你今天才知道而已！大惊小怪！”
　　……
　　这边很多人在谈论，评价；那边，宁碧落的出手更加神出鬼没、难以抗拒！在长剑接连闪动之间，已经先后有两个金牌杀手身上见血。
　　宁碧落十几道剑风从他们身上擦过，若是躲避得稍慢一些，此刻恐怕已经变成了尸体，甚至是碎尸而亡！
　　这一次之所以无边圣主会主动跳出来挑战宁碧落，也是因为，他知道自己与宁碧落之间，实在是有着解不开的深仇！
　　宁碧落的杀手集团覆灭，就是无边湖挑起来的事端。
　　宁碧落或者可以原谅任何人，但，却绝对不会原谅无边湖！
　　更何况自己这位罪魁祸首！


第444章 生死一杀、鬼手！
　　双方立场极端对立，自然需要有一方陨灭！
　　所以他虽然明知道自己此时站出来乃是被人当了枪使，却也还是硬着头皮跳了出来。因为……此刻天下杀手云集，都是与灵宝阁为敌。
　　此时此刻，正是与宁碧落决战的最好时机，若是不趁着这个天赐良机搞死宁碧落，以后恐怕更加没有机会。
　　可是宁碧落竟然强横至此，现在的状况竟然凄惨至极，无疑是大出预算之外！
　　无边圣主兀自咬着牙，拼命地维系着战局，想要绝杀宁碧落，已绝不可能，甚至勉强维系眼前局势，也不过就是勉力周旋，甚至是垂死挣扎，不过，唯一的机会却是——身剑合一威力虽然巨大无匹，但势必不能持久；无论宁碧落的气脉如何悠长，总有极限，而此招之后，身体必然会陷入一个疲惫期。只要能够支撑至那个时候，就是他全力反攻的时候！
　　此刻对于无边圣主而言，杀死宁碧落，已然是比杀死灵宝阁风君座还要来得更加重要的事情！
　　而此战的关键，亦落在了那方的战斗力更能持久一些！
　　若是宁碧落力不能支，不能维持人剑合一之招，剑气回落的瞬间，势必引动无边湖六大高手最极端的反噬，一招败亡，绝非稀罕！
　　相对的，若是无边湖六人，只要一个不小心，一着不慎，同样是瞬时陨灭，此刻六人联手也不过只是勉强周旋，若是任何人陨灭，令防线出现漏洞，剩下的五人多半也难逃死神吞噬！
　　若以长久计算，形势固然是真实战力优胜的无边湖一边更为乐观一些！
　　可是，宁碧落从初初身剑合一之时，迄今已经维持了超过一盏茶的时间，竟然还是虎虎生风，丝毫不露疲态，将无边湖六位超级高手搞的狼狈至极，渐渐力有未逮。
　　……
　　另一边，赵平天就没有宁碧落这么好的运气，虽然之前发下要对方完蛋的预告，但真实战况完全不乐观，他的那位对手，虽然不知道身份来历，但一身修为却是硬得很，丝毫不弱于赵平天！
　　最最关键的，此人显然是对赵平天有过相当的研究，对赵平天的修为武功招数甚至心态方面，都研究得很透彻，出手法门极有策略，极具针对性，克制得赵平天死死的，赵平天拼尽全力，也只是与那人在伯仲之间，竟然一点便宜也占不到。
　　这还是赵平天日前，机缘剑断，叶笑另赠神锋，若是仍用原本的那口宝剑，赵平天此刻就算不败亡当场，至少也要陷入下风，难以抗衡！
　　两个人之前一起飞上天空，交手数百招，然后一气终尽，一起落下来，落下来的过程中却还在拼命战斗，及至落到地面的瞬间，两人不约而同的一个大旋身，两道有如龙卷风一般的劲气，将四周正在交战的敌我双方杀手一起卷飞……
　　然后真正脚踏实地，第一时间就是又再对轰了一记，却仍是平分秋色，双双踉跄后退，后退的同时，踉跄的残影明明还在原本的地方存留，两人的真身却已经又再度疯狂的对撞在一起，刀光剑影拳脚纷飞。两个人形成一股强劲至极的旋风，呼呼的到了西边，呼呼的就又到了东边，纵然是眼力再好的人，也无法看清这两人的身影。
　　突然又闻一声长啸，两个人兀自交缠着战斗着，却是又再一起冲上了半空……
　　随着时间的推移，柳长君的形势却是渐渐开始危险起来。
　　七百杀手纵然豁命厮杀，纵然对方没有他们的配合默契优势，甚至来的也全都不是一个阵营，但，人数上始终是要比他们多了太多太多……
　　纵然已经遍地都是尸体，但，仍旧还有无数的黑衣蒙面人持续翻墙而来，有如潮水一般不断涌进灵宝阁！
　　悬赏花红每一天都在巨额增加。
　　现在的悬红总额已经是合计将近一百亿。
　　面对这样一笔几乎和天一样大的天文数字财富，谁不眼红？
　　谁都希望，自己是那个幸运的人，也都相信，自己就是那个幸运的人！
　　杀手本就是过得刀头舔血的日子，纵然用生命来冒险，又有什么关系！
　　纵然今朝不死，还不知道明朝会不会死，但若是拿下悬红，余下的生涯却是想怎么挥霍都没关系了！
　　杀手们一个个的眼睛都是红的。
　　柳长君兀自奋力冲杀，不断地来往驰援，但，属下杀手之中，迄今仍旧已经有一百多人死于非命！而且，伤亡越来越多、越来越快！
　　对面，仍旧不断地有黑衣杀手冲进来……冲进来……
　　柳长君身上目下也已经有三四处伤口，点滴流出鲜血，但他却恍如不觉，只是一味的拼命厮杀！
　　这时候，一个冷淡的声音说道：“对方是生死一杀柳长君，众人退下……让我来会会他！”
　　一道人影，恍如鹰隼一般的急速飞入灵宝阁，细长的眼睛里，流露出恶毒嗜血的光芒，一身的杀气，夹杂着某种难以言喻的暴虐！
　　那是一种视人命如草荠的残暴！
　　柳长君惊见来人，心中却是一凉。
　　柳长君知道来人是谁，这个人的外号，就叫做鬼手！
　　这位鬼手，本名叫做尹玉成，名字好听，但，却是一个典型的杀胚！
　　天下杀手排行榜中，排名第五！
　　天元级数杀手。
　　此刻，他背负双手，一步步走进，鹰隼一般冷酷锐利的眼睛盯着柳长君，淡淡道：“生死一杀柳长君……不错不错……非常不错。”
　　柳长君鄙夷万分地说道：“宁碧落和赵平天更不错！你敢找他们吗？”显然是在讥讽对方欺软怕硬。
　　鬼手尹玉成冷笑一声：“今日结局早已注定，无论找不找他们，他们都已经注定了是个死人！倒是你，柳长君，你还是担心一下你会在我手中怎么死吧，好死歹死固然都是死，却仍有痛快痛苦的区别。”
　　柳长君冷笑：“仍旧左右不过一死！那你还在等什么？什么时候杀手之间的战斗，居然也这么婆婆妈妈的了？居然在战斗之前还要聊一会儿天？尹玉成，你这是跟你师娘学的？我告诉你，跟你废话就是一种极端的痛苦！”
　　尹玉成冷哼一声，眼中露出杀机：“好个刁嘴利舌，我现在告诉你，你不但死定了！而且，我还可以保证，我会杀你十天十夜，绝对不会让你提前断气！”


第445章 谁想要我人头？
　　柳长君冷冰冰地说道：“原来所谓天下第五杀手，就是靠聊天聊出来的？真是让人意想不到啊！”
　　尹玉成阴寒地说道：“柳长君，我只问你一件事，你的修为，为何能够在最近的这段时间里，进步了这么多？若你实话实说，我保证给你一个痛快！”
　　他的眼中，隐隐流溢着贪婪之色。
　　若是搞明白这件事……柳长君不管是因为秘籍还是因为神丹，都是一个快速提升的方向：柳长君可以，我当然也可以！
　　今日柳长君固然要死，宁碧落赵平天也要死，还有无边圣主，若是他亦因宁碧落的反噬而一道上路就太完美了，那样一来，自己岂不就变成了天下第二杀手！
　　不，若是得到了柳长君快速增长修为的法门，自己或者能够攀上天下第一杀手的宝座，这也不是不可能，反而是有极大可能的事情啊！
　　越想越美妙的尹玉成已经被自己的梦想所陶醉，他满是垂涎的目光，死死的盯着柳长君，关注着柳长君的每一言每一行！
　　柳长君哈哈一笑：“我其实就靠是吹牛吹得修为进步了！”一顿之余，又以极尽鄙夷兼讥讽之能是的口吻说道：“天天像你这样聊天，天天吹牛，居然吹得修为大进了，哈哈，哈哈。”
　　这笑声中的鄙夷讥嘲，简直就是充满了恶意。
　　“你找死！”尹玉成忍耐不住，终于出剑！
　　尹玉成的佩剑，剑身赫然为黑色！
　　在暗夜之中，似乎全然融入了夜色之中，肉眼几不可见。
　　只是他还未来得及出手，柳长君居然已经冲了过来，面对这位天下第五杀手，排名比自己还要高出一大截的超级杀手，柳长君第一时间的反应竟是率先发动攻击！
　　灵宝阁中。
　　最上层的一排房子里，赫然也是一群黑衣人在那里手贴墙站着。
　　中间的一间房子里，万正豪自己几乎一个人占据了半边江山，正自眼神阴沉地注视着外面的火光。
　　“我们什么时候动手？”说话的乃是龙天云。
　　与人家灵宝阁联手，总不能一点力也不出吧？
　　真不知道风君座将自己等人埋伏在这里是什么意思？
　　外面明明已经打得天翻地覆，灵宝阁一方更是伤亡惨重，岌岌可危，却不让自己这些人出手。
　　若是自己等人出手，就算不能顷刻反转局势，但形势势必能好得多！
　　虽然龙天云等人的本心根本就不想出手，这可不是一般的江湖争斗，这是生死搏杀！
　　一旦出去了，能够活着回来的可能性，只怕微乎其微！
　　但为了家族，就算明知道自己一旦出去就绝难活着回去的龙天云等人，也早已经做好了准备。
　　但，风君座不在，万正豪却是出人意料地做出来这样的安排。
　　“不是不想让你们参战……”万正豪肥脸上肥肉一阵抖动：“主要是……现在来进攻的，全都是江湖上的杀手散人……两大帝国，还有一北一南的蛮子们恨我们入骨，他们招揽的杀手此刻可是一点消息都没有呢……”
　　“还有就是，江湖各个门派此际也是没有一个动的……”万正豪皱着眉头说道：“现在，你们委实是不宜出手……别的不敢说怎么了，但，各大宗门此刻却是在等着你们现身出手！我现在考虑不清楚，要是让你们出手了，之后会发生什么事，形势会不会更加不利……”
　　所有人都是抽了一口气。
　　是的，这样的可能，肯定是大大存在的！
　　要不然，那些个真正强横的力量，怎地还不出手？
　　万正豪活了数千年岁月，虽然此刻兵凶战危，状况更是岌岌可危，但这份冷静，却还是让人心底震动，果然是活了无数岁月的老家伙啊！
　　万正豪腮上肥肉哆嗦着，眼睛眨巴眨巴的看着窗外，道：“还是再等等吧……等风君座来了，一切由他做主。”
　　现在突然意识到，这位风君座，貌似不知道从什么时候开始，早已经成为自己这帮人的主心骨，连自己被他喧宾夺主之人，竟也在潜移默化之中，认可了他的地位！
　　“风君座……”五大家族之中，有人暗中撇了撇嘴。
　　现在灵宝阁已经陷入了空前绝境，几无翻盘余地，只要那位风君座还不傻，就不会自投罗网！
　　要知道，这些杀手之所以现在还没有直接摧毁灵宝阁，有相当一部分强横实力还在观望，就是在等待风君座那一颗绝对可以算得上是天价的人头！
　　只要风君座回来了，别的不说，这几乎是聚齐了的杀手们，绝对会立即红了眼，嗷嗷叫的冲上来！
　　真到了那时候……
　　就算这位风君座有三头六臂，也是注定了瞬间陨灭的下场！
　　而此刻不在灵宝阁的风之凌，正可借此远遁，另谋东山再起之机，以其能够炼制丹云级数神丹的丹道实力，想要重兴，貌似不用太简单，好不好！
　　上方正在战斗的几个人，此刻突然间接连不断的发出来震天响声！
　　宁碧落与赵平天两人尽都有些焦躁起来！
　　自己两人被这样缠住，就算自己能够支持得住，但对与灵宝阁来说，却绝对不是好事；所以，在战斗有段时间之后，两人感觉浑身气血都已经完全活开，不约而同的下了重手！
　　因为下面几乎已经形成了一面倒的态势，再不下去支援，恐怕这七百杀手就会死得一个不剩！
　　其中，还要包括柳长君。
　　因为，柳长君现在对阵尹玉成，已经有些招架不住了。
　　然而便在这时……
　　遥远的空中，传来一声长啸，声音清朗，平静，淡漠。
　　“是谁这么大胆子，敢动我灵宝阁？”
　　不管是正在交战之中的敌我双方杀手，还是一直在高处观望的众多高手，又或者是隐匿在暗中静静等候的人，同一时间向着南边声源处望去！
　　按是，风君座的声音！
　　风之凌，终于还是来了！
　　在最危急的时刻，在所有人都认为，他一定不会出现，或者早已远遁避祸的时候，他，却来了！
　　南面，夜幕中。
　　一道人影御风而来，黑衣飘飘，淡然的目光，却是高高在上，充满了睥睨的看着下面黑压压的人群，淡淡道：“是谁，想要我的人头？”


第446章 为了脑袋奋战！
　　所有人都下意识的愕然了一下，只因万万没想到这位风君座竟然真的现身了！
　　而且还是在此刻，灵宝阁局势明明极端不利的情况之下！
　　难道，他想要找死不成？
　　但，所有人就只是短暂地寂静了一瞬，随即就猛然一阵骚乱。
　　“我好像看到了一座金山，闪着金光，出现在我面前……”一个杀手流着口水，目光发直地凝视着叶笑，真的就好像在看一座金山。
　　所有听到这句话的杀手，都同一时间里做出了赞同的动作——点头。
　　的的确确，的而且确，现在的风君座，就是一座金山，而且还不仅仅是一座普通的金山！
　　直接就是一座顶天立地、连天接地的金山！
　　甚至于，就算是一座硕大无朋的金山，也未必有风之凌的脑袋一般的值钱！
　　四面八方，嗖嗖嗖的人影突然间恍如暴雨一般地冲了过来，只是眨眨眼的时间，居然在叶笑面前四周已经是人山人海！
　　粗略估计，最保守估量也得有四五千人。
　　但这里风之凌现身之地面积不算很大，这一下子聚集四五千人，真正是一个很非常相当壮观的场面，最外围直接就已经看不到了，但，只是听遥远的地方发出的长啸应和就不难猜想到，还有不少人，无数的人，正在朝这里赶过来……
　　一双双眸子，丝毫不掩饰贪婪目光注视着这位孤身一人的风君座。
　　又或者应该说，他们注视的就只有这位风君座的人头。
　　就像是看着黄金万两。
　　一双双眼睛，都是绿油油的。
　　看着面前这么多人，这么多杀手，尽都是想要自己性命，自己脑袋的人群，叶笑心中不禁叹息了一声。
　　自己竟然去到人人欲诛之的惨淡地步，人生真是无常啊！
　　前世虽然也被众多大派门追杀，却也没到今日这地步，简直就是举世皆敌！
　　江湖上的杀手或许很多；但，眼前这些人，却肯定不会全部原本都是杀手！这里面定然有不少是冒充杀手的——反正不管最终谁杀了风君座，不管那人是不是杀手，都有钱拿！
　　“我知道我的脑袋很值钱，非常值钱，超级值钱。”叶笑淡淡的笑着，指了指自己的头部，笑容满面，道：“说实话，对这点，我自己也挺骄傲的。因为，并不是每个人的脑袋，都跟老子的脑袋一样，值这么多钱的。”
　　“起码，你们这些人的脑袋，都不值钱！”
　　“你们的脑袋，太贱了！”叶笑冷冷说道。
　　所有听到这句话的人，不管是灵宝阁的自己人还是围上来的蒙面杀手，都忍不住就是一个趔趄。
　　卧槽！
　　有人悬赏你的头，出价高了些，居然把你骄傲成这样？
　　虽然这个成就，确实是很震撼的！
　　但那句‘你们太贱了’却也让众多杀手心中无名火起。
　　“我们的脑袋，或许不如风君座您的脑袋值钱，不过，我们的寿命，却是要比风君座您长得多的。”一个杀手冷冷的反击说道：“当一个人的脑袋太值钱了，他想要保住自己的脑袋，就会很困难的。不知道风君座以为何如？”
　　这句话，让众多杀手都是心中一爽。
　　“是的，我们的脑袋不如你的脑袋值钱；但，很可惜的是，您的这颗值钱的脑袋，就快要被我们砍下来了！”一个杀手充满了嘲讽的道。
　　“不错，而我们的脑袋虽然不值钱，却会好好的在脖子上！”
　　“究竟是谁的脑袋还在脖子上，今晚没过去之前，还真的很难说。”叶笑冷漠地说道：“大家都是杀手，我给你们一个忠告。”
　　“这个忠告就是：若是一个人的脑袋非常值钱，那么，这个人的脑袋，就绝不是那么容易被砍下来的；容易被砍下来的脑袋，绝对不会这么值钱。”
　　“下一次要接任务，不要只看着钱和脑袋，还要想一想，接了这个任务之后，自己的脑袋还在不在自己脖子上。”
　　叶笑的这句话，让在场众多杀手都是心中暗暗点头。
　　这句话，对于杀手来说，实在是至理名言。
　　不过，这句话虽然有道理，但，却绝对不适用于眼前的风君座！
　　“你们想要我的脑袋的想法，我也可以理解。毕竟，只要是拿到我的脑袋，不但是那个人一生富足，无忧无虑，还等于是子子孙孙无数辈子都能够吃喝不愁，永享福禄……所以，我其实支持你们的。”
　　这位风君座说的话让众人尽都是目瞪口呆瞠目结舌哑口无言半晌无语。
　　这……这他么的是什么人，我们摆明车马想要杀你，砍下你的脑袋，换钱花，你居然还理解并且支持？
　　这还是人么？这家伙什么思维？什么思路？
　　是没长脑袋，还是脑袋里边长了霉？
　　“我还知道大家其实都很不容易，都想要过好日子，其实这样的日子我也想，只要是个人都想。”只听这位风君座继续在那边痴痴傻傻的大放厥词：“正因为于此，还要过日子的我不能将我的脑袋给你们，这一点，希望江湖上诸位杀手也能表示理解，人同此心，心同此理，我理解你们，你们也都能理解我吧？”
　　“因为，这毕竟是我的脑袋啊，对不对？”
　　理解？
　　这肯定是理解的！
　　毕竟，无论是谁，也不想让自己的脑袋变成别人的悬赏。
　　“所以，我们是立场对立的生死仇敌，最终不管是你们杀了我，还是我杀了你们，都是应该的，不需要有任何的心理负担。”这位风君座风度翩翩，在空中对众位杀手颔首示意。
　　“你们想要钱，就必须砍了我的脑袋，我想要保住我的脑袋，我就必须要砍了你们的脑袋……是不是这个道理？”
　　风君座满口的脑袋，你们的脑袋，我的脑袋，如同在说绕口令一般，说的人晕头转向。
　　“不过，这确实是应该的。”一位杀手疑惑的目光看着风之凌：“这个，风君座说这些话，大抵就是一番废话，你这番做作不会是想要拖延时间吧？我实话跟你说一句，没用的！”
　　叶笑淡淡的笑了：“拖延时间当然没用，因为拖延的时间就越多，想要杀我的人聚集到此的就越多，而我本人则根本就没有援兵的……所以，我断断不会拖延时间。我只再最后问你们一句话，咱们就开始，热热闹闹的为了脑袋而奋战！……不管谁死谁亡，都保证，很风光的死在众目睽睽之下！”


第447章 杀手可有辰皇人？
　　这位风君座如此淡定从容，的确让不少人心中犯嘀咕。
　　此刻，就连正在与柳长君交手的天下第五杀手尹玉成也是飞身赶了过来，柳长君乃是劲敌，自己虽然占据了上风，但想要将之拿下，仍不非是短暂时间可成，而风之凌骤然现身，却意味着随时可能完蛋，柳长君身上虽然可能藏有自己梦寐以求的秘籍灵丹，但相对于风之凌的价值，那一点点诱惑就不够看了。
　　尹玉成心念电转之间，立时有了取舍，猛攻一招逼开柳长君，急疾来了过来，极目注视着这位传说中脑袋价值几十亿的风君座，冷冷问道：“你想要问什么？”
　　叶笑的眼神中，有一丝冷漠闪过，淡淡道：“其实我的问题很简单，就是想要问问，这么多的江湖杀手之中，有多少人，乃是出身辰皇帝国本土之人？”
　　在场众人闻言尽都为之愕然了一下，万万想不到这位风君座在此刻居然问出来这样一句话。
　　只是，立时便有不少人目光开始闪躲，有些知道彼此底细的人也都在面面相觑。
　　这里有没有辰皇帝国的人呢？
　　当然有！
　　此际风云际会，天底下杀手云集此地，又怎么会没有出身自辰皇帝国本土之人？
　　甚至于，最早来到辰星城的杀手，本身更多的就是辰皇帝国本土之人，老马识途在此刻，固然是讽刺，却也是一份优势！
　　“不管那些人承认与否，肯定有这点毋庸置疑，所以我很疑问还很纳闷，若说天宇帝国与蓝风帝国的人想要杀我，乃至除辰皇帝国之外的所有国家势力想要杀我，我都可以理解，因为彼此份属敌对，杀死敌国的助力，无论如何无可厚非。但可是出身辰皇帝国的杀手也想要杀我，这就让我有些难以理解，纳闷啊！”
　　叶笑慢慢地说道：“现在辰皇帝国正值多事之秋，可谓四面皆敌，危若累卵；数百万将士在前方浴血奋战，只为了保护我们的家园，你们这些出身辰皇之人，却又做了什么以回报呢。”“我们灵宝阁，虽然仅是一介商贾，但也明白国家兴亡，匹夫有责的道理！所以，我们甘愿冒大不讳，竭尽全力，举办了这一场拍卖会……为国家捐献了七百亿！为帝国缓解财政紧张的难题！灵宝阁为了辰皇帝国，当真已经做得够了，太够了！”
　　“而我们如今的处境，也就是为了这七百亿，造成自己风雨飘摇，朝不保夕。”
　　他冷淡的声音，在夜空中漠然的回响：“不管你是杀手，还是普通人，作为辰皇帝国的第一份子，是否都应该贡献自己的一份力量出来；而你们，不仅仅没有尽半点心力；反而要来杀我这一个刚刚为自己的国家捐献了七百亿的人，令人怎么能不唏嘘，不纳闷！”
　　叶笑冷冷的眼神，在众人蒙着面罩的脸上滑过：“灵宝阁捐了七百亿，等于是捐给军队，捐给军队，等于是保护了你们这些人的家园……而你们，却反过来砍下我的人头，为了那些悬赏的金银！”
　　“我不想是跟你们说什么大道理，我也不会说，不过，我就是想要知道，在你们中间，这种忘恩负义的人，有多少？”
　　叶笑冷漠的嗤笑着，目光讥讽地望着面前人山人海的杀手：“有没有脸皮厚些的？敢站出来让我看一眼？”
　　“就算我真个死了，我也想要知道，最终是死在自己人手里，还是死在敌国的杀手剑下！”
　　现场突然沉默了一下，此刻却与刚才的沉静不同，刚才只得一瞬，此际却是陷入了冷场之中。
　　局面竟至僵持！
　　宁碧落与赵平天等此际也已经停止了交战，就要到叶笑身边来，之前的大战，历时时间虽然不长，却都是毫无花假的硬拼，消耗非同小可，暂时的休战对他们而言却是好信号，至少可以回回气，有个喘息余地。
　　叶笑见状即时出声阻止：“你们都不要过来，还是让我先来看一看，这里面我们辰皇帝国的……英雄好汉们。”
　　杀手之中，说老实话绝大部分都不是辰皇的人，但也不可不免的有少部分，是辰皇帝国的人。
　　所以，一众杀手们有意无意地是分成了两帮。
　　绝大多数的黑衣蒙面人都是用充满讥讽的看着那些同样蒙面的辰皇帝国的人。
　　这段时间里可是有好多人分成小团体凑在一起，彼此之间，多少也知道一些彼此的底细……谁是辰皇的人，谁不是，大家还是比较清楚的。
　　有少数糊涂些的，也都是那种修为低微的，不够资格知道而已。而一些成名的杀手，对这方面的资料，大家可谓都是如数家珍，不足为奇。
　　此时此刻，辰皇与非辰皇之人，竟是泾渭分明！
　　许多人眼中隐隐露出羞愧之色，然而，再看了一眼面前的风君座，心中转了几个念头，目光竟然又更加地狠辣了起来。
　　显然，在羞愤之余，天文数字财富的无比诱惑又再度占据了绝对的上风，纵然背国忘本又如何，辰皇此际四面皆敌，情况未必比灵宝阁好多少，只怕改朝换代，指日可待，彼时所谓辰皇帝国不过就是史书上的一个称谓，人哪，还是多想想自己来得实际！
　　而这会，京城各处火光冲天，竟是愈演愈烈，战斗的声音更是不绝响起。
　　东南西北，各个方向都传回来了惨烈的厮杀声。
　　“现在，敌对国家的杀手，秘密部队，都已经潜入辰星城，正在趁着你们这些辰皇杀手起内乱的机会，来灭亡我们的国家。而你们这些辰皇的人，还在这里，想要杀人，想要杀死一个功臣，拿着功臣的脑袋，去敌国换取悬赏……”
　　叶笑的目光一片冷静的冷酷：“你们，还算是人么？”
　　当先一个黑衣杀手目光嘲弄也似的望着叶笑：“风君座，你不用在这里蛊惑人心……不管怎么样，你今天都是死定了！……”
　　他刚说到这里，突然人群中有一个人一声长叹，拔身而起，在空中化作了一道黑色的闪电，消失得无影无踪。


第448章 毒！
　　空中飘着一句话。
　　“我陈志忠愧对辰皇，无地自容，特意告辞。风君座，希望你吉人天相……若是您能摆脱今日危机，我陈志忠必来当面赔罪！”
　　声音在空中回荡，人却已经走得远了。
　　陈志忠！
　　这个名字，令到宁碧落与赵平天都是吃了一惊。
　　天下第四杀手！
　　此人排名犹在尹玉成之上，出手战绩之彪悍，几不在赵平天之下，没想到他竟也来了，而更隐身在这么众多杀手之中……若不是他亲口报出名号，恐怕两人真得想不到他会在里面，此人尤其精擅刺杀之术，素来一击得手，旋即远扬千里，但就瞬时刺杀之术而言，几乎便是寒阳第一人，若是他真个凑到自己等人身边，骤然一击，自己可以幸免？！
　　这个念头一起，无论宁碧落或者赵平天都下意识的打了一个冷战，自己还真未必敢说自己面对陈志忠的绝杀一击，能够全身而退！
　　不意，那陈志忠竟亦是出身于辰皇帝国？
　　所幸，现在陈志忠走了。
　　幸亏，陈志忠走了！
　　随即，又有几十人一声不吭，拔身而去。
　　“钱虽多，杀手虽无情，不过，今日难免羞愧。风君座多多保重！”
　　几十个杀手，选择了撤离。
　　叶笑心中，有些叹息。这些人，虽然是杀手，不过……也还算是保有一份做人的廉耻。在这等天大的诱惑前面选择退走，无疑也是需要勇气的。
　　剩下的一干人等有些人眼中略略迟疑了一下，随即就低下头。
　　但，却没有走。
　　再没有人走！
　　毕竟，风之凌的人头……太值钱了！
　　这是无穷大的诱惑！
　　真正没有几个人能够抗拒！
　　如此大好机会在前，这么值钱的人头，若是被别人砍了去，岂非冤枉……
　　这个风之凌今天必死！
　　既然必死无疑，那么，为什么要便宜了别人？
　　陈志忠恋栈自己的名声，放过如此大好机会，今天肯定是没带脑袋出来，所以他也取不走别人的脑袋，这么强大竞争对手竟然自个走了，岂不是老天眷顾？！
　　那几个人居然也走了，身为杀手，居然还说得自己跟正人君子似的……
　　无数辰皇帝国的杀手心中这么想。
　　“风君座，你就不要再花言巧语的企图策反了。”一位蓝风帝国的杀手哈哈大笑：“这么多钱，不要说是对象你风君座一个素不相识的人，就算是自己的亲爹也是可以杀了……哈哈，在这个节骨眼，居然还要谈什么国家气节民族大义！灵宝阁今朝覆亡，不久之后就轮到辰皇帝国，早已注定！”
　　叶笑缓缓点头：“这话说的不错。我也想到了，不过，你们摆明车马要杀我，不想束手待毙的我自然也要杀你们，我刚刚只是担心，误杀了好人……所以，必须要给自己一个杀人的理由。”
　　“如今，我已经想通了，理由也找到了，念头通达。”
　　叶笑目光淡淡的从面前四周的黑衣杀手们身上掠过：“不管你们是什么人，我杀你们的理由，都已经很非常的充分！”
　　叶笑自现身以来，首次动作，淡淡的举步，向前走去，目光中，突然爆发出夺目的光彩，一股空前的澎湃杀气，蓦然冲天而起！
　　“挡我者，死！”
　　叶笑冷冷说道。
　　“杀了他！”一个人大吼一声，率先的冲了上来。
　　这里的杀手，或者会畏惧宁碧落、赵平天的名头，甚至柳长君也可以给他们相当的威吓，但让他们恐惧的名单之中，从来不会有风之凌三字！
　　还有就是，只要有一个人动了，其他人就不会甘心落于人后，潮水般冲了上来。
　　风之凌就算深藏不露，强横修为在身，却又能够抵挡这等绵绵不绝的人海战术么？
　　然而就在众目睽睽之下，这位风君座明明正在往前冲的身影，全无征兆地开始了后退。
　　与此同时，在他的身上“轰”的一声爆出来一团黑雾！
　　这一团黑雾翻翻滚滚，向着四周极速弥漫而出。
　　还不过眨眼之间，便已经笼罩了不下数十丈方圆，而且蔓延速度丝毫未缓，反而有进一步的扩散的趋势。
　　所有人都没有太把这团黑雾放在心上，尽都以为这是风君座的障眼法，想要借着烟雾遮蔽众人视线而逃窜。一个个个都在心中冷笑：这家伙刚才说的豪气干云，现在居然撒丫子就跑……
　　幸亏没被他蛊惑！
　　众人唯恐别人抢了先，当真是人人奋勇，个个争先！
　　当然，也不乏小心谨慎之人，唯恐黑雾别有古怪，但见黑雾弥漫速度如此之快，而且范围更是宽广的出奇，尽都放下心来，黑雾弥漫范围越广阔，但意味着单一黑雾的浓度越低，纵然有毒，杀伤力也高不到那里去，尽都放下戒心，急疾闯入黑雾弥漫的区域，毕竟风之凌可是没有从黑雾之中逃逸而出呢！
　　然而就在下一刻，突然间有人说道：“咦？我的脸上怎么这么痒？”
　　又有人道：“可痒死我了，这时怎么回事？”
　　“背上痒，我的天，这是怎么回事？怎么会这么痒的？”
　　“我的眼睛痒死了……”有人下意识的用手去揉眼睛。
　　一时间，在最前面的冲得最快的数百人竟是不约而同地喊叫起来，一个个伸手去挠身体搔痒处，急不可待，这种搔痒，实在是难以忍受！
　　“挠一挠……舒服了！太舒服了……哎又痒了……我再挠……”
　　“舒服死了……再挠……”
　　挠痒的人一边一脸痛苦的说痒痒，一边却又满脸的享受，似乎自己给自己挠痒痒，乃是一种神仙一般的巨大享受一般……
　　可是，再过一刻，在场所有的人尽都是大吃一惊，一股凉气，从背心直升起来！
　　一个个如同见鬼一般的看着自己身边正在挠痒的人，目瞪口呆，惊骇欲绝！
　　尤其是那些自己也在痒的人，看到对面挠痒的人的样子，更加是吓得魂不附体……
　　头皮痒的，一抓，直接将自己头皮抓了下来一层，所有头发，还都在自己手中抓着……
　　背上痒的，一挠，直接将自己背上的肌肉抓下来一块，鲜血淋漓，血肉模糊……
　　眼睛痒的，一揉竟然将自己的眼珠子揉了出来，啪啪的掉在地上，光明瞬失半数，紧接着，另一只眼睛也开始痒……
　　……


第449章 骇人听闻
　　而最让人感觉到不可思议的却是，那些人明明已经将自己的肌肉都挠得露出来白生生的骨头，却还在不停的挠，似乎完全察觉不到疼痛，一边将自己身上血淋淋的肉片一块块的抓下来，一边口中还在不断的嘀咕：“怎么会这么痒？奥雅舒服，舒服……又痒，再来，舒服……”
　　“再挠挠……舒服死了，哦……”
　　“越来越痒了……卧槽……挠着越来越舒服……”
　　终于……
　　有人一脸享受的挠着自己，但挠了一会之后感觉到自己手上粘糊糊的，伸手到眼前一看，竟然发现尽都是血肉残渣，不由惊呼一声说道：“这……这是怎么回事？这是谁的血？”
　　众人看着这个人。
　　他的肋下和侧背面，此刻已经被他自己抓得一块完好皮肉也没了，甚至连他自己的肋骨，也被他自己拉下来三根扔在地上……
　　就是这样的一个人，居然很惊奇地问别人：这是谁的血？
　　这场面的诡异程度，让所有看到的人尽都为之毛骨悚然，不寒而栗……
　　对方如是，自己又如何呢？
　　眼见到众人诡异的目光，这人目光转动，赫然看到周围满是疯狂挠痒的人众，那一块块的血肉……还有人，将自己眼珠子都抠出来了，居然还伸手在自己眼窝里使劲的挠：“痒死了，痒死我了……舒服，舒服死了……”
　　这人浑身颤抖了一下，突然惊恐地说道：“难道这是我自己……”
　　低头一看之下，一声大叫脱口而出：“我的身体……天哪……这这……我我我……我痒死了……挠挠，舒服，我的天哪，这是怎么回事？痒死了……挠挠，舒服哦～～～～”
　　这个人一边惊恐万状的看着自己的身体，一边却又控制不住的伸手去挠，眼神是惊惧而绝望崩溃的，但脸色居然还能显出来一副‘挠挠很舒服’的享受表情，当真是诡异万状。
　　竟然亲眼看着自己将自己的骨头一根根的从身上拔了下来……然后折断，扔掉，然后再去挠……将自己内脏都挠了出来……
　　这个人最后的一个念头就是：难道……这在我自己手里面，被我直接捏得稀烂的……就是我的心脏？第一次见……好稀奇……
　　……
　　所有叫喊身上脸上发痒的人，结局都是如此……最终活生生的自己把给自己挠死了……
　　一条条人影，嘴里拼命地喊着痒，手上拼命地挠着，然后将自己搞得零零碎碎，然后倒在地上死了。临死之前，竟没有一个人例外……所有人最后一句话尽都是：“好痒！痒死我了……舒服死了……”
　　的确是痒死了、外加舒服死了……
　　那一团黑雾，出现骤然，停留也是短暂，就只是在初初扩散了片刻，然后就消散得无影无踪。
　　从出现到最后消散，一共也就只得数十息的瞬间！
　　但，就是这扩散的一下，先后笼罩住了四五百人，却就这么自己被自己挠死了……
　　眼看着遍地横七竖八的尸体，所谓堆尸如山只怕也不过如此，再看看那铺满了一地的狼藉血肉，侥幸身上没感觉到痒痒的杀手们，一个个浑身汗毛倒竖，冷汗涔涔，两眼发直，骇得魂飞魄散！
　　他们虽然很幸运的没有痒死，但，此刻却也快要吓死了！
　　这……这是什么手段？
　　尤其是看到，地面上那些尸体，人明明都已经死了，死的支离破碎，惨不堪言，脸上居然还有保留着一脸的享受舒服……
　　见到这一幕的所有人都是激灵灵的连连打颤，无不胆寒心颤。
　　现场再度陷入一片寂静之中，远方此际还有人拼命一般赶来，兀自有人在远方大声叫喊：“喂，那风之凌，还没死吧？”
　　“风之凌的人头是我的！”
　　“谁也不要动！”
　　唯恐别人抢了这天大功劳去了。
　　一边喊，一边拼命赶来。
　　传说中的“送死”大抵也就不过如此吧！
　　只是，现场所有人都是没心情想正自刚过来的是不是“送死”，尽都直着眼睛，惊恐万分的看着对面黑衣飘飘的灵宝阁风君座……
　　如同见鬼也似！
　　毒！
　　那黑色雾气肯定是风君座下的毒！
　　但，这是什么毒？
　　竟然如此的犀利，如此的霸道，如此的……匪夷所思？！
　　众人直接就连听都没有听说过。
　　所有能够来到这里的杀手，敢招惹如灵宝阁一般的大陆级势力，哪一个不是响当当的角色？
　　每个人都是见过识广，身经百战，每个人身上都是随时随地佩戴着能够验毒、解毒的救命宝物！这都是行走江湖的必备之物。
　　一般情况下，不要说被毒死，就算只是轻微的中毒状况，都不大可能在这帮人身上出现！
　　但，这位风君座貌似就只是放出来了一团黑雾，然后结果就是四百八十七个人同时中招！
　　而且直接就是中者无救！
　　甚至于四百八十七个江湖上的一流高手，几乎都是在同一时间里……变成了一地的碎肉。自始至终，这位风君座唯一的作为也就不过挥了一挥手而已……
　　这会，所有人看着风君座的眼神全都变了！
　　卧槽，这……到底是什么人？
　　到底我们是杀手，还是你是杀手，啥才叫心狠手毒，杀手无情，杀人如麻，这不就是了么？
　　您有这样的本事，刚才还跟我们废话什么？
　　就这一手，那什么宁碧落赵平天都得靠边站，这什么杀人效率？
　　举手投足之间，将近五百条人命，还要是每个人都拥有江湖一流身手的杀手，就这么没了！
　　如此状况，又岂止是骇人听闻，直接就是传说，传奇，神话级别的了！
　　而刚才没有能第一时间冲上去的尹玉成浑身都是冷汗。
　　一股后怕之意悠然冲上，险些就软了。
　　刚才之所以没有第一时间冲上去，主要是他感觉到，那天下第一杀手宁碧落，用气机锁定了自己。尹玉成全力抵抗，一时间竟无余力冲上第一波。
　　但也幸亏如此。
　　若是他也一道冲上去了，那么现在地上那密密麻麻、堆积如山一般的尸体之中，就肯定会有他尹玉成一个！
　　如此算来，宁碧落的气机锁定，反倒救了他一命，救命恩人哪！


第450章 “舒服死！”
　　对于这个神秘莫测的奇毒，尹玉成可是连半点应付信心都没有的！
　　这么邪门的毒，可不管他是天下第五还是第六，照毒不误！
　　“这是什么毒？这到底是什么毒？”尹玉成鼓着眼珠子，嘶哑地嘶吼一声，眼睛死死地盯着叶笑。
　　叶笑淡淡道：“就你们这等见识，说了你们也不知道，何必徒然浪费口舌！”
　　莫看叶笑说得轻描淡写，殊不知其心底也是捏了一把冷汗。
　　他刚才费劲巴拉的问什么辰皇杀手敌国杀手的……一大通，当然不是为了单纯的进行爱国主义教育……别看他表面上说的冠冕堂皇，骨子里其实还是在拖延时间，这才是他的真实目的！
　　自从当日与左无忌一番畅谈之后，早就预见到今日情况的可能性之后，叶笑就开始着手准备可能需要用到的相关物事。
　　真刀真枪明面对战，肯定是干不过了，这早已成为认知。
　　不过，叶笑自始至终，也没打算真刀真枪的硬拼。
　　既然硬实力上干不过，完全没有可比性，但硬实力之外的方面，貌似咱们还是有两把刷子的。
　　所以这段时间里，他一直在致力寻找一些能够造成大规模杀伤的毒草毒虫毒物乃至有毒的矿物，着手配药。前前后后忙活了不少时候，才算找到理想的奇毒。
　　这些被他收集的大量毒物，目前自然都堆在他的木灵空间之中。
　　至于刚才那一波的毒雾就是叶笑这一段时间以来的辛苦成果，之一哦！
　　当然了，叶笑在制毒过程中出力出得很少，不过就是将收集到毒素的部分毒力隔离出来，然后将之送到蛋兄的屁股底下——让蛋兄或者说空间自行炼制毒丹！
　　再来就是而他给出的毒力配方，就那么一种。
　　所以，炼出来的毒丹，肯定也只有这一种而已！
　　就是叶笑所想要的，也就是现在扔出去就能爆炸成一团黑雾的……毒丹！
　　这种毒丹，说起来在青云天域并不能算是很稀奇。
　　此毒丹虽然不常见，但起码有点眼力的就知道其来历，甚至大多数人都曾听说过此毒丹的威名。
　　这种毒，被人称呼为：‘舒服死’！
　　却是当初一代毒君的招牌名毒。
　　之所以叫这个名字，乃是中毒之前，并无任何异常感觉，中了毒之后，在一瞬间麻痹浑身神经，造成肌肉实质腐烂，却又不会有太特殊的感觉，就只感觉浑身发痒；而在发痒的时候，也不会有其他负面感觉；只要挠一挠会生出很舒服的错觉。
　　但，这种痒却是恒久持续，永远不会停止的，所以中毒者只能被动的继续挠，进一步产生挠了就舒服的错觉！
　　这种痒，和这种挠一挠的舒服错觉，会一直持续到中毒的人将自己活活挠死。又或者是肉体已经摧残至再也无法负荷的地步，而就算人死了，脸上还会带着舒服到极点的神色……
　　当真就是至死也舒服！
　　所以，这种药，在青云天域被称之为‘九大稀奇古怪死法之一’。
　　舒服死！
　　从某种意义上来说，甚至可以算是很和平的“安乐死”药……相对来说，真正并不算是太恶毒的毒物……如果有选择，叶笑更想要搞出来那种瘟疫一般的巨型毒雾，但问题是，他现在能够凑起来的材料，就只能炼制“舒服死”而已。
　　而且，数量还很有限！
　　在空间自动炼制，不曾有半点浪费药力的情况下，叶笑一共也只是炼出来了五颗而已。
　　不过这次这五颗‘舒服死’，在一用之下所产生出来的效果，竟连叶笑本人也震了一下。
　　“当初杀死毒君，在他身上意外获得到这部毒经，当时还感觉这‘舒服死’多半有些言过其实，没想到，将之真正完美的炼制出来，发挥出来的威力竟然这么大！”
　　叶笑心中想着。
　　“毒君自行配置的‘舒服死’，一次性至多也就只是能够毒倒七八人已经是极限，而且那些只要修为到了梦元境巅峰就可以运功避免或者将毒逼出体外，但，这一次的这一颗，竟然毒死了接近五百人，真正做到了中者无救，当真了得，难道说，这五颗‘舒服死’毒丹的丹成级数也与寻常的不同……”
　　叶笑心中真正的有些震惊了。
　　“只是不知道……由无尽空间，又或者蛋兄炼制出来的舒服死，梦元境巅峰高手能不能逼得出来呢？”
　　叶笑心中想着。
　　不过，不管能不能，都不是现在能够验证的事情：寒阳大陆这里，哪里有梦元境高手？
　　嗖嗖嗖……
　　兀自不断有杀手从远方冲过来；有些莽撞的家伙，看到那位风君座就那么风骚、旁若无人地站在那里，当即便不管不顾的就冲了上去。
　　叶笑哼了一声，终于动手招架。
　　众杀手自觉只畏惧杀手之王杀手至尊是一回事，但眼前风之凌的真正实力却又是另一回事！
　　除了有数几位高手之外，现在的叶笑，也未必见得怕谁。
　　当日，还未臻天元境界的叶笑，就能把名列天下十大杀手之一的柳长君玩弄于股掌之间，何况是此时此刻，尤其还是有空间出品、蛋兄秘制的超级毒杀器在手，些许杀手，何足道哉！
　　只不过，眼前的这些个杀手们，位置是在是太过分散，自己的毒虽然不至于说派不上用场，但使用起来，只怕得不偿失，一次只多也就只能毒倒二三十人而已，对于现在的恶劣局面于事无补，助益太微。
　　不过——
　　“看我的毒！”叶笑一扬手，一如刚才一般。
　　顿时，四周无数杀手动作整齐划一，齐齐开始疯狂往后退。就只有刚刚到来的十来个人还在围攻叶笑。他们刚来，自然是不知道刚刚发生了什么事情……
　　然而退后的众人眼巴巴的等着，等待恐怖黑雾的再临，但一等两等，却始终没有见到黑雾蒸腾而出。
　　而与这位风君座交手的那几位杀手，此际也尽都是安然无恙，依旧生龙活虎的进攻，不但如此，根本就已经将风君座逼落下风，形势岌岌可危，随时有性命之虞！
　　大家又惊又疑，一时间面面相觑。


第451章 兵不厌诈
　　再过片刻，终于有不少杀手唯恐这几个人真的将风君座杀了，得了大功，慢慢得又往前凑了几步。
　　“好胆，看我的夺命绝毒！”叶笑又是一扬手。
　　众人又是一阵齐刷刷的狼狈后退。
　　但，仍旧什么也没有……
　　围攻叶笑的十来个人心中不禁纳闷，这是咋了？抖机灵？还是集体抖机灵？
　　这位风君座貌似只不过喊一嗓子‘看我的毒’什么，然后四周几千杀手就整齐的哆嗦一下，跟着就拼命后退……
　　但，明明什么毒都没有啊。
　　这帮家伙在搞什么鬼？还有说集体得什么毛病了？
　　慢慢的，人又凑了上来，再度四面合围……
　　“看我的绝毒！”叶笑大呼。
　　哗啦……
　　集体后退！
　　“看我的毒！”
　　“哗啦……”
　　“看我的毒！”
　　？？
　　“看我的毒……”
　　众人终于不退了。
　　只是冷冷的怨毒的看着叶笑。
　　这混蛋，那种毒应该没有了，却偏偏在这里虚张声势，居然拖了这么长时间……
　　他么的，这家伙真是缺德，居然连续玩这不入流的恐吓伎俩，万幸的是，那新来的十几个杀手实力有限，虽然逼得那风之凌岌岌可危，虽然数次将其逼入绝境，却总是差了一点，未能置其死命，万幸万幸！
　　若是在刚才那当口，被这些人拣了便宜，岂非冤枉？！
　　“看我的……”叶笑又是一扬手。
　　“看你个头！大家一起上！”
　　众人“轰”的一声，齐刷刷的集体冲了过来！
　　再也不理叶笑说什么看我的什么毒。
　　看你个头啊看！
　　还不知道你都没毒了么？真当我们是傻的么？
　　叶笑冷哼一声，手又是依样画葫芦的一扬！
　　“看我的夺命绝毒！”
　　又是一声大喝，完全与之前无异……就只是气势似乎更威猛了！
　　冲在最前面的一个杀手愤恨地骂道：“看你个死人头啊看，你要是真有本事就撒毒，老子看你的了！”
　　但，下一刻他的脸色马上就变了，变得一片死灰的颜色，充满了绝望！
　　因为，他真的看到了——叶笑这次一扬手，居然真的有一团黑雾轰的一声爆炸开来。
　　这一次，人员更为集中。
　　黑雾轰的一下急疾散开。
　　周遭正急不可待的冲上来的一干杀手们，方圆数十丈之内地地界，并无一个人幸免！
　　“痒……痒死了……”
　　刚才一直在围攻叶笑的几个黑衣蒙面杀手同时惨叫起来，然后就伸手去挠……
　　“痒啊……”周围，也有不少人如是惨然叫了起来，其中有个黑衣蒙面人，在发现自己浑身发痒之后，害怕之极，再想起刚才一众中招者的惨况，一下子崩溃了，居然绝望地放声大哭起来……
　　刚刚看过那帮人什么下场，这批中招着又焉能不知道自己会是什么下场？
　　“我错了……风君座，求求你，求求你，饶了我吧，救救我啊……”
　　一个人一边挠着自己的身体，脸庞，一边惨然求救，跪倒在地，向着叶笑砰砰磕头：“救救我，救救我……求求你……”
　　叶笑冷冷地看着他，冷冷的看着周围一圈尽都在叫喊，在自己拼命浑身挠的一众杀手，目光中，尽是一片有如冰雪一般的冷，尽是无尽萧瑟肃杀。
　　也有人强行控制自己不去挠搔痒的地方，而拼命运功，想要将毒力逼出来。
　　但这种来自于上界的毒，更兼还是无尽空间出品，蛋兄亲手炼制，又岂是他们现在的低浅修为能够逼得出来的？这些人一共就只坚持了一小会儿，就又开始控制不住的伸手去挠，痒死了……舒服死了……
　　片刻时间过后。
　　地面上又多了数百具惨不忍睹的尸体，貌似死者人数比前次还要更多一些。
　　再看周遭所有想要杀死风君座的杀手，此刻再度统一行动，齐刷刷的往后退。
　　所有人的眼神之中，尽都是恐惧！
　　看着这位风君座的眼神，就像是看到了一个远古神魔。
　　只是一挥手，又一挥手……超过一千江湖中有名有姓的角色，就这么死于非命！
　　这是什么手段？
　　这是什么毒？
　　这等诡异犀利霸道决绝的奇毒，众人当真连听都没有听说过！
　　如斯奇毒，寒阳大陆上盛名的毒王毒后毒尊毒霸什么的，根本就不够看，估计给风之凌提鞋都不够资格，真真是太霸道了！
　　另一边，房顶上。
　　宁碧落和赵平天对面前这一幕也尽都是目瞪口呆！
　　君座……什么时候，竟然手中有这么逆天的毒物？
　　宁碧落轻叹一声：“或者我们早该想到的，一位丹道不世宗师，既然可以炼制出丹云神丹，那么炼制出丹云毒丹，又有什么稀罕，能够起死回生，未必不能令生致死，不外一顺一逆，药死人从来就比药活人容易，不是么？”
　　赵平天深以为然的点点头！
　　“风之凌，你真真太卑鄙无耻了！大家都是江湖同道，你何至于用这等恶毒的手段？你就不怕遭报应么？”有一位黑衣蒙面杀手大声骂道，又是害怕，又是恐惧，又是愤恨！
　　他，他怎么可以用这么恶毒的手段？
　　我们虽然来杀他，但……总归情有可原，他也说能理解的，他怎么也不能用这么恐怖的毒啊……
　　这句话说出口，众人尽都脸色怪异。
　　黑影蓦然一闪。
　　啪！
　　刚才说话的那个杀手被黑影一个耳光拍了出去！
　　在他身前，显出无边圣主阴森森的身影。
　　“身为杀手，不是杀人就是被杀！对敌交手，胜存败亡，本就是无所不用其极，只要能杀人就是好手段，你身为杀手，竟然说出这种话，岂不是丢了江湖同道的脸！”
　　无边圣主阴测测地说道：“难道说只准你们杀人，却不准人家自保？这样的下作之辈，怎么配做一个杀手！”
　　“不错！”另一边，柳长君大声喝彩：“无边圣主，我这是第一次听你说话感觉有点道理，不错，这帮人简直就是在玷污杀手这个神圣而伟大的职业！真真死不足惜，合该凌迟处死，诛灭九族！”
　　众位杀手面面相觑……
　　杀手？
　　神圣而伟大的职业？
　　这……从何说起？


第452章 毒没了，你信不
　　还有就是，刚才那位虽然说话不怎么着调，但你杀他一人就已经是极限了，至于凌迟处死那么狠，更别说还要诛灭九族，这简直太绝了吧？！
　　不要说他们，宁碧落与赵平天此际也有些脸红，咳嗽一声，转过脸去，显然是一副我其实不认识他，至少和他不是很熟的意思。
　　至于远方的叶笑，更是差点就一个跟头从房顶上栽下去！
　　这他么的都哪跟哪呢？
　　杀手这个行业，貌似怎么也跟伟大与神圣靠不上边么？再说了，什么凌迟处死，诛灭九族……这……是一个杀手说的？
　　叶笑只感觉心头有一万头草泥马急疾奔腾而过，一脑门子黑线清晰可见，外加浑身郁闷。
　　这个柳长君，你他么的也太能扯了吧？
　　真心想不到你平日里沉默寡言的，关键时刻居然蹦出来这么猛的一句话！
　　真真是……把我雷翻了。
　　幸亏万正豪那家伙不在此地，若是他能亲耳听到柳长君的这番话，必然会令到他心中柳长君的形象崩溃，这也太太那啥了吧？！
　　暗影处。
　　几大宗门的人都是脸色沉重，看着这一幕。
　　“刚才幸亏没有提早出手……否则……”一人心有余悸。
　　“不知道这位风君座手中这样的毒还有多少，如斯奇毒，当真可惊可怖……”
　　“绝对不可能很多，要不然，他刚才就用不到虚张声势了……”
　　“不错，这样霸道的毒，炼制起来绝非易事，所以也绝对不会有很多的……若是那么容易，我等怎么会没有听说过？”
　　“嗯，以你估计，这位风君座还能用几次？”
　　“再有一次，相信便已经是极限。”说话的这个人很有把握，道：“甚至于，现在已经用光了，若我是风之凌，若有富余，刚才不会故弄玄虚那么多次……”
　　场中，众位杀手已经呆滞！
　　不可置信的看着遍地狼藉的尸体，一个个只觉得一股凉气从心口直升上来。
　　先后两次出手，就让超过一千名杀手变成了尸体，还是肢体不全、满目尽是血肉模糊的残骸！
　　而且死者尽都是杀手之中的精英人物！
　　完全没有抵抗的能力！
　　这样辉煌却又骇人听闻的战果，让在场所有的杀手在面对这位风君座的时候，无不倍觉心胆俱丧！
　　风君座兀自在房顶上悠悠站定，一派从容淡定地说道：“很抱歉，让诸位受惊了。我这毒，的确也是霸道了一些……对此，我感觉很不好意思。”
　　众位杀手纷纷抬头，看着这位满嘴‘我很不好意思’的刽子手，一阵无语。
　　你不好意思？
　　你不好意思就已经搞得腥风血雨，那你若是好意思，会怎么样？
　　“不过大家终于可以放心了。”只听风君座很是诚恳地说道：“这种毒，一般情况下都不会很多，我这绝毒，已然用光了，等下只能以真刀真枪与诸位较量了，没有品尝到绝毒滋味的朋友，风某再次由衷致歉，此毒真心不好配置，风某仅有的一点都已奉上了。”
　　“骗人骗上瘾了么？我们信你的鬼话才有鬼呢！”
　　众多杀手无不在心中破口大骂。
　　谁要是会真的相信你的毒没了呢？要是真没毒了，又岂会自曝其短，这毒虽然犀利，但杀伤范围却是有限，你这样说不过是希望我们再度围上，你好聚焦一击，毒个包圆，是不是？是不是？！
　　我们要是还有谁会相信你的话，那得多么缺心眼啊！
　　而且居然对‘没有品尝到绝毒滋味的朋友，风某再次由衷致歉’……这他么的，这叫什么话？
　　这位风君座，在此之前大家就只知道，这家伙乃是一个顶级炼丹师，而且还很有钱，外加上灵宝阁的掌舵人……
　　至于武学水准，倒是真的没有听说过有什么出众的地方。
　　但，今日一个动手，却又有新的认知，这家伙的恐怖绝对是首屈一指！
　　有一句老话说的真好：这天下的成功者，就没有一个是侥幸的！
　　人家，的的确确是有真才实学滴！
　　且不说人家的毒术成就是如何的惊天动地，就单只是说其武学修为，居然也已经臻至天元境界，虽然也就只得天元三四品层次，不算太高，但你要知道，这位风君座，涉猎了多少门类，之前的丹云神丹十有八九就是出自其手，还有那毒得难以想象的超级绝毒，以及这身天元初阶将近中阶的修为，任何一项成就，都已极之不凡，想象人家养尊处优的身份，年纪轻轻，就能有这样的修为，又岂止是难能可贵，简直是太难得了……
　　这样的人，能够做到灵宝阁君座，自然也绝对不是幸运所致，绝对的实至名归！
　　尤其是那惊天动地的毒……实在是让人一看就是背心发寒。
　　有天元修为在身，不管多少敌人，都能支撑一下，抵挡一下，而这一下，就已经足够了！足够有时间挥洒毒术，屠戮敌人于谈笑之间。
　　甚至就算受了伤，只要不是即时死亡，以其丹道大宗师的丹道成就，身上什么好丹药没有？甚至能够即刻痊愈！
　　他既然能够在灵宝阁拍卖会上卖出那么多的丹云级数丹药，身上又岂会少了天品灵丹傍身。
　　这样的存在，真正是太难杀死了！
　　怪不得，怪不得这位风君座的脑袋如此值钱，当真是不容易砍下来啊。
　　一时间，数千杀手集中在此，竟然没有一个人敢动手！
　　若然不是此际尚是人多势众，人多壮胆，估计就得有许多杀手放弃这个诱惑天大，却也难度天大的悬赏，但即便如此，一时间仍旧没有人愿意当出头鸟，首先对上风之凌，最先对上风之凌的那些人，肯定会品尝到那些极品货色的绝毒，这个结局貌似真正不难想象得到！
　　只是他们不动，却不代表叶笑不会主动出击。
　　“战斗开始了，诸位小心，挡我者死！”
　　叶笑一声长啸，黑衣身影突然鼓风而起，有如闪电一般极速冲进了人群之中！
　　砰砰两声之余，两名杀手已然满口鲜血手舞足蹈地被打飞出去。
　　紧接着又是“噗”“噗”“噗”之声不绝于耳……


第453章 一毒三千！
　　接连不断又有许多人被叶笑打飞；所到之处，杀手们全无抵抗之意，只余纷纷后退一图，兀自流露着满是惊慌无措的眼神，那些来不及后退的，或者说是没有机会后退的，尽都是修为较低的……
　　实力更高的一干高手们将这些替死鬼推出来，自己则往后退，显然是要将他们作为叶笑发泄的对象。
　　只是叶笑面对这情况却是正中下怀，拳脚如风，进退如电，绝不容情。
　　不过瞬息之间，便已经冲进了四十多丈。
　　但闻“锵”的一声，叶笑手中竟又出现了一把剑，寒光爆射之间，一圈一圈的光影绵绵发出，四周一片惨叫萦绕……
　　至此，此刻叶笑已经渐渐将要杀到了灵宝阁之中了。
　　挡者披靡，摧枯拉朽。众位杀手心无斗志，满心惶恐害怕，哪里组织的起来强横的抵挡力量？
　　然而便在这时，突然有一个杀手灵光一闪，大叫起来：“他用剑？他硬冲？”
　　众人一开始尽都为之鄙视：这不是废话么，事实早已经摆在面前的了，怎地还这般鬼叫？这也值得大惊小怪？难道就你一个明眼人，我们都是瞎子么？
　　但随即，大家都是眼前一亮！
　　不错！果然是明眼人啊！
　　风之凌这段杀伐之路，固然血路迢迢，但他用来开路的却是剑！
　　他一路硬冲前行！
　　他若是还能施展出刚才那鬼神莫测惊天动地的毒功，还用剑硬冲个什么劲？
　　难不成，他的毒，真的已经用完了？
　　这些人都不是傻子，瞬间就已经将刚才那人的大叫明悟于心，再加上，风君座的脑袋值那么多钱，如此天大的诱惑，但凡有一点点机会，心中就会再度泛起侥幸的念头，贪念再起的一瞬，自然再也按耐不住了。
　　刚才还在拼命往后退的杀手们，顿时有不少停住了脚步，目光灼灼的死盯着叶笑这边，似要看穿风之凌的真实动向，是否还有后手存在。
　　然而叶笑似乎对这许多杀手的注目全无察觉，仍旧在一路高歌猛进。
　　这个状况，不禁让人泛起一股清晰的感觉：这位风君座，他要杀进灵宝阁去，与灵宝阁众人回合！
　　而只要风之凌真正进入到灵宝阁的内中，那么，再怎么说，他的身边就至少会有两个天下巅峰的高手护卫：宁碧落，与赵平天！
　　到那时候，相信不管是谁，想要杀死他，都必须要付出极为沉重的代价！
　　甚至，动辄就会有找到反噬，乃至陨落的危险。
　　众人几乎已经可以断定，这位风君座此刻的打算，就是如此！
　　他的毒，果然没了。
　　“这厮就在虚张声势！”一个杀手大叫一声。
　　“他的毒，肯定已经用完了！”
　　“不错，如那般效力逆天的毒丹，又怎么可能有很多？刚才的两波爆发，已经是极限！”
　　“杀了他！杀了他一切就都结束，天价悬赏就在眼前！”
　　无数杀手，瞬时红着眼睛迅速的冲过来。一些刚才退得格外快的，此刻已经去到了外围的杀手顿时悔青了肠子。
　　其中，就包括天下第五杀手鬼手尹玉成！
　　尹玉成向来最是惜命，以往出任务的时候，也尽都接那些有十成把握的任务对象，若是有危险的目标，宁可放弃也不肯冒险，刚才他原本已经险险就能接触到风之凌了，变故骤临之下，却也是属他退的最快的！然而此刻，他已然身处较远处，想要再度回到前列，已经明显不可能。
　　尹玉成眼见大好机会平白溜走，顿时心急如焚，一边急切的往里冲，一边发自心底的大吼一声：“风君座！你要撑住！一定要撑到我赶到啊！”
　　这句话一出，令到所有的杀手，甚至包括灵宝阁这边的人都几乎要笑出来。
　　这他么的，实在是太搞笑了！
　　你让人家撑住干嘛？撑住不要让别人杀死么？甚至还要撑到你赶到？等着你来将人头切下来？
　　原本应该是着急救人的话，被你丫的用到了这里，这真是……太岂有其理了吧！
　　无数杀手狂涌而进，这一次，因为所有人的心理都极端急切，所以大家都冲的很快，挤成一团一般的过来，人数比起刚才的围攻之时，竟又要密集了将近一倍！
　　“好胆，看我毒丹的厉害！”
　　风君座又是一声大吼！
　　“哈哈哈……”有人在放肆大笑，这位风君座怎地在此时此刻居然还想要故技重施么？刚才您已经用过好几次虚张声势了，现在居然还在抱着这一个手段不放了，不知道空城计，用过一次就没用了……
　　但，风之凌的话音未落，便是“砰”地一声骤然响起！
　　所有冲的最近的人同一时间里傻掉了，彻底的傻掉了……
　　只见，一团凛然黑雾，就在最密集的人群之中，全无征兆的爆散而开！
　　嗯，不对，怎么说也不算“全无征兆”的说，人家风之凌明明再三再四的提醒，“看我的毒丹”，诸如此类的话，真的说过不止一遍的貌似……
　　只是身处黑雾范畴之内的一干杀手，不会再想到底有没有征兆，有没有警告，他们只剩下惊恐万状的望着，那恐怖的黑雾，就在自己面前蔓延开来，袅袅而散……
　　在这一刻，所有人的心都沉入了谷底！
　　浑身冰凉！
　　毒！
　　那种毒！
　　竟然再一次出现了！
　　而且，这一次出现笼罩的范围极大，比之前那两次还要更大，基本上，所有围拢过来的人，都在这次的毒雾笼罩之下！
　　被这一波黑雾笼罩的，至少一千多人！
　　是一千大多，差不多要接近了两千之数！
　　所有在这个范围内的人，都是脸色死灰一般的注视着毒雾，真正连挣扎逃跑的心思都没有了。
　　因为所有人都清楚一点，逃不出去的！
　　绝对逃不出去。
　　在爆散的一瞬间，黑雾就已经笼罩全场！
　　最最关键的还在于，大家修为在身，感官远比常人较敏锐，在一瞬间，几乎所有人都已经感觉到了那种让自己绝望的感觉：痒！
　　中毒了！
　　叶笑有见这一波聚拢过来的人流，这一次也是真真下了狠心，干脆一次性扔出去两颗毒丹！


第454章 英雄？魔鬼？
　　两颗毒丹，将之同时爆散，而且，还运出紫气东来神功，令到毒雾瞬间扩散，笼罩范围远胜前两次。
　　叶笑心底甚至在感叹，若是自己手头的毒丹足够的话，便是不让任何一个前来灵宝阁的杀手活着离开这里也不是什么难事！
　　“呜呜呜……”突然，有个人放声大哭：“我中毒了，我中毒了……我活不成了……我好后悔……”
　　这人哭得鼻涕眼泪满脸都是，两只手，却已经开始不受自我控制的在自己身上挠着……
　　周遭的所有人，无一例外地尽都在自己身上疯狂挠着……
　　还有些中毒的杀手红着眼睛，拿着手中兵器胡乱砍杀，一边哭，一边杀人：“反正老子活不成了，所幸大家就一起死吧……”
　　刀风呼呼，剑光闪烁，竟然连自己身边自己的同伴，也尽都砍得一节一节的血肉淋漓……
　　但，这样的情况也就只是持续了极短的时间，他们就开始被那种痒感所征服，不由自主的惨叫着扔了刀剑，用手在自己身上疯狂的挠了起来，边挠边泛起由衷舒服的笑容。
　　虽然明知道，自己只要一开始挠，舒服感觉一旦升起，多半就再也没有了活下去的希望，只能自己将自己挠死，但却无论如何都控制不住！
　　那种似乎已经深入到了骨髓的瘙痒，驱策着人类最原始的本能动作，让每个中毒的杀手在这一刻再也想不到其他的！
　　只有……挠！
　　而周围那些侥幸没有中毒的人再度如同见鬼一般，浑身颤抖着，“刷”的一声急疾退了出去。他们的动作是如此的整齐划一，不约而同。
　　甚至，有些退后的动作稍慢的，就这么火火的被自己身前的人撞得倒飞出去。所有人都是目光发直，眉框乱跳，虽然身在后退，目光却始终锁定场中地狱一般的景象……
　　“啊～～～～大家索性一起死吧……”一个杀手一边拼命地挠着自己，一边死盯着身边那些没有中毒急疾退出去的人众，一时间眼睛都红了，竟鼓起余力奋身而起，向着疾速后退之中的人群冲了过来。
　　“大家都是来杀风之凌的，既然我都中毒了！你们又凭什么不中毒？既然我已经要死了，你们又凭什么继续活着？凭什么？”他疯狂的叫喊着，兀自疯狂的挠着，满身淋漓着血肉地冲向人群。
　　剑光一闪。
　　这个人整个人瞬时变成了两截，竟自死于非命，未待绝毒索命，已遭一剑断魂。
　　尹玉成将自己的剑归入剑鞘，脸色却已苍白，身体甚至还有些颤抖，嘴唇也在哆嗦，却是厉声道：“自己中毒垂危将亡是你自己的时运不济，竟然还不允许别人好过，真真是死有余辜、死不足惜！”
　　尹玉成虽然为人贪生怕死，欺软怕硬，大家对他的行为本来颇是不齿；但此时此刻，所有杀手都是整齐的点头，表示认可。
　　不错，这个家伙明知道自己活不成了，居然想要拖着大家陪葬，当真是死不足惜！
　　再过片刻，那一千八百多人也尽都化作了一地血肉，仍旧无有例外，悉数殒命，死无全尸。
　　众人望着面前如同人间地狱一般的景象，接连三度出现的人间地狱，一次比一次更加的恐怖，脸色惨白，浑无半点血色。
　　而风君座风之凌绝毒得手之余，再没有向灵宝阁本部前进，竟自负手而立，就那么站在这地狱景象的对面边缘，脸色冷漠，平静，仿佛在等待着众人再度靠近一般。
　　此刻，天时已经接近凌晨时分。
　　凌晨的风，轻轻吹动他的黑袍。再看到他那张冷酷浑无表情的脸，众杀手就像是看到了一个恶魔，所有人尽都打了一个寒颤。
　　作为杀手，对于人间残酷早不知道要见过多少，有许多根本就是由自己创造。
　　但，此时此刻，这些杀手的心底却尽泛起一股完全相同的感觉。
　　像是面前这位风君座这般恐怖的存在，实在是……以前从未见过的！
　　这个人，就连是要来杀他的一众杀手，也绝对不会否认，此人，重情重义，重视自己的家园，国家。这样的人，无疑是一个正义的人！
　　此人在国家危难的时候，挥手就是七百亿无偿捐助！
　　此人在灵宝阁最危险的时候，孤身一人前来，力挽狂澜，面对天下杀手，砥柱中流！
　　这样的人，绝对是一个堪称英雄一般的人物！
　　但，此人却又不是一般意义上的英雄；所谓史册史书传说传奇中的英雄人物都很注意自身形象，往往宁愿死，也不肯让自己的英雄形象有所缺憾，但这人却是全不在意自身形象！他对着自己人的时候，他或者还是英雄，但对自己的敌人的时候，他就是一个恶魔，一个彻头彻尾的恶魔！刽子手！
　　一个足以让任何人心惊胆颤，令人胆寒森冷的恶魔！
　　一共就只是挥了三次手，超过三千名杀手，就这么化作了尘埃，死相更是死无全尸、惨不忍睹。而这位风君座面对这样他亲手制造出来的人间惨剧的时候，脸色竟然一点都没有变！
　　甚至，他脸上的肌肉，都没有半点抽动。
　　仍旧是刚才那样的淡然冷漠。
　　这样的心态，又岂是常人可能拥有的！
　　“我记得之前我有说过吧，想要杀我，是必须要有代价的，你们想要杀我，我可以理解你们的选择，相对的，我也会杀你们，相信你们也会理解我的选择吧。”叶笑说罢，终于再度动作，轻轻抬起脚，慢慢的往前走去。
　　施施然跨步进入了绵延血泊当中，却好似走在康庄大道之上，丝毫不见踌躇犹豫不适。
　　就那么向着灵宝阁的方向缓缓走去。
　　就在周围数千杀手众目睽睽的严密包围之下，风君座丝毫不见急促，就那么背负着双手，一派潇洒从容，就如同闲庭信步一般，就这么一步步走去。
　　地上，正自流淌的鲜血，如同一条条小河。
　　风君座一步步走来，直踏得血花四溅，却直如不见。


第455章 我是善人！
　　就在血光四溅之中，众人骇然相望；却听见这位风君座一步一声响，一步一片血花飞溅，竟然一片恬淡，超然物外的长叹了一声，道：“此情此景，让我想起来两句话，也是我最向往的生活。”
　　所有人静静的听着，心情复杂。
　　不知道，这位风君座最向往的是什么生活？
　　“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒……”这位风君座一路踩得鲜血飞溅，一边充满了高人雅士的派头，悠然出尘地说道：“我最喜欢这种与世无争了。”
　　所有杀手几乎想闭上眼睛狠狠长叹。
　　你已经杀的血流成河尸骨如山，现在居然还表现出来这样的闲情逸致，说得自己跟个隐士似得，悠闲潇洒……
　　但，众位杀手的心中，也更加的寒冷，冰凉。
　　一个人咬牙切齿的杀人，并不值得让人害怕，忌惮；但，像这位风君座一样，一片风清云淡之中，平平静静的收割数千条人命；居然还是这么面不改色，神情悠然……
　　如同赏山玩水一般的潇洒写意……却是让众人从心底由衷的升起来一种恐惧的情绪！
　　这个人，是杀不死的！
　　风君座正走着，看到了前方血泊之中，几个脑袋；正在地上滚动，他竟然停下了脚步，看着这几个脑袋，居然叹息了一声，道：“人啊，活在这世上是多么艰难的一件事，从襁褓之中，长到现在，学一身功夫，成为强者，要经历多少的风霜磨砺？但，要想死去，却就这么简单……”
　　“由此可见，选对一条路，乃是多么重要的事情。”他抬头，诚恳的看着面前成群的杀手，认认真真地说道：“所以，有些时候，这双招子，要放的亮一些，千万不要冲动，不要只看到了钱，因为，那样的话，脑袋会掉的，你们说，是不是？”
　　杀手们没人吭声，但是风君座面前的杀手，却又退后了几步，脸色苍白。
　　“我是一个善人，我不想杀人；我一直坚持，与人为善，以理服人，以德服人，以德报怨……我的心肠很软……真的，不想杀人。平日里，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯……”
　　风君座悲天悯人地说道。
　　众人杀手打了个哆嗦，看着地上地狱一般的景象，再抬头看着这位满口‘不想杀人，我很仁慈’的风君座。
　　一时间，每个人都感觉自己心头有十万头沾满了大便的草泥马奔腾而过！
　　面对这样的人，实在是无话可说。
　　“这都是你们逼我的……”风君座的脸色淡然，声音平淡冷漠，甚至还夹杂着几许冷漠，一边走，一边轻声的说着：“我的脑袋很值钱，我知道；但我的脑袋纵然再如何的值钱，总不如你们的贪心。”
　　“你们的贪心更值钱。”
　　“因为我的脑袋虽然重要，那却是对我自己而言；然而在你们的心里，你们自己的脑袋，是要比我的脑袋更加值钱的……但，你们的贪心，却将自己的命，都送在了这里，纵然有天大的财富又如何，有命拥有，没命享用岂非徒然，更何况，你们连拥有的资格都没有。”
　　“对于这样的人，我向来都不会手下留情，一旦出手，绝无余地。”
　　风君座背负双手，一步步走来，这一刻，他竟然完全没有动用修为，去到灵宝阁的这一段路，完完全全就只以平常人的速度，平常人的步伐，一点点的行进。
　　就这么完全如平常人一般走来，一步步接近了那些刚才还在围攻他的杀手；杀手群中，面对赤手空拳而且背负双手走来的风君座，竟然起来了一阵空前骚乱。
　　随着他的走来，在他的正前方的杀手恍如躲避瘟疫一般的拼命向着两边闪躲过去。
　　所有人都清楚地认识到一点。
　　若是自己不躲开，就只有死路一条。
　　此刻的风之凌，再不是天大的金山，再不是那个他们做梦也想要杀死的人。
　　他只是死神，足以在举手投足间杀死任何人的死神！
　　叶笑所过之处，所有杀手尽都整齐让路，又或者说，根本就没有杀手敢靠近此刻叶笑周身方圆三丈地域！
　　叶笑原本的立身之处，与他的目的地灵宝阁，赫然多出一条宽度达到了三丈之宽的光明坦途！
　　直直通往灵宝阁的院子，再无半点障碍。
　　叶笑就这么目不斜视地从他们面前走过，竟然没有一个人敢稍动！
　　“……起初，有这么多人想要杀我，我纵然理解，纵然明白，总也还有些惶恐，因为我不知道，该怎么应对，举世皆敌的滋味，真的挺不好受的。”叶笑一边走，一边轻声的自言自语，淡淡的声音，甚至还带着几许的温情。
　　然而，所有听到他此际说话声音的杀手，却是情不自禁的直打哆嗦。
　　现在的风之凌，直与死神无异，死神开口，或者便是死亡之声！
　　“到后来我想通了，彻底的想通了……大家既然想要我死，那么，我也就只好想让想我死的你们去死了！你们可以为了让自己今后更好的生活而想杀我？我岂非也可以为了能够活下去而杀死你们，道理一般不是么？”
　　叶笑平静地笑了笑，道：“其实，六十亿……真的很多么？杀死我的那个人，可以独享这笔巨款，其他人？！最终最好的结果也不过就是，活下来，因为就只有一个人可以获得利益，其他的所有人，最高利益也不过就是活下来，是这么说的吧？”
　　“事实就是如此，现实亦是如此，别人想要砍我的头，对于这些人，我能做的，该做的，不外就是也砍他们的人头，如此而已！”
　　叶笑淡淡笑着：“我还想到，辰皇帝国周遭敌对的那些人既然可以悬赏我的人头，我岂非也可以悬赏他们的人头。我更加想到，貌似在这个世界上，只怕再没有人能够比我更出得起价钱了！”
　　“及至今夜之后，灵宝阁也会发布悬赏！大家相见就是有缘，这个悬赏的内容，就在这里跟诸位先透个底好了。”叶笑背负双手施施然站到灵宝阁的院墙上，看了院内一眼，脸色突然一变。
　　显然是将原本要说的内容改变了。
　　因为叶笑看到了，灵宝阁内，自己所属的那些杀手的尸体！


第456章 趋虎吞狼
　　“下面，我在这里颁布第一个悬赏令，不限于今夜之后，即时生效。”叶笑背负双手，背对着墙外的万千杀手，轻声道：“我发布头一个悬赏……所有今夜，在灵宝阁成功制造杀戮，杀死我属下杀手的人。每一颗人头，都价值一亿两白银，若是大家嫌不够刺激，我再多加一条优惠，即时兑现哦！”
　　他的目光变得悲伤而坚决：“不过这个悬赏是有时间限制，限制是就在今夜！过了今夜之后，所有今夜没有出手的杀手，终此一生，都永远不会得到灵宝阁的悬赏资格！”
　　风君座的话，不错啊，六十亿的悬赏，确实是天价，盖古凌今的天价，可是最终获利者，至多只能是一人，其他人呢，最高利益亦不过是全身而退，如此低劣的获利几率，何必呢？
　　但若然接受灵宝阁的悬赏，一亿两白银，很容易就能到手，其实仔细想来，六十亿的天价，与一亿白银，对于一个人而言，真正有区别么？不外都是一笔永远也花不了的财富而已！
　　但这其中的难易程度，以及获得几率，貌似相差得太悬殊了吧？！
　　一夜！
　　就只得一夜！
　　唯一机会得一夜！
　　怎能放过！？
　　一席话，竟是瞬时反客为主！
　　这一刻，所有人心神震动！
　　这位风君座的决定，让大家真正大开了一次眼界！
　　财可役鬼，亦可通神，钱财的魔力，在任何世界任何位面，九成九的人都无法抗拒！
　　纵然是英雄好汉，纵然盖世豪杰，纵然贞洁烈妇，纵然名臣孝子，只要代价足够高，高到能够动摇当事人的道德底线，心理底线，便足以动摇改写一切！
　　钱，在某种意义上，就是万能的！
　　你们不是要钱么？那么，我就给你们钱，我就是要用钱来砸死你们！
　　你们让不让砸吧？
　　别人可以用钱来悬赏我的人头，那么，我就同样用钱来反击！
　　“貌似在这个世界上，只怕再没有人能够比我更能出得起价钱了！”
　　风君座这句话的底气，实在是到了一种爆棚的地步！
　　不是“貌似”，不存在“只怕”，当真就没有比灵宝阁君座，更有钱，乃至更能花得起钱的存在了！
　　四周围的杀手之中，此时已经开始有些人脸色苍白，脚下脚步在悄悄地往后退。
　　杀死灵宝阁杀手的凶手，其中有一大半，固然都已经在刚才死在了叶笑的剧毒之下，还有二十多个比较幸运的，没有丧命在毒物攻击之下，眼下还在人群之中，等待下一波的出手机会。
　　可是当他们听完叶笑这句话，就感觉到了由衷不妙。
　　难道说，自己的运气已经在刚才那几波的绝毒攻击之下，全部用光了吗？
　　因为，已经有不少的杀手，目光灼灼的转过头，死死的盯着自己，看向自己的目光，一如刚才看风之凌的眼光，甚至是更加的炙热。
　　其中一人更是很干脆的一跨步，狞笑着挡在其中一个杀手面前：“王六！你要往哪里去？”
　　这名叫王六的杀手，实力相当不俗，就在刚才的大战中亲手杀死了柳长君麾下两名杀手，此刻被人拦住，哪里还不知道对方想要做什么？
　　“不干你的事！给我让开！”王六大步往前冲。
　　现在的他，再也不想那六十亿，赶紧离开这是非之地是正经，若是能够保住小命，便侥天之幸了！
　　但，他的运气真的好似已经用光了！
　　“不干你的事？怎么会不干你的事？你现在可是一个亿！”话音未落，一剑已经霹雳一般的劈下，杀戮之意毫不掩饰。
　　与此同时动手的，还有另外几个不声不响的杀手，无影无踪之际已经有十几把兵器同时临身。
　　王六一声惨叫之余，身上同时有七八个地方飙出鲜血，下一刻，他面前的那位杀手大刀一挥，王六的人头“刷”的飞起，被他一把抓在了手里，大声道：“这个人头，是我的了！”
　　身边，几位杀手死死地注视着他，目光中满是不甘心的意味。
　　杀手界的其中一条铁律，在有人完成了任务之后，无论是牵连到多大的利益，任何人也是不得去抢！这条杀手界的铁律；可谓是所有人约定俗成的规矩。
　　若是有人敢于破坏，便等于是跟天下所有杀手为仇作对！
　　在这样的情况下，可以维持一下起码的公平……
　　接下来，现场惨叫的声音竟是不绝响起，那幸存的二十多人，顷刻之间尽数倒在血泊之中。人头，都已经砍了下来。
　　“风君座说话，可是算数的么？”一个蒙面杀手提着手中的人头，冷冷对叶笑说道。
　　叶笑哼了一声，淡淡道：“不过区区小钱，何足道哉，将人头放下，我要用来祭奠我的兄弟！万正豪！”
　　叶笑话到最后，突来一声暴喝。
　　“哎，来了！”万大老板那具魁梧之际的身体滚滚而出。
　　“给钱！”叶笑脸色冷漠：“一颗人头，一亿，无拖无欠！”
　　“好勒！”万正豪真正是爽快，毫不犹豫地从空间戒指内取出一叠叠厚厚的银票。
　　前来交接人头的二十七个杀手，每个人都领取到了足额一亿的银票。
　　而这二十七人也尽都是一言不发，领了银票之后，立即弹身飞遁，消失在黎明前的夜幕之中。
　　场中局面急转直下，居然在一瞬间，就转变到了现在的局面！
　　此刻银票到手，真确的感觉到一亿银票，真正的不少了，同样是天文数字。
　　干此一票，此生有尽，余生尽享福禄，何必再奢求更多！
　　更何况，今天想要杀这位风君座，不但希望渺茫，而几乎就等同是送死一般；此刻不但没有了死亡危机，还有一亿银票可以拿；又岂止是值得，简直是太划算了！
　　甚至，在满载而退，临走前的那一刻，心底竟是前所未有的轻松的……
　　终于，可以远离这个恶魔了！
　　除了收到银票动身离开的那二十多人之外，还有一条人影，也自悄然消失在现场。
　　那是尹玉成。天下第五杀手，鬼手！
　　他的离开，并没有引起太多人的注意。
　　也就只宁碧落与赵平天，还有无边圣主三个人，若有所思的望了一眼尹玉成离去的方向……


第457章 此人厉害
　　别人或者不知道，但这三个人却都猜出来了。
　　尹玉成这家伙肯定是去追那二十七位已经离开的杀手了。
　　而且，只怕终自己这一生，也未必再有机会见到尹玉成！
　　倒不是说尹玉成不敌刚才离开的那二十七个杀手，那二十七个人虽然个个都是高手，也许个中还有几人深藏不露，有所保留，但，比起尹玉成这位天下第五杀手，却始终是差了太多。尹玉成想要杀他们，纵然不能说是不费吹灰之力，也差不多。
　　那些人每一个人身上，都最少有一亿的财富。而尹玉成在得到这二十七个亿，甚至没有全杀掉，只得到其中的十亿八亿之后，便已经可以金盆洗手，退出江湖，余生安享福禄了。
　　只要他从此老老实实的隐姓埋名，不说这辈子，就算是下辈子，下下辈子，这笔钱也是注定花不完的。
　　从某种意义上而言，尹玉成这个天下第五杀手，竟是江湖除名了！
　　无边圣主此刻再望向叶笑的眼神竟多少存有了几许戒惧之意：这个人，心思好深！
　　“圣主，这个风君座……只怕不好对付啊。”一位无边湖的金牌杀手在无边圣主身边，轻轻地说道。这句话，声音极低，现场，也就只有无边圣主一个人听到。
　　刚才若不是无边湖众人尽都在联袂合攻宁碧落，以他们的战力，要杀死灵宝阁所属杀手，绝非难事，但若是那样的话，面对许多杀手围攻的，就要换成无边湖众人了，无边圣主虽然是天下第二杀手，却欠缺宁碧落赵平天那样的威吓力，多半是难以避免遭遇围杀之局的，是以无论是无边圣主本人，还是无边湖其他众人，尽都为自己捏了一把冷汗！
　　幸亏……刚才没杀人。
　　“岂止是不好对付。是很可怕才是！”无边圣主神色郑重，压低了声音：“他摆明阵仗，直接用钱砸人，这个办法，可谓简单有效；还有一层，那些个所有从他手上拿了钱的杀手，可都是众目睽睽之下拿的……这些人，在今后能够活下去的几率不足万一，因为，咱们都明白彼此的底细，势必将遭到有心人的追杀，尹玉成是第一个，后边还将有第二个，第三个……”
　　“这样一来，等于是这位风君座，不但一下子报了仇。而且还进一步瓦解了我方的力量。”
　　那位金牌杀手轻轻点头。
　　无边圣主眼眸一狠，轻轻地说道：“吩咐下去，关注一下尹玉成日后的行踪……无论他最终拿到了多少，终究要让他全都吐出来，以尹玉成的追踪手段，那二十七亿就算不能全拿到手，拿到六七成总是可能的！”
　　“是，属下明白。”
　　“那六十亿的悬赏，咱们拿到的机会不大了，但，以咱们的实力对付尹玉成，却是极有把握。拿不到六十亿，拿到另一笔巨款，也是不错的，而且还更容易不是么！”无边圣主阴声说道。
　　……
　　现场事情的转变，当真是局势瞬变，甚至有一股戏剧化也似的感觉。
　　仍在现场逗留的杀手，心底都忍不住泛起这种近乎荒谬的感觉。
　　我们他么的是来杀人的，怎么一番兜转之下，变成给目标对象当了打手？
　　虽然也是为钱而杀人，但事情好似不太对呢，咱们身为杀手的尊严呢？立场呢？
　　可是，一旦对上这位风君座冰寒如水，冷酷如刀的眼神，所有人心中竟然有一种想法：还是算了吧，立场什么的，不重要，尊严什么的，还是留给未来……接受这个人雇佣，怎么也比冒险来杀他，更划算一些！
　　这个看似充满诱惑的任务，实在是太危险了！
　　“钱，真是一个好东西啊。”叶笑仰起头，淡淡的笑了笑：“我之前，竟是一直都忽略了……因为我的钱实在太多了，多到了让我感觉厌倦，对着那些个数字真心的让我厌烦。只是现在，我却终于想通了，钱可以役鬼，可以通神，还可以买凶……”
　　“有钱可使鬼推磨；未必不可磨碾鬼，尤其，运用在某个特定的行当上。”叶笑淡淡道：“所以，我准备，充分地挖掘一下，金钱这种东西，可以发挥作用的极限！”
　　“杀手，是一项很特殊的职业，收人钱财，与人消灾。”叶笑负手而立，声音依然是那样的淡然：“我其实真的很知道，身为一个杀手的苦楚，如果做别的行业，能够养活自己，能够让自己实现自己的理想，那么，我相信，在这里的所有人之中，未必还会有人愿意去做一个渴饮刀头血的天涯浪荡杀手，让自己一辈子见不得光。”
　　“所以，对于诸位接受委托，或者自己去领任务，来杀我，我从来都是表示理解的，这句话，我记得我从一开始就说过，貌似还说过不止一次。”
　　“我也说过，我理解是一回事，但对我们已经造成伤害的，我们还是要报复的，这二十七个人，便是如此，如今已然变成了尸体！”
　　叶笑指着面前的二十七个人头，冷笑一声：“说起来，今天实在是太仓促了一点，若是有下次的话，那么我可以保证，对我们造成了伤害的人，能这么痛快的死去，绝对是一种幸福，又或者说是一种奢望！”
　　“最简单的方式，我可以提高悬赏的额度，将目标抓来，高价聘请专业执刑手，株连九族，三千六百刀凌迟都是小意思，我可以让他们居家满门，全部活足十年二十年，求死不能！”叶笑赤、裸、裸的威胁说道：“真的，我说的都是心里话，大实话，我有钱，超级有钱，所以我能做到！你们，有没有不相信的？如果不相信的，我可以让你免费体验。”
　　所有杀手人人都在呼呼的喘气。
　　但是，对于这位风君座所说的话，却愣是没有一个人敢出声反驳！
　　因为，对方就是有这样的实力，这样的财力！
　　至此，场中的局势，竟然完全被明显处在绝对弱势一方的灵宝阁风君座完全扭转！
　　乃至全面掌握在手心。
　　所谓举世皆敌的莫大危机，在这一刻竟然就这么散去！
　　叶笑一边控制现场形势，但心中却已经做好了准备。
　　他知道，自己或许看起来已经控制了形势；但，翻云覆雨楼却绝对不会允许自己就这么轻易的摆脱危机。
　　对于暗中的白公子这位存在，叶笑心中充满了忌惮。
　　或许下一刻，翻云覆雨楼出手就是雷霆一击，不需要别的，只要一击让自己生命垂危，就可以将面前这大好形势完全击碎！
　　叶笑全部的心神实力，都已经调动起来，甚至，空间里的蛋兄，也已经被他操纵起来，随时准备……若是一旦有抗拒不了的危险，就立即将蛋兄砸出去！
　　蛋兄连道元境高手都能砸死……现在这等小场面，应该不在话下吧？
　　……
　　“厉害！”在高空中，一团云雾之间，刚刚赶至的凌无邪一脸赞赏地凝视看着下面的风之凌，从心底发出了一声由衷赞叹：“此人，真是太厉害了！”


第458章 弹指翻覆
　　显然凌无邪对于风之凌是非常的顺眼，能够被如凌无邪这等看入眼中，风君座当真可以告慰一时了！
　　“这才是真正瞬时翻覆风云，当真是厉害。”一边的云端之婉同时点头。
　　两女美丽的眼睛里，全是全无掩饰的惊叹。
　　任谁也没有想到，这位风君座在这等绝境之中，居然能够做出这等反转局势的反扑出来！这样的逆天手段，简直就是让人叹为观止。
　　三人前来的时候，正是那位风君座第二次洒出毒雾的时候。
　　三人急疾赶来的本意，自然是寄望于风之凌福大命大还没有挂，只有风之凌没挂，才好给白公子出力炼丹，三人甚至都抱了最坏的打算，万一风之凌身受重伤，命悬一线什么的，只要还没完全挂，那就行。
　　婉秀二人目前修为禁止，难有回天之能，但凌无邪那可是货真价实的上界之人，莫说寒阳大陆，就算是青云天域，也难有人能抗衡其一指之力！
　　可是没想到，当时的状况竟至如斯，风之凌非但没挂不，甚至还隐隐掌控了局势，引导后续情势发展，这几乎是难以想象的现实！
　　凌无邪当时惊见叶笑散出霸道绝毒，顿时一下子瞪圆了眼睛：“这是什么毒？怎地这般霸道，连我都难道道出此毒之来历，这风之凌当真不凡，看来此人不但有丹道大宗师层次的水准，只怕还要是丹毒双绝，在毒道只怕也已经臻至丹云级数了！不过既然此人暂时没有性命危险，就不用着急了，先看看再说，我很有兴趣看看此人到底能周旋到何种地步。”
　　于是三人停在了空中观战。
　　有这三位在旁照看，莫说叶笑没有真正遭遇危险，就算有任何危险，也能在弹指之间悉数消弭！
　　接下来，那位风君座孤身苦战，然后于关键时刻又再次洒出毒雾，一举震慑全场，然后，就开始了出人意料之外却又在情理之中的金钱攻势！
　　竟然将一个必死的局面，生生走活了，而且还一举扭转到了极端有利的局势。
　　“说到底不过就是人傻钱多，仗着之前发了一点小财，一副暴发户的派头，何足道哉，哼！”天上之秀有些鄙夷的哼了一声。
　　“呵呵，这可不单纯是钱的事。”凌无邪嘿嘿一笑：“你别看他口口声声满嘴都是钱，不过……钱，不外就是他的一种武器，他真正可怕的地方，并不是他手中的钱，而是，实力，智慧！”
　　“举手翻覆之间，在绝境之中翻云覆雨，逆转困境，更一手掌握绝对主动……这等能力，除了你们家公子，我还真就没见过第二个人，又或者说，此人就是第二人。”
　　凌无邪邪气的脸上，有浓浓的激赏。
　　“你是说他可以与我家公子相提并论，荒谬，他怎么可能有这么厉害？”天上之秀始终看这位风君座不大顺眼。
　　“不，秀儿，这位风君主真的就有这么厉害，纵然较之公子仍有不及，但只是说心机手段，把握时机的能力，已经可以算是与公子处于同一级数的程度了。相差亦不远。”回答这句话的，却是云端之婉。
　　“这其间，有对形式的掌控，精准的时机把握；仔细的分析判断，乃至最后最关键时候的决定性一击……所有的这一切，只要有任何一个环节出现疏漏，都会导致功败垂成！”
　　“而这位风君座，却是完美的做到了，这样的布局能力，这样的处事手腕，岂同小可。”
　　凌无邪点头：“不错，就是这么说的。”
　　“我还是觉得他没什么大不了的，这家伙当日能搞出辅一国而与列国为敌、导致举世皆敌的昏招，还能有什么大智慧，就算这次他翻覆局势弄得不错，也不外如是，既然解决手段，早用晚用，还不都是一样，钱，对于这儿位面的人来说，当然是无从抗拒的好东西。”天上之秀哼了一声。
　　“错了！”
　　凌无邪与云端之婉异口同声地说道。
　　“首先，你要考虑到你需要面对的哪些是什么人；因为，他面对的是杀手！而杀手是什么？为了钱而杀人的那种人，以杀人为生过活的那种人。所以，钱，唯有在这时候才是最管用的。”
　　“若是在今夜之前，他发出悬赏，以悬赏对悬赏，充其量不过就是引发一场乱战，而且，他不明白也不会找得出来自己的对手到底是那些人，又是什么人。难免被动。”
　　“而今日一役，他并没有即时出现，而让宁碧落与赵平天现身出来，其目的是并不是为了解决危机，而是要告诉整个天下的杀手：我有这两大保镖！你们想杀我，绝不容易。”
　　云端之婉缓缓说道：“其实两大杀手的现身，乃是他下的通知。让所有人都知道这件事，这两个人在他这边。这么做，对于各大门派或者其他行业高手来说，并不算是多大的障碍，但对于杀手这个行业来说，一个王者，一个至尊，已经足够震慑天下所有的杀手！”
　　“所以，从那时候开始，绝大多数杀手，心理已经开始出现动摇、忐忑。因为，纵然某人能够杀死风君座，但时候也要随时随地面对杀手王者与杀手至尊的死亡追杀报复，只要是杀手，又有谁能够躲得过着两个人的联手追杀？在这个寒阳大陆，根本不存在。所以，这是这位风君座的先声夺人，当时乍看起来灵宝阁一方处在下风，实则，早已经开始了第一轮的反击！第一波的暗示。”
　　“然后，他才出现，在刚出现的时候说的那番废话，表面上看起来旨在示敌以弱，实则骨子里又是一番暗示；随即用毒震慑一次；这便已经是第三招。然后收起毒雾，展现了自己的武力，显示其自身，就算不算丹毒两道，仍不是那么容易被杀死的……而这亦至为关键的一招。”
　　“如果你是杀手，行动目标不仅修为高强，而且毒功天下无双，你无论如何也杀不了他，是不可为，你会怎么办？”云端之婉说道。
　　“那也只好不甘心的撤走，放弃这次任务，免得搭上自己的性命，岂能明知是不可为而勉强为之。毕竟，钱不如自己的性命重要。”凌无邪快速的回答。
　　“不错，但你这样一走，心中会不会懊丧？不甘心？”婉儿说道。
　　“那是当然，但凡是人，都难以免去这样的心理。”


第459章 很感兴趣
　　“所以，在这个时候，他弄出来一个不让你难受，甚至是很乐意接受的路子，摆明告诉你，你虽然拿不到杀我的钱，但你仍能拿到杀别人的钱；而且着重指出，我有钱，我比世界上任何人都有钱，无论什么样的价钱，我都付得起！”
　　“所谓失之东隅收之桑榆，在这个时候，你会不会放弃一个根本就无法达成的任务，而转接一个相对容易，不但能保住自己命还能够有巨大收获的任务？纵然这个任务不如杀死风之凌值钱，但获利也是颇为可观，相信是个人就知道如何选择，更何况，那风之凌给出的悬赏价码，又岂止是颇为可观，就一个人而言，一亿和六十亿，真的没有太大分别！”
　　“不错！”
　　“所以这个时候，整个局面等于是已经被他全面掌控了。而且，最微妙的还在于……五大家族投奔他之后，一直没有出手，甚至没有露面，他们始终没露面，超级门派自然也就不会贸然动手；那么现场留下的，便就只有杀手，而他这个计谋，所针对的最有效的人群，恰恰就是杀手！”
　　“所以他立即下达了第一个任务，便是为自己的属下报仇。而且还是很痛快的当场拍出银子，即时兑现。”
　　“只要有人拿了他的银子，就等同是奠定了这场合作的基础，也就是说，现在来杀他的杀手，就某种意义而言，都已经变成了他的帮手。”
　　“不管心底是真心愿意的，还是不愿意的，但形势发展到现在这一步，已经注定无法再度逆转形势。”
　　“谁敢不同意，那么就会成为他下一个悬赏目标。在杀手云集的此际，再也不存在其他的活路……所以，纵然无边圣主，在这一刻，也是不敢多放半个屁的。”
　　“不过，这位风君座真正狠毒的地方却尤自隐而未露……这些杀手，既然是来杀他的，或者说，曾经对他动了杀心杀意的……他最终还是一个也不会放过。”
　　“就以刚才那批拿了钱走人的那帮杀手，便已经注定是活不成了的。”
　　“而现在还未走的这些杀手，多半也会被他的钱雇佣着，去各个地方，去生死搏杀……不管是目标死了，还是这些杀手死了，对于这位风君座来说，都是好事，而且，还不用他自己出力；他只是拿出一点钱而已，而且，估计没错的话，他一定还有后续的手段，挑逗世间杀手的出手欲望，比如，丹云神丹。”
　　“而这些杀手，若只是拿到钱可能还能保持理智一点，但，若是有杀手侥幸杀死了目标，完成任务之后，从这位风君座手中取得了丹云神丹，就自然而然的成为了几个超级宗门的猎杀对象。”
　　“到最后，这些个杀手就算有能够侥幸活下来的，也必然是寥寥无几。”
　　“就这样，在最恶劣的局面里面，完成了一个最漂亮的趋虎吞狼，绝地逆转，甚至是化危机为自身契机，化绝对被动为主动。”
　　“可是，这位风君座纵然如何的有钱，但只要将他杀死，他所拥有的钱，不还是予取予求？”天上之秀不解地问道：“那可是更加巨大的财富，难道就没有人想过？”
　　“秀儿，你想事情，总是忽略过程。”云端之婉苦笑一声：“风之凌若然身亡，这个灵宝阁，便会立即落入辰皇帝国皇家手里，而灵宝阁所有的绝大多数财富，仍旧不是这帮江湖杀手能够拿到手的……”
　　“还有一层，杀死风之凌，始终就只得一人或者某个组织单方面得利，另外还有无数的杀手虎视眈眈，灵宝阁的财富，他们也根本不敢插手拿。因为，一旦拿到手，那就是众矢之的。”
　　“而且，这个计划中最坚挺的一环，就是风君座让人看到了他的实力，那是根本杀不死的！这才是最关键的前提！”
　　“面对一个注定无法杀死的人，而且与他作对，自己还会面临九死一生的现况；绝大多数人都会退。而在这时候，若是选择退了，反而是有利可图的，甚至还是天大的利益……而其中的危险性不断不高，几乎等同没有……如果是你，你会怎么选择？”
　　“就算是这样……但灵宝阁的真实力量根本就不强，这么多杀手，重要是真的齐心协力动手，绝对可以一夜之间就将灵宝阁铲除，难道所有人都忽略了这点么？”
　　“你说的这点固然是事实，却又是绝对不可能出现的情况，实则这本就是这位风君座只针对江湖杀手的最主要原因。若是面对的是一个超级宗门的人，他这么做就没有效果了，门派都是纪律严明的，只要门派高层一声令下，光用人命也能堆死他！”
　　云端之婉苦笑：“但，面对一群不见天日各自为战的杀手……请问，谁能给这些杀手下那样的死命令？这些江湖杀手，又肯听命于谁？”
　　“他们每个人都是孤独的过了半辈子，有谁能够真正的相信谁？所以他们之间，根本就没有所谓的信任的，更不要说什么同心协力，还有就是，此地杀手的目的，就只有风之凌的命，唯有风之凌的脑袋才有价值，才值六十亿，针对灵宝阁下手，能有什么好处，杀手，从来只是收银卖命之人，岂会做无利可图之事？！”
　　“这位风君座，就是明悟到了这几点，抓住了这几点，一举翻盘！看起来，过程似乎是轻易，但，其间任何一个环节，一旦出现半点疏忽，都是万劫不复！”
　　“所以我才说，这位风君座，真的厉害！”
　　“厉害到了……”凌无邪出神的想了想，淡淡道：“他若是他天外天，那么，梦无真就绝对算不上是你们家公子最大的对手了……因为梦无真，还不够格了……”
　　云端之婉与天上之秀至此，才是真正地倒抽了一口冷气。
　　她们虽然对这位风君座已经尽可能高的给予评价，但，却绝对没有想到，这位凌无邪公子，对这位风君座竟然有这么高的评价！
　　“我对这个人很感兴趣，若有可能，我会尝试将他弄到我身边来。”凌无邪眯着眼睛，嘿嘿一笑。


第460章 血誓！规矩！
　　现在，场中，这位风君座已经掌握了主动。
　　而且还是完全没有依靠外力，就只凭一己之力完成的这一惊天逆转！
　　然后，他就做了一件更加嚣张，极度出人意料之外的举动。
　　此项举动，堪称疯狂！
　　又或者说是太有自信了，挑衅意味十足！
　　竟然就在仍自逗留现场的数千杀手环伺之下，命令万正豪摆上祭台，以刚刚收取到的二十七颗人头作为祭品，祭奠刚刚死去的灵宝阁杀手！
　　“摆祭！为我兄弟们送行！”
　　“从此之后，不允许任何人，欺负到我们头上！”
　　虽然风之凌刚才摆明车马的说过，干掉那幸存的二十七人，目的就是为了祭奠之前死去的杀手，但在这个节骨眼就这么干，未免有点太嚣张，太肆无忌惮，太目中无人了吧？！
　　只是，不管众目睽睽的一干杀手如何想法，反正灵宝阁这边，已然是群情汹涌——
　　柳长君几乎都要哭了，不光是柳长君，还有之前大战之余，幸存下来的那些灵宝阁所属的杀手，他们不是几乎哭了，而是真正哭了。
　　柳长君和他的杀手属下，满目水光，迅而且速地将祭台立了起来。
　　就在无数杀手冷眼旁观的注视之下，叶笑严肃而悲伤的点上了三炷香，深深鞠躬，向亡者致意！
　　“逝去的兄弟们，对不住，是我来晚了一步，是我连累了你们！”
　　叶笑一声长叹：“风某人惟愿兄弟们英灵不远，且来与我喝这最后一杯，让我以仇敌之血，仇人之头，为兄弟们送行，黄泉路远，一路走好！”
　　“便在此时，便在此地，我风之凌面对天下，立下血誓！”
　　风君座“铮”的一声抽出长剑，跟着便是“刷”的一声，竟是在自己手上割了一剑，瞬时鲜血飞溅而出，之前虽然始终险象环生，却使用没有过半点伤损，不意却在此刻，伤在了自己手中，这一剑的伤口极深，血如涌泉。
　　但叶笑并不理会，脸色亦是丝毫未变，大声道：“即日起，不管何人，但凡敢伤我灵宝阁兄弟者，灵宝阁倾尽财力，追杀天涯海角，也定当缉凶归案！哪怕耗尽钱财千百亿，伤我兄弟者，虽远必诛！”
　　叶笑的话，说的很坚决，很沉痛，却也很狠厉。
　　听在场中杀手们耳朵里，每个人的心中都是重重地震动了一下。
　　这位风君座，竟然刚烈如斯！
　　现在，这个在无数人注目之下的血誓，等于是为这个江湖立下了一个新的规矩：谁敢动我灵宝阁的人，我会整个天下发布天价悬赏！不死不休！
　　不惜代价，追索杀人者之命！
　　“胆敢伤害我们的人，人头就在这里！胆敢来侵犯我们的人，尸体就在这里！还有在场的其他人，也都在这里听着！我不管对方是什么人，是第一杀手还是第二杀手，是天元高手还是宗师高手，无论你是谁，爱谁谁……只要与我们作对的，那么，便是灵宝阁的悬赏对象！”
　　“凡是与我们作对的，灵宝阁所有救命丹药，对其永远拒绝交易！”
　　“凡是与我们作对者，灵宝阁所有珍惜资源，对其永远拒绝往来！”
　　“凡是与我们作对者，灵宝阁万亿资产，便是他们的催命符！”
　　“凡是与我们作对者，灵宝阁将与其永世对立，不死不休！”
　　……
　　在众目睽睽之下，就在寒阳大陆几乎所有知名不知名的顶级杀手见证之下，这位灵宝阁的风君座，直接悍然立下血誓，对整个天下江湖，展开公然威胁！
　　所有人都在听着。
　　所有人脸色都很难看，但，纵然再如何的难看也只有听着的份。
　　说实话，此刻的场面真的很诡异。
　　这里聚集了不少于三千名的杀手，后续还不断地有杀手前来，随便一个也都能算得上是一流杀手，甚至超一流杀手，这些一流超一流杀手簇拥在四周，包围着灵宝阁；却始终没有人再敢动手。
　　灵宝阁的方面，本应该被围攻的风君座还有万大老板此刻不但不曾龟缩隐匿，反而是在好整以暇的祭奠己方牺牲的杀手，甚至于，还在一字一句地对天下杀手进行最正面的威胁！
　　偏偏没有任何一个杀手敢在此刻出声，就连无边湖圣主，都没有出声，甚至没有任何动作！
　　这就是钱的魔力，财可通神，也可役鬼，却还是这些收银买命之人的最大克星！
　　“灵宝阁的万亿财产，正是他们最大的催命符！”
　　这句话里面透露出来的不惜一切也要杀死敌人的那份气魄，实在是太明显，完全不曾掩饰，然而也正因为于此，才是最恐怖、最致命，最具威胁的！
　　刷刷刷……
　　远方兀自不断有杀手飞速前来，显然还有许多杀手打着杀死风之凌的如意算盘。
　　只是到了这边，却意外见到所有人居然巍然不动，也不走，不由得大是奇怪，满心疑惑。
　　“这……咋回事？怎么大家都不动？被集体点穴了？”
　　“那个人……不是风君座么？怎地没人动手？这……这是什么情形……”
　　“地上怎地死了这么多的人，尸横遍野，血流成河也不过如此……嘶！这，这些人全都是杀手？”
　　“场面怎地会惨烈如斯，到底咋回事？难道灵宝阁的实力竟如此恐怖？恐怖到令如此之多的杀手也要裹足不前？”
　　后来者一看到这等惨烈诡异局面，也是一个个的心中发毛，便即低声打听事情经过。
　　慢慢的，对于这里发生的事情，后来者也都是明白了几分，而所有人在明白事情真相之后，所做的第一件事情就是猛地瞪圆了眼睛，张开了大嘴。
　　“嘶……”
　　狠狠地倒抽了一口冷气。
　　一个个额头上的汗珠就不由得涔涔而下。
　　那个所谓六十亿的“天价”悬赏，悬赏风君座的人头？
　　现在看来，竟是一个彻头彻尾的笑话了！
　　现在，人家灵宝阁直接拍出来一万亿！
　　同样是进行悬赏！
　　若说六十亿已经是天大的手笔，那灵宝阁给出的悬赏呢？比天还大，还是天外有天？！
　　震慑！
　　由衷的震慑！
　　你用钱砸我？
　　可以啊，我半点都不会介意，只不过我的应对是，采用同样的手段，用钱砸死你！


第461章 尘埃暂落！
　　用钱砸！
　　与这个大陆的头号有钱人比有钱，貌似是太不智了吧？
　　就算另一方是数个大帝国，同样如是，毕竟，灵宝阁的财富，已经超出的正常世界观的认知！
　　就算是一个帝国，也不能将财力完全用在这上面。毕竟，还有太多的事情要做。
　　但灵宝阁却不同。
　　我比任何一个帝国都有钱。
　　而且，只要有必要，我就敢全部砸出去！
　　我有的是丹云神丹，只要我说一声卖，这些钱几天之内就会回来！我可以无休无止，无穷无尽的跟你们这么玩！
　　只要，你们玩得起！
　　这些话，都是这位风君座还没有说出来的潜台词！
　　不得不承认，金钱的威力是无穷的！
　　尤其是拥有超级财富金钱威力更是无可抗拒的！
　　或者，在钱少的时候，只是可以维持吃喝用度，再难以发挥更大的效用；但，若是财富真正累积到了一个恐怖数目字的时候，便可以一念兴战，信手掀波，主掌人间兴衰！
　　一百两银子，想要挑唆人打上一架，都未必容易；但，说到用一亿两银子买一条人命，却是轻而易举。
　　同样是银子，只是数目的多寡，然而所发挥的作用，却存在巨大的分别！
　　再过半晌，叶笑神情始终肃穆，庄重地上香完毕，又再度站立起来，沉默了一下，背对着身后的如云杀手，冷冷说道：“奉劝各位一句，暂且请回吧！今天，你们是注定杀不了我了……勉强再留在这里，也没什么意思，只是徒劳无功。”
　　此刻，无边圣主却是阴森森的笑了笑，淡淡道：“风君座，我们倒是也想要回去，不过，大家伙兴师动众而来，却眼见要败兴而归，未免意兴阑珊，总得让我们有点心理安慰吧，至少应该让我们知道，你们灵宝阁所谓的悬赏，什么时候可以出炉？具体价目又为何？总不成让我们这般两手空空，满心郁闷的归去！”
　　叶笑淡淡道：“我之前不止一次的说过，我体谅大家的心情，明白大家的想法，此刻也了解大伙的意思，只是，现在我们灵宝阁死了这么多人，我实在没心情说其他的事情，索性就发个善心，让那些人多活一天，多消停一夜。明天下午，整个天下都会知道我们灵宝阁的悬赏！到时候，你们只要拿了人头来领银子就行了。”
　　叶笑眼睛一翻，杀气毕露，轻声说道：“至于具体悬赏金额，我现在还不确定具体是多少；不过，我可以在此保证一件事……那就是，不管什么级别的杀手，只需要杀灵宝阁悬赏名单上的任意两个人，所得到的悬赏花红，就足以让他从此金盆洗手退出江湖，一生富足安乐！怎么样，这样的承诺是否足够？！”
　　“足够让所有级别的杀手金盆洗手退出江湖，一生富足安乐！”
　　听到这样的承诺，让所有的杀手都是眼前一亮，这样的承诺，岂止是够了，简直是太够了。
　　“既然如此，我等便在明天下午，静候佳音！”
　　无边圣主黑衣飘飘，阴森森声音响起的同时，一团黑雾在空中猛然爆散，黎明的天空“轰”的一声被黑雾充满，下一刻，无边圣主与麾下金牌杀手的身影，径自冲进了漫天的黑雾之中。
　　及至黑雾飘散，六个人已经无影无踪。
　　竟是再不停留，率先离开了！
　　宁碧落看着无边圣主离去的方向，久久的凝视，眼中兀自杀气翻涌，显然杀心犹存，若不是眼下时机不对，十之八九都会追上，就算不能将无边湖一鼓作气全数剿灭，起码也干死一个两个，以泄心头之气。
　　“风君座当真好手段，瞬时反转局势，如此逆天之能，当真了得，在下也便告退了。”那之前一直与赵平天交手的魁梧大汉亦是长啸一声，飞上半空。
　　赵平天却是厉喝一声：“想走？哪有这么容易！且留下你的名字！”
　　那大汉一声大笑：“赵平天，相逢何必需相识，你我今日之前素不相识，今日之后，已是后会无期，留名无意！”
　　说罢，身子一闪，转瞬便已消失得无影无踪，单论这份身法，便已不逊色于无边圣主。
　　赵平天却是不禁皱起眉头。
　　以这个人的修为实力能为，此际怎地也不应该说假话，但，此人既然声称与自己素不相识，今后也未必会再有交集，那么，此行又是为何？
　　最关键的是，这人对自己，尤其是对自己的修为武功路数，了解得未免太清楚了吧！？对自己如此用心琢磨，甚至可以说是处心积虑针对自己的人，竟会说此后再无交集，只怕是个人就不会相信，可是赵平天，竟相信了，便如之前相信叶笑，那无比荒诞的说法一般，没有理由，就是相信而已！
　　叶笑也是脸色很有些凝重地望着那大汉消失的方向，凝重地说道：“这个人，大抵应该是翻云覆雨楼中人……他对你这般的了解，并不是与你有仇，而是……旨在翻云覆雨。”
　　叶笑这么一说，宁碧落与赵平天尽都是恍然大悟，瞬时明了前因后果。
　　这个人，应该就是翻云覆雨楼专门派出来，牵制赵平天的人。
　　就如同无边圣主牵制住了宁碧落一样。目的，就是为了让风君座孤立无援！
　　“不过，今夜之事，这般落幕实在是有些蹊跷啊！”叶笑皱眉说道：“翻云覆雨楼这般费尽心思，搞出来这么大的阵仗，断断没有可能被我这么轻易化解才是，若是这么轻易就被我逆转局势，翻云覆雨楼的偌大名头，才是真正的浪得虚名……”
　　绝不是得了便宜卖乖，对这一点，叶笑当真是百思不得其解。
　　事实上，瞬时扭转当前局势他一直在等待对方的其他后手；但一直等到现在，今夜的事情，已然过去几成定局，翻云覆雨楼的后手，竟是一点也没有出现。
　　甚至刚才这个大汉临走的时候，叶笑分明看到了对方蒙面巾之后，眼睛里的那一丝疑惑。
　　显然，这个人对当前局势演变，心中也是充满了不解。
　　只是，他只是一只棋子，只能作为棋子而听命行事，绝不能有任何多余的动作！


第462章 钱！
　　而一个能与赵平天打成平手，丝毫不落下风的天元境宗师层次的强者，竟不过是一只棋子，完全受人摆布的棋子？！
　　翻云覆雨楼的真正实力到底有多么的雄厚，底牌又还有多少呢！？
　　但不管如何，以当前的结果管制，今夜他的任务就是牵制住赵平天，仅此而已；如今，他的任务已经算是完成了。
　　“五大家族方面的人呢？”叶笑按下心中的疑问问道。
　　“风君座果然是智慧超卓，魄力惊人，谈笑之间，强敌灰飞烟灭，天大危机，转瞬消弭；我等佩服得五体投地！”
　　说话的人，乃是龙天云。
　　而这句话，当真是发自肺腑，毫无花假，更无吹捧之虞。
　　因为这位风君座在今夜的事情里面，当真做到了一步一步滴水不漏，对所有的反应都掌握手里，见步行步，更瞬时强势爆发，掌握局面，步步推进，丝毫不乱，乃至掌控全局。
　　绝对是一代枭雄之才！
　　叶笑皱皱眉头：“过誉了。”
　　龙天云看出来他此际在想什么，旋即出声解释道：“我等一直按照风君座的吩咐，埋伏在一边；但万大老板却一直在担心，若是我们贸然出手，会招引出来那几个超级门派的介入，反而是局势更加不可收拾，所以……一直没有让我们出手……”
　　这么一说，叶笑即时心中释然，道：“原来如此。”
　　对于这个解释，叶笑自问可以接受，钱可以解决来犯的杀手，最大的原因在于，钱在某种意义上正是杀手的最大克星，然而钱对于各大超级宗门，大派门而言，纵然是数目再巨大的钱财，也未必可以撼动，就这点而言，门派势力与杀手之力存在着本质的区别！
　　只是理解是一回事，该说的该做的还是要继续，随即正色说道：“虽然灵宝阁此次危机暂时告一段落，不过，你们五大家族的危机，却还没开始，千万不可掉以轻心，这一节，龙家主须得明白。”
　　龙天云脸色沉重，道：“龙某明白，在这的所有人尽都明白。”
　　叶笑点点头，旋即又道：“明白就好，老宁，赵平天，柳长君，你们三个人带领人手，前去皇宫那边看看……若是还有战斗没有完结，尽量的帮一把，尽快结束这场纷扰。”
　　“是。”
　　“君座，还有太子府，王子府、京城各处衙门，国库等地……也全都遭到了攻击，是不是……”万正豪提醒了一下。
　　叶笑点头：“嗯，老宁去皇宫，赵平天去国库……柳长君则去左相府看看，无边湖那帮家伙多半会再回哪里落脚，尽量不要与之冲突；还有兰大将军那边，兰小子现在不在，应该没发生什么事情，派个人去照看一下，对了，还有华阳王府那边，也须得分出一部分人手去帮手，至于其他的地方，就不必管了，那有那么多的精力管那些无谓的人事物……”
　　对于什么太子府皇子府，叶笑根本是不会管的，在他心里，那帮人死光了才好。怎么回去施以援手？
　　至此，叶笑终于算是疲倦地长舒了一口气。
　　这一夜，看起来似是一直都在掌握主动，一切尽在掌握之中，长袖善舞，从容不迫，以一人之力，玩弄天下杀手于股掌之间；威风八面至极；但，真实状况就只有叶笑自己心里最清楚。
　　今夜一夜，自己不管是精神体力，都已经严重透支。
　　能够支撑到现在还没有倒下去，就已经是很非常相当不容易的事情了！
　　京城烽烟四起，几无安稳所在，但叶笑感觉自己能做的事情，真正的不多。在这一刻，他突然有一种想法升起：若是自己……手掌重权？……
　　旋即，他便摇了摇头，挥去了这个诱人却不切实际的想法，缓缓坐在一张椅子上，吐纳休息，恢复元气，休养生息。
　　而留守在灵宝阁的少数杀手们则在努力的打扫卫生，灵宝阁内外，满目尽是血光，尸横遍地，堆积如山，血流成河，血腥味之浓重，让人闻之欲呕，当真便如血池地狱一般。
　　晨雾渐次飘荡，这漫长且纷扰的一夜，终于要过去。
　　龙天云在叶笑旁边静静地站了一会，终于试探着说道：“风君座，看来你……您已经找到了解决这件事的方法？”
　　叶笑没有睁眼，淡淡道：“一半一半吧。”
　　龙天云谨慎地说道：“不然，在下以为，风君座已经找到了彻底解决所有问题的办法。”
　　叶笑讶然道：“哦？何以见得”
　　旋即更睁开眼睛看着他。
　　龙天云轻声的，却是沉重万分的说出来一个字：“钱！”
　　“钱？”叶笑皱着眉，一脸的沉思标枪。
　　“钱能役鬼，亦可通神。”龙天云道：“钱这个东西，虽然俗气，不入上位者眼中，不过，在这个世俗界，却才是威力最巨大的物事……若然利益上升到了一定高度，一样可以翻云覆雨，沛然莫御。”
　　“而，单就这方面，绝对没有人比风君座，更具备这样的资格！”
　　龙天云谨慎的说着，看着叶笑的脸色。
　　叶笑慢慢点点头，表示了认可。
　　是的。
　　龙天云说的却是不错；而叶笑，也确实想到了这一个方面。
　　钱！
　　也就是在半夜，他飞速向着灵宝阁赶来的时候，灵机一触，心中突然升起来的一个解决方案：这一次陷入危机的危机固然空前，但说到底，根源所在无非就是那个巨大的悬赏，也就是钱！
　　钱，就是这个最庸俗，最常见的物事，给自己制造了这样大麻烦！
　　但是，钱这东西，不但我们的对头有，我们也有，而且，轮到财力，灵宝阁数千年的积累，原本所拥有的财力，便足以傲视天下，绝对不会逊色于三大帝国任何一个国家国库最充裕的时候！
　　至于当下，相信就算是举世众国联手，想以现金流与灵宝阁抗衡，那也直如螳臂当车！
　　既然是这样，又凭什么让别人用钱来砸了灵宝阁？
　　若是对方当真成事，坐拥天下无匹财富的灵宝阁，岂不是就变成了一个彻头彻尾的笑话？


第463章 麻烦再来！
　　叶笑一直以来，只相信实力，对于金银财宝这些物事，便如龙天云所言，当真是从来都不曾看在眼中，甚至，在相当多的时候，根本就不将这些东西当成所谓的‘财富’。
　　这也是当日初初醒来之时，叶笑竟因身上无钱而陷入窘境，竟不得已出花招而弄钱的根本原因所在！
　　在叶笑眼中，所谓财富，只有天材地宝，珍贵金属，还有各种灵丹，各种功法秘籍！这才是修行者眼中财宝，才有价值，才有意义。
　　笑君主虽然两世为人，但就这方面却还一直是以青云天域的习惯心态来看待。
　　显然，就这点而言，叶笑真的是大错特错，错得离谱已极，荒谬至极！
　　所幸醒悟得还算及时，而且，一旦醒悟过来，瞬时无限清明：在这个世界上，其实，钱的作用，远远要比自己想象中，大得多、强得多！
　　“我以后，一定会好好的利用这个金钱资源！原来，所谓的至理名言，钱不是万能的，竟是一句谬论，只要有足够多的钱，钱，就是万能的！”叶笑淡淡地说道：“尤其是……对这个江湖来说。”
　　他坐在椅子上，又再静静的想了想，眸子中突然发出来锐利至极的神光，扫向龙天云。
　　龙天云见叶笑看向他，苦笑一声，点头。
　　他只是从这一句话，就能听得出来，在这个江湖上，将会出现什么样的改变。
　　作为这片天空下最有钱的那个人，一旦真正意识到，乃至挖掘出金钱的价值，所代表的意义……
　　那么，绝对会让这个世界，改变当前的格局！
　　钱能役鬼，亦可通神，尤能买命，改死断生，何事不可为，不能为，不敢为？！
　　这句话，绝不只是说说而已！
　　“钱，固然是好东西。不过，人命，也是好东西！”一个清朗声音骤然响起，随即，数十条人影如同惊天长虹，齐齐飞入灵宝阁的院子里面。
　　当先一个人长须飘飘，身材颀长，身躯挺拔，仙风道骨，目光温润淡然，一派安逸祥和地望着叶笑和龙天云，轻轻笑道：“丹云神丹，自然更是好东西，而且，江湖前途，千秋万代的未来，却怎么也要比钱更重要，不知道风君座与龙家主以为然否？”
　　龙天云顿时脸色大变。
　　叶笑缓缓抬头，满脸的疲倦瞬时消去，冷锐的目光望着面前的这些人，眯起了眼睛，轻轻说道：“照日宗？星辰门？寒阳大陆两大宗门？这便来了么？”
　　在来自天下无数杀手来袭的危机刚刚解除之际，亦是叶笑也将自己身边的强力人手分派出去之时……一直窥伺在一边的两大宗门，也是灵宝阁与五大家族的真正麻烦所在，真正难以匹敌的最强敌人，偏偏就在这个时间点，突然到来，不得不说，真正的会挑选时间！
　　还只是一个露面，就彻底堵死了灵宝阁所有的道路，所有生机。
　　刚刚还自信已经掌握了天下杀手的灵宝阁，已然拥有了改写大陆局势能力的灵宝阁，竟然再度被危局笼罩，且形式竟较之前还要更加不利，直若任人鱼肉一般！
　　嗖嗖嗖，人影乱飞，在各个方向的房顶上，各个关键点，都站了几个人，蓝光闪烁之中，长剑寒光迸射；瞬时便占据了所有的有利方位。
　　五大家族中人，脸色顿时变得难看至极。
　　最大的危机，终究还是无可避免，终于到来了吗？！
　　空中。
　　仍旧抱着看戏念头的凌无邪啧啧两声，抱着膀子说道：“这小子麻烦还真不少，这边刚走了一波，现在又来了一拨更狠的，虽然人数远远不如前一波，但难缠程度却要反过来计算……这下子可是有些麻烦。”
　　旁边的云端之婉与天上之秀脸色同样显得有些沉重。
　　“我们现在下去，结束这场闹剧？”秀儿说道。
　　“不急。”凌无邪淡淡地说道：“你们跟着你们公子这么久，应该也学到了不少东西。切切记住一件事；看人，尤其是看朋友或者是看敌人，都要会看才行。”
　　“而分辨一个人是否具有潜力，千万不要就只关注一时一刻，只看他春风得意之时的风光，还有，那些个修为高强通天，一手攀星摘月的强者，根本就不用看，因为他们已经定型，再也没有什么特别的可看了。”
　　“看人，要特别关注他在弱小的时候，或者是，居于某种劣势的时候，尤其是那种势力实力绝对不如对立者的情况之下，会如何应对，又是否能够解决问题，逆转别人看起来绝对的死局逆境，转危为安、化险为夷，进而反戈一击……甚至是，最终将局势反转，彻底掌握在自己手中，主宰一切。”
　　“唯有在这样时候，才能看出来，这个人究竟能够走多远。”
　　凌无邪淡淡地说道：“就好比现在，下面这位风君座此际的境遇，便是如此。且先看看他是如何面对的。”
　　他邪气的眼睛翻了翻，狂傲地说道：“我们若是过早的介入，哪里还有好戏可看，退一万步说，就算万一出现什么危险，有我在这里，纵然这个青天整个的塌了下来，又能如何？”
　　他伸出一只手，歪着脖子说道：“天下万古翻覆事，不过我一手之间！”
　　婉儿和秀儿对望一眼。
　　这位凌无邪凌公子不知道其本身的真实实力究竟去到了什么地步，但，只是这份吹牛的能力，在两人这么多年见过的人里面，起码也是登峰造极，随心所欲的级数，若然他的真实能为，能有他吹牛水准一般的高度，那么他的话，就是比较可信的了……
　　倒真不愧是公子的老朋友，真正的能吹啊……
　　见到两女不说话了，凌无邪以为两女已经被自己的微言大义所震慑，自我感觉自己刚才的那方论调也当真是卓尔不群，绝对的玉树临风，不由得得意地笑了笑，很是洋洋自得地说道：“怎么样？可是听明白了么？”
　　随即便扬起了头，一阵志得意满，心中感觉爽死。
　　在两个大美女面前，表现出自己最潇洒最强大最淡然最……风度气质的一面，洋洋洒洒，笑诉微言，哈哈哈……心中的那份满足感，虚荣感，瞬间爆棚！
　　我太潇洒了！


第464章 步惊天！
　　“听明白了。”婉儿和秀儿同时抽了抽嘴角，心道：“呸，我们听明白什么了？公子这位朋友，难不成就是一个二货？”
　　凌无邪闻言，意态更为嚣张，哈哈大笑，一只手一伸一缩，恍如鸡爪子抽风一般的急疾抖动，屁……臀部也随之扭了又扭，还有另一只手，却是状拟矜持地捋了捋头发，做作万分地摆出一个自以为玉树临风的造型，旋即背负双手，迎风而立，淡淡地说道：“且看。”
　　还别说，这会的声音极尽浑厚之能事，更夹杂着一股子男人的嗓音特有的磁性。
　　但，早有先入为主印象的婉儿和秀儿很干脆嘚低下了头，满脑门子的黑线。
　　真真是不忍卒睹啊。
　　两女同时泛起一种感觉：这家伙简直就好像是一只雄孔雀，在看到了雌性孔雀的时候，便即迫不及待地抖了起来，不分场合不分地点不分对象地来了一个孔雀开屏展现自己最有魅力的一面……
　　却丝毫没有想到，在开屏的同时，他还同时露出来了光光的丑陋屁……臀部……
　　而凌无邪凌大公子显然完全没有发觉两女的真正情绪，依然自我感觉极度良好的凌风而立，甚至，感觉此刻天际的风实在太小了一点；居然还偷偷的捏了个法诀，刻意地招来了一阵风。
　　风声呼呼，吹得凌公子发丝飘扬，衣袂飘飘，竟真的如同神仙中人一般。
　　尤其是凌公子目光坚定，眼神深邃，五官端正，线条刚硬……
　　真真是……一代绝世佳公子，翩翩美少年，而且还是智慧与勇猛的化身！
　　看，我思考的眼神！
　　显然，这家伙玩这一手肯定不止一次两次，其造诣当真已经臻至出神入化之境，声色不动，已经是将那种高处不胜寒的高手气质营造的淋漓尽致。
　　若说没练习过千八百次，又或者是万八千次，绝对难有这等造诣！
　　只是，那一股子中二气息却表现得越发明显，明显至极，难以掩饰。
　　婉儿和秀儿相对翻着白眼，彼此都看到彼此眼中那种浓浓的无奈和无力：公子……怎么会有一个这样的朋友，真真是太没天理了，太没道理了……
　　难怪这货在天外天天天被人当沙包打。
　　像这样的，打死都活该，不挨打才没道理呢……
　　要是我能打得过他，一天打八遍……都是少的。
　　……
　　下方。
　　面对大兵压境的叶笑安然坐在椅子上，大马金刀地注视着前来寻衅的两大超级宗门众人，淡淡道：“两大超级宗门，大驾光临，有失远迎，不知道尊驾等来到我小小灵宝阁，有何贵干？彼阁正值多事之秋，只怕难以招呼诸位周全！”
　　为首的照日宗老者淡淡地笑道：“风君座当真不愧是灵宝阁掌舵人，三言两语之间，令强敌灰飞烟灭，危机完全消失，强敌化作助力，让人佩服至极，我等冒昧前来，能得见风君座金面，更得风君座亲身招呼，便已经是此行不虚，何来招呼不周之说，风君座太客气了。”
　　“不过……”他话锋一转，轻声说道：“风君座的银弹招呼，用来对付那帮杀手固然可以，但对上我们，却是稍显不足的，不知风君座以为然否。”
　　叶笑沉着脸，淡淡的毫不在意的道：“我刚才已经说了，本阁正值多事之秋，我今天更是忙了一整天，还请尊驾直接说重点，我真的很累，需要休息，实在不想在这里再耽搁了。”
　　面对着寒阳大陆最最顶尖的两大超级宗门，大兵压境，危机临头，叶笑竟仍能这般泰然自若的说话，言词间更是毫不客气。他的声音里，甚至满盈着丝毫不加以掩饰的不耐烦。
　　话里话外的含义，尽显目中无人，目无余子的态度！
　　对面，一直负责说场面话的照日宗老者脸色不经意地变了变，对叶笑浑没有半点礼貌地言辞，感到了由衷的愤怒。他的眼中射出锐利的神光，冷冷的盯着叶笑的脸，半晌不语。
　　所有两大超级宗门的高手们脸色同样都很怪异，怜悯，嘲讽，幸灾乐祸……兼而有之！
　　看着叶笑的眼神，就像是看着一个不识时务的疯子傻子二货。
　　良久良久之后，叶笑对面这位照日宗的老者眼中杀机闪了闪，才缓缓说道：“风君座或者还不知道老朽是谁……呵呵，老朽步惊天！”
　　步惊天！
　　这个名字突然被抛了出来，便如同是在灵宝阁上空贸然扔下来了一颗炸弹！
　　五大家族中人几乎是同时发出来一声惊呼，脸色，瞬时就白了，如同白纸一般，煞白一片。
　　所有人都不约而同地以一种敬畏且恐怖的目光，注目着这个老人。
　　步惊天！
　　这三个字，似乎其中混杂着奇异的魔力。
　　令人闻名丧胆，不寒而栗！
　　其实这也难怪，因为当今天下，公认的第一高手，就叫做这个名字！
　　这个名字，同时还是整个寒阳大陆公认的，最可怕之人的名字！
　　摩云手，步惊天。
　　自一千一百年前，这个名字开始震撼寒阳大陆，当时，步惊天以天元境三品，对战天元六品的另一高手，却在十招之内，越级击杀对手！
　　传奇初编！
　　一千年前，当时江湖中有一个名叫黑龙帮的帮会，势力遍布大河南北，声势一时无两，却因为一点财产之争，将步惊天的家人打了一顿。
　　步惊天知道之后，一人一剑到了黑龙帮讨取公道；黑龙帮自恃势大，自然不肯服软，反而恶言相向；步惊天从黑龙帮的总舵门前开始往上冲杀，一路冲杀出去七十里！
　　所过之处，尽都是黑龙帮中人倒落满地的尸体。
　　鲜血冲下山头；一直流到十几里路之外；尸体铺满大路，一直铺到黑龙帮总堂门前。
　　然后这位步惊天全无止歇，毫不停留地冲进了总堂，继续大开杀戒。
　　整整一天一夜之后，步惊天浑身鲜血，离开了黑龙帮总舵。
　　事发的好几天之后；有好奇者偷偷潜入黑龙帮总舵内里看了一眼，据说被当场吓疯！——整个黑龙帮总舵之内，竟然是一个活人也没有了。
　　足足四万多人，全部变成了尸体。
　　而这个战果，就是步惊天在两天一夜的时间里，制造出来！
　　传奇再续！
　　已是从那之后，步惊天被誉为寒阳大陆第一杀神！


第465章 第一高手！
　　九百年前，寒阳大陆原有六大宗门，彼此之前大致并驾齐驱，纵然照日宗星辰门最强，另外四大宗门却也只弱一线，综合实力在同一水平线上；适时有一大宗门的弟子，意外杀死了步惊天的儿子。步惊天闻讯狂怒之下，径自找上门去，三个月浴血鏖战，一人一剑，竟生生灭了这个超级宗门！
　　事后，步惊天养伤三年，据说伤势极重，再难复愈。
　　想想也是，以一人之力，硬拼一大超级宗门，灭其宗门，自身岂能不付出相当代价，弄得五劳七伤，再难复愈，本就在情理之中，只是这个结果……虽然是大获全胜，续写传奇，但真正值得么？
　　也正是因为此事，另外两个超级宗门感觉看到了便宜，照日宗第一高手实力不在，正是覆灭照日宗的天赐良机，终于在五年后进攻照日宗；结果在双方缠战、照日宗陷入空前危机的时候，步惊天突然横空杀了出来，一剑纵横，当者披靡，生生改写战况。
　　那两大宗门大败亏输之余，全员撤退；步惊天竟不肯收手，追杀千里，这一役，当真是杀得血流飘杵，满目尽赤。更在接下来的五年时间里，步惊天展开不间断的报复，一直到将这两大宗门彻底灭绝为止！
　　五百年前，除却照日宗星辰门之外的另外一大宗门之中，突然涌现出一位绝世天才，惊才绝艳，横扫江湖，整个江湖竟自无人能敌；此子对步惊天的杀神威名，极度不屑；多次挑战步惊天。
　　步惊天对此全然不予理会。
　　而这位天才居然就干脆守在照日宗门前，出来一个照日宗的弟子就杀一个……
　　终于，步惊天出关，一剑，就只是一剑，就将这位天才人头砍了下来；然后用长剑挑着那颗人头，千里跋涉，强势杀进了这个超级宗门之内！
　　一天一夜，这个超级宗门亦告满门灭绝！
　　从此后，原本雄踞天下的六大超级宗门，就只剩下了两家。
　　照日宗。
　　星辰门。
　　至此，传奇不再是传奇，步惊天不再是谱写传奇，而是在缔造传说，杀神传说！
　　步惊天出手，从来不留活口，而且，步惊天坚信一件事情：斩草就一定要除根！
　　所以，所有与他做对的势力，得罪过他的人，无一例外，全部都被其抄家灭族，连根拔起，斩草除根，鸡犬不留！
　　步惊天的威名，在这寒阳大陆，可以说，只要提起来，连三岁小儿，也不敢夜啼。
　　被公认为：天下第一高手！天下第一冷血屠夫！
　　他的名字，对于寒阳大陆而言，是一个传说，亦是一个禁忌！
　　而今，站在叶笑面前的老人，居然就是此人。
　　此时此刻，今时今日，传说是否又将续写呢？
　　在步惊天未来之前，照日宗与星辰门两边可谓是各自为政，大家谁也不服谁。
　　但，自从步惊天来了，两大宗门的态势瞬间合二为一。
　　虽然星辰门与照日宗一般，都是青云天域超级宗门的下级位面分支，地位相当，彼此亦是心知肚明，所以在绝大多数的情况下，两家始终保持着并驾齐驱的态势，等闲不会出现一家压倒另一家的状况！
　　但，有步惊天在场的时候，便是例外之时！
　　一切，所有人，以步惊天马首是瞻！
　　事实上，在这片大陆，不管什么人，不管什么势力，不管多么错综复杂的关系，只要步惊天在场，他就是头，就是唯一的话事人！
　　没有任何人可以取代、撼动他的地位！
　　照日宗当日在经过了与无边湖莫名一战之后，警觉自身力量不足，又感此次事件事态严峻，干脆请出来了步惊天，亲自坐镇！
　　杀神一出，谁与争锋？
　　五大家族中人听闻竟是此人来临，一个个面如死灰。
　　步惊天来了，就可以知道照日宗对这件事的态度，乃是绝对不存在商量余地，更加不可以妥协！五大家族若是还敢做出不服软的态度，就不是个人生死的问题了，因为步惊天一夜之间，就能够将五大家族屠戮干净！
　　你们不服？你们想要崛起？你们抱着丹云神丹不交出来？可以啊！不过我会将你家族上下全部杀得干干净净！
　　看你们能将丹云神丹给谁！
　　天才？
　　再牛逼的天才死了，仍旧只是尸体！
　　如今，这位天下第一高手，天下第一屠夫，寒阳大陆的传说，对着这位灵宝阁的风君座，亲口，报出了自己的名字。
　　寓意为何，不言而喻，可想而知。
　　“步惊天么……没听说过。”叶笑疲倦的扭着头：“嗯，我现在知道你的名字了，你叫步惊天……不过，你能干脆一点说明你有什么事么？我现在真的很累，真的没有精神精力招呼你，请你更直接一点好么？”
　　“比如说，你找我，有什么事？”
　　他的神色，就像是听到了一个最寻常不过的名字，全无意外，全无震惊。更好像是根本就没有听说过步惊天的威名传说。
　　而且，叶笑所说的话，乃是‘你找我’而不是‘你们找我’；这其中，隐隐然似乎有些深意。
　　我很疲倦，我已经说了两遍了。
　　至此，步惊天脸色明显愣了一下，下一刻，一股难以言喻的浓郁怒火，就蓬勃可见的在脸上升起。
　　他本以为，只要报出自己的名字，便足可以吓得这小年轻魂飞魄散，哭着喊着过来道歉，跪在地上请求原谅，说出一大堆诸如有眼不识泰山不知者不罪之类的恭维话……
　　当然，直接吓晕过去也是很有可能的……
　　毕竟类似这样的场面，步惊天这一生之中早已见过不知道多少。
　　他真的早已习以为常，不以为意了。
　　而且，他其实很享受自己带来的这种震撼。
　　每一次经历，都会感觉很爽。
　　今天，他本来是打算要这个年轻人身上再体验一次这种舒爽的滋味，但，却万万没有想到……这小年轻听了自己的名字，居然完全没有反应，就想完全不知道自己是什么人一般，仍旧是那副不死不活的德性！
　　这一刻，令到步惊天原本累积到最高峰的愉悦感，却如同当头遭了一桶冷水，什么好心情全没有了！
　　“年轻人，你难道当真没有听说过我的名字么？”步惊天皱着眉头，压着火气问道。
　　若是对方真的没有听说过……倒也难怪。
　　不知者不罪这种事，固然未必能让步惊天满意，但总算是个说法！
　　“我应该要听说过你？难道步惊天不是个人名，其实是名人！？”叶笑不耐烦的眼神，非常不耐地说道：“我觉得，你现在还在在乎这些，似乎有些不大正确？江湖人，还是不要自以为是的好。你觉得呢？”
　　叶笑已经不想了，或者说，在说到这里的时候，先前心中的某些设想，已经被他自己推翻一半了！
　　基本，没必要了！


第466章 你胆子不小！
　　“看来你竟然是真的没有听说过我的名字？你身为江湖中人，居然没有听说过老夫的名号……”步惊天脸色在一点点的发白。
　　所有人都知道，步惊天脸色一旦发白，就是要开始杀人了。
　　“我应该听说你么？”叶笑好笑的嗤了一声，道：“我为什么要听说过你？步惊天这个人名很有名么？值得我去关注？！”
　　“风君座！”龙天云焦急万状的提醒一声，小声道：“这位前辈者乃是……照日宗的第一高手，也是当今天下公认的第一高手……这是步惊天啊，步惊天啊……”
　　龙天云差点被这位风君座的做派给吓尿了……
　　我的亲爹呐，你知不知道你现在羞辱的是什么人啊……
　　我的天哪，您要是再多说几句，咱们就要即时倒大霉了。
　　不，还不只是这里这些人要被杀个精光，还有我们五大家族的举族上下，全都得被屠戮一空！
　　叶笑脸上露出一丝怪异至极的由衷嘲讽。
　　当今天下公认的第一高手？
　　寒阳大陆的？
　　我真真是……服了！
　　毕竟在笑君主的眼中，寒阳大陆哪里有什么高手？就算真是寒阳大陆这片天下公认第一高手，在笑君主眼中，也不过是那种吹口气就死的蝼蚁！
　　居然想要我表示出震惊……
　　再者说，现在寒阳大陆的水深得很，就算不论云端之婉、天上之秀这两位超级大能，还有诸如我老爹、冰心月这两位高级大能呢，甚至只要再过几天，等到宋叔修为尽复，实力多半也是要凌驾在天元境极限之上的，哪里能显得出你这个劳什子天下第一！
　　真不知道你丫的，有什么可自傲的！
　　“原来如此啊，那是挺有名的名人，我还以为就是一个人名呢，失敬失敬。”叶笑终于抬起头，看着步惊天：“不过那个步惊天，你今天来到我这里，到底有什么事情啊？我刚才已经跟你再三说明了，我很累了，咱就不整那些客套话了，你还是赶紧说正事吧，我真的顶不住了！”
　　步惊天闻言愣了愣，一时无语，突然怪异地笑了起来，眼神中早已满是戾气，用力点头：“小子，你不错，你很不错！你非常不错呀。”
　　叶笑淡淡的笑了起来：“承君贵言！我其实也知道我是不错的，要不然你也不会连续夸这么几句，赞不绝口，不过还是说正事吧，虽然你这么恭维我我心情好了很多，但我真的很累，实在没精力奉陪。”
　　很累，没精力奉陪。
　　叶笑很是刻意的说了四次！
　　他的目光，也在看着这位步惊天。
　　若是这家伙不是什么傻逼的话，应该……会做出自己的选择吧？
　　但，步惊天并没有领悟到叶笑的言外之意，或者说他能领会，但却已经不屑领会。
　　只见他居然气得笑了起来，眼中杀机越来越浓，压着声音道：“原本以为，风君座一朝风云翻覆，顷刻逆转危局，乃是一位不世出的英雄，手段干净利落，处事极有决断，万万想不到，今日一见，却是令人大失所望，所谓闻名不如见面，不外如是！如风君座这等没有敬畏之心的人，纵然活着，也不过就是糟蹋粮食，更加没有合作的必要，不如，就让老夫今日送你上路，左右你很累了，想要休息，一朝魂走九泉，正可休息个够，休息个尽兴。”
　　他的手缓缓抬起，缓缓落向腰间剑柄。
　　他的手动作很慢，但，在所有人眼中，却是显现无数只手，在同一时间里，排成了连接天地的长龙一般，哗哗哗不间断地落在剑柄上……
　　叶笑冷笑一声，终于也做出了决定，兀自稳然不动，淡淡道：“送我上路？魂走九泉？就用你这具活不了多久的糟烂身体？不怕风大闪了你的舌头么？”
　　他霍然抬头，眼神中，两道锋锐的寒芒直直的刺入步惊天的眼眸中，就这么直视，毫不退缩，全无危局，甚至，还包含着一丝由衷的轻视与嘲讽：“能够说出这等不切实际的大话，你也很不错，真的不错，非常不错！”
　　步惊天脸上肌肉抽动了一下：“你这是在讽刺老夫？”
　　“我真的是在恭维你，说你真不错。”叶笑嘲讽地笑道：“因为，你居然能够全然不顾，你这局最多还能驻世三个月的腐朽身体！甚至在这等时候，竟然还敢生出动手杀人的念头，最关键的是，杀的对象还是我！”
　　叶笑眼神更冷，淡淡的喝了一声：“步惊天，你胆子当真不小啊！”
　　步惊天的动作，突然顿住了，毫无征兆地顿住了。
　　两人的眼睛直直的对视。
　　步惊天的眼中，仍旧满是杀气，戾气，只是此刻，尤自多了一丝惶然，乃至不甘心。
　　叶笑的眼睛，却是冷锐如剑，冰凉如刀，带着一丝睥睨，一丝傲然！
　　“你敢杀我么？”叶笑冷冷的，平静的，以居高临下的高姿态的问道。
　　面对这天下第一高手，叶笑心中那份属于君主的傲然，在此刻突然被淋漓尽致地激发出来！
　　这一刻，他的目光，就只余居高临下一意！
　　这句话，就好像是一根最锋锐的针，一下子扎进了步惊天的心上！
　　我不敢杀你？
　　我为何不敢杀你？
　　步惊天的第一个念头，就是完全不管不顾，想竭斯底里的什么都不想，一把就将面前这个混蛋的脖子掐断！
　　但，事实上，他却不敢。
　　完全不敢，不敢有丝毫的妄动！
　　眼前之人，就算是他，也是碰不得的！
　　步惊天这一次出山，事先没有跟任何人打过招呼，甚至连照日宗的最高层也都对其突然表达出的出面意愿不大理解的。
　　因为，按照道理来说，辰星城这里的形势固然不是多么理想，但，却也还没恶劣到可以让步惊天这等天下第一高手，也是照日宗的定海神针出面出手的地步。
　　还有一层原因，此次事件的源头乃是翻云覆雨楼，步惊天虽然是天下公认的第一人，却仍只局限于寒阳大陆这个低级位面，若步惊天真正对上翻云覆雨楼，乃至天上之秀云端之婉任何一人，被灭也只是分分钟的事情。
　　照日宗那里冒得起这样的大险。


第467章 死到临头！
　　纵然是寒阳大陆的第一人，若是以青云天域的角度来评估，至多也就不过是二三流水准而已，不算是什么大不了的角色，这个结论虽然残酷，而且羞辱，却是现实！
　　只是，对于青云天域不算什么的步惊天，对于寒阳大陆照日宗，却是擎天之柱，决不可动摇！
　　有他前往辰皇，就严格意义上来说，实实是弊大于利的！
　　危险太多。
　　风险太多。
　　然而，步惊天却意外至极的站了出来，主动请缨，前来辰星。
　　至于步惊天主动要求来到辰皇的原因，其实很简单，甚至是单纯的——步惊天自己清楚自己的现状。
　　自己的寿限，已经到了一个极致。
　　在此前相当长的一段岁月之中，他一直都在闭关，早已臻至寒阳大陆位面修为极限的他，想要冲破桎梏，冲上青云天域，增长本身的寿命。
　　可惜前后数百年闭关，非但全然无济于事，反而使自身寿元几乎消耗殆尽。
　　若是只单论功力修为层次，步惊天的真实实力早已经远远超过所谓“飞升”的层次；但不知为何，却是始终无法迈出那最后一步。
　　嗯，倒也不是完全没有迈出那最后一步，事实上，他曾经迈出去过，却不知道因为什么原因，被上面人给打了下来。从那次意外之后，神魂遭到重创；苟延残喘维持至今，已经是去到油尽灯枯的边缘。
　　及至这番闭关，将自身重新调养至差不多正常状态了，却发现自身寿元只剩下最后的三个月而已。
　　在这等情况下，步惊天寿元将近，突破却又无望，如何不急。
　　只是在这个当口，竟意外听说了，在辰星城有人能够炼制丹云神丹的惊人消息。
　　所以，一刻也等不及，立即前来。
　　就算明知道此事有相当机会会与翻云覆雨楼中人对上，却也顾不得了，若然不幸对上固然要死，可自己就只剩下三个月的寿元，不过早死晚死的差别，但若是一切顺利，得到可以延续寿元的灵丹，自己的性命就可以得到延续！
　　那人既然能够炼制传说中的丹云神丹，相信炼制续命神丹也非不可能！
　　自己原本已然渺不可见的一线生机竟显眼前，如何不积极掌握！
　　这已经是自己最后的机会。
　　这便是步惊天的心思。
　　所以他这一次来，主要目的，根本就不是抢夺各大世家手中的丹云神丹，他之目标，就只有这丹云神丹的主人，风之凌！
　　原本，他还以为自己的情况除了自己之外再没有人知道；所以，他就想着，用自己的威名直接慑服风之凌，然后，将这位炼丹师彻底收为己用，从容炼制神丹，不但可以助己，还可以襄助照日宗。
　　毕竟，天下第一高手；天下第一杀人狂魔。
　　盛名天下的传说名头，在这片寒阳大陆已经太足够了！
　　不要说只是威胁区区一个炼丹师，就算是威胁当今天下三大帝国的任何一个皇帝，那也是足够的！
　　但却万万没有想到，真正来到这里之后，事情所有的发展，都与自己的最初想象背道而驰！
　　这位风君座不仅仅是软硬不吃，高傲得像是身在云端一般，脾气也是就像是茅坑里的石头，又臭又硬！
　　还有他的眼光，貌似也太犀利了，他竟真的看出了自己的真实状况？！
　　这可能么？！
　　“风君座，说话需要负责任！”步惊天脸色阴沉，目光中充满了压迫性。
　　步惊天固然意外风之凌的眼力，却仍不愿相信此人竟有这等眼力见识，竟能洞悉自己目前的状况，甚至是完全了解自己的状态！
　　“那个步惊天是吧，你说你都印堂晦暗，人中中皱，瞳孔针散了，太阳穴的鼓胀更是已经到了极致；说话的时候，不但中气十足，戾气也是十足，但再如何的十足，声线隐隐有中断的迹象，如何能延绵绵之远意……”
　　叶笑淡淡的望着步惊天，接连不断地说出来十几种步惊天身怀的负面症状，越说，步惊天的脸色就越难看。心底也是愈发的惊诧莫名。
　　“印堂人中瞳孔等等异状……你还可以用你的本身修为予以压制，非眼力绝乘者难以窥破其中虚实，然而你的太阳穴鼓胀程度，却已彰显了你之层次已经去到了这个寒阳大陆所能承受的极限负荷，还有你隐隐有中断迹象的声息，更是在显现了你体内的经脉，已经到了随时可能崩溃的边缘。”
　　“你之修为深湛，早已臻至己身不动也可以自信吸引天地元气为己用的高深层次；但，时至此刻，却是每一次呼吸吐纳收入天地元气，都会让你的不堪负荷的经脉，更加压力沉重，只要一个运转不当，就是经迸脉裂，元枯气竭，功消命陨。”
　　“你的修为，倒也不负所谓天下第一之名。但也正是这天下第一的修为，让你现如今的经脉状况完全无法承受负荷！若是在三月之内无法突破至灵元境，你则必死无疑，以你现在状态，固然还可出手，但我可断言，待你将你欲杀之人诛杀之后，一口元气消尽，随即便会功体崩解，与你所杀之人，共走九泉，以你修为，这点你不会不知道吧？”
　　“然后，我再多告诉你一点你不知道的，你陨灭之时，身边千万不要有在意之人，又或者是身处贵门重地之内，因为你陨灭之时，若是你处在照日宗宗门内部，照日宗也将会瞬间崩溃！因为你的陨灭，会让你的肉体，尤其让你这些年强行控制的灵气，形成瞬时的灵气反噬极爆！这等灵爆反冲的之力，至少相当于你自身十二成极限功力一击的数倍，相信足以夷平整个照日宗所在之地吧！”
　　叶笑冷静的看着步惊天：“我甚至猜测，你之所以会在这时候出来，一则，固然是想要找一个可以救你命的人，二来，也是为了避免你的死祸及宗门，毕竟所谓三个月的寿元只是一个大致的范围，也许就是下一刻，你就要踏上幽冥之途了！”
　　说到这里，叶笑斩钉截铁的抛下一句话：“步惊天，我还不妨多告诉你一个现实，现在在这世上，能够救你命的人，一共就只有一个！那就是你老子我！”


第468章 必死
　　“若是我不肯援手，管你惊天还是不惊天，都注定难逃死劫，而明知这一节的你不说好好求我，乞求我心慈面软，救你老命，居然还敢威胁我？你当真是好大的胆子！”
　　步惊天眼中寒芒爆射，淡淡道：“你说你能救我？”
　　叶笑无可无不可地说道：“以我的丹道修为，若是我都救不了你，整个寒阳大陆还有其他人有资格说能救你么？不过你不要高兴得太早，就看你这老小子这会的态度，还是不要抱太大得奢望了！”
　　步惊天勃然爆发！
　　他现在委实是去到了生命的终点，甚至便如叶笑所言，随时可能陨灭；但，这却并不大代表，便可以承受别人的侮辱！尤其，他雄踞天下第一多年的威名，更加不容任何人随意糟蹋。
　　他阴沉着脸，轻声说道：“风君座眼力不差，老夫委实已然命不久矣，但却还不至于到被一个毛头小伙子指着鼻子大骂，还要满嘴阿谀、摇尾乞怜求人救命的地步！风君座，你在挑战我的容忍极限，老夫活了这么些岁月，若是临了临了，能带着一位丹道大宗师一起上路，也未尝不是一件趣事！”
　　叶笑冷笑，针锋相对说道：“一起上路？趣事？想与我同归于尽？可以啊，你不是号称你就是一个传说么？正可在你的生命尽头，将你的传说再续一章，来个传说终章，传说伴着丹道宗师一道共走九泉，相信就不再是传说，而是缔造神话！”
　　步惊天闻言又犹豫了一下。
　　他一生杀人无算，残暴至极，向来我行我素，肆无忌惮。
　　从来不曾将国家大事正义良心摆在心上；行事只求自己想做就做，随心所欲。
　　对于他来说，面子固然重要，但，性命却是最重要的东西。
　　毕竟没有了命，便是什么都没了。
　　这是他活了一千多年，所总结出来的宝贵经验。
　　现在，他虽然已经被叶笑气得七窍生烟，怒不可遏，但，却是死活迈不出出手的那一步！
　　空自气得肚皮如同癞蛤蟆，一鼓一鼓，眼中恶毒的光芒闪烁不断，却就是不敢当真出手。
　　纵然是天下第一高手又如何，一旦被人拿捏住了软肋，第一高手也不过是不敢动手罢了！
　　有些话，说起来容易，但真正做起来……却是难得很。
　　只是叶笑望着这个所谓的天下第一高手，心中不禁一声叹息。
　　看来，再收个小弟的打算，注定是要泡汤了……
　　这个家伙，完全不同于宁碧落、赵平天，万正豪等，绝对不值得自己为他做什么！
　　至于那个什么天下第一高手的名头？
　　真是呵呵了。
　　局面一时先入僵持，叶笑双手抱在胸前，好整以暇、斜着眼望着这位天下第一高手，一脸的桀骜不驯，一脸的找揍欠抽。
　　但，对面的步惊天既不敢揍，也不敢抽，空自气得呼呼喘气，半点也不敢妄动。
　　而在步惊天身后的两大门派高手，此际一个个脸上神情很精彩，简直是精彩至极。
　　每个人都是面面相觑，目光复杂。
　　他么的，这叫怎么一回事？咱们不是来兴师问罪的么？怎么就僵在这了，下一步怎么继续啊？！
　　还有……步惊天的身体状况，当真是如同这位风君座所说的一般么？
　　“这个家伙到底想要想干什么？这又是搞得哪一出啊？”天上之秀在空中真心得看不懂了：“对方这么强的实力来找麻烦，他居然一句一句将事情搞得对方上不来下不去的……偏偏他这边的实力，根本就没有抗衡余地……简直是找死的款！”
　　凌无邪嘿嘿一笑，道：“所以说啊，女人啊，头发长，就是见识短，古人诚不欺我，至理名言，至理名言。”
　　婉儿秀儿同时双眉一竖，目绽寒芒，显然被这句“头发长见识短”给激怒了，只是，旋即却又将怒火压了下去。
　　这人乃是公子的朋友，自己两人若与放对，感到为难的只会是公子，而且就算抛开这层顾虑，这家伙虽然是个二货，但一身实力却是实打实的惊天加动地，实在是招惹不起，两女正是明白这点，勉力压下怒火，只是白眼珠子刷刷的翻了又翻。
　　若是白眼珠子能砸人，此刻的凌无邪恐怕早已经被砸的骨头都烂了。
　　凌无邪挑挑眉毛：“这位风君座心智当真了得，纵处劣势，仍可洞悉对方弱点所在，三言两语之间令到对方投鼠忌器，有力难施；至于那位所谓的天下第一高手……咳咳……”
　　说到‘天下第一高手’这六个字，凌无邪脸上的神情也很是精彩。
　　实在是无法想象，就这样一个自己一口气就可以吹得他魂飞魄散的家伙，在这一个位面居然还是天下第一高手，居然还是什么传奇，传说，还要缔造什么神话，什么时候起这些玩意，那么好的缔造了呢……
　　以至于凌公子在说这几个字的时候，真心感到了良心有愧，所谓抹杀良心说话，不外如是。
　　“那位咳咳高手……初来的时候，这位风君座就已经看出端倪，情知其人命不久长；而他却有办法，让这个家伙能够继续活下去。既然有此王牌，这位风君座自然就想要占据主动；甚至还有一种想要招揽收为己用的想法……具体做法就是，先把你打落尘埃，把你的傲气完全打掉，然后，我再搭救你。”
　　“这等先抑后扬的做法，若是运作得好，或者说，这个所谓的步惊天做人上但凡还有一些可取之处的话，那么，只需要话锋稍稍一转，彼此就可以化敌为友，而且，从此之后，就算不会多一个打手，也能得到一个强力臂助，当然，那个步惊天也可以逃过死厄，甚至日后颇有未来的说。”
　　“这是这位风君座的如意算盘，总体来说，也可算是一种互利互惠的局面，非是损人利己，或者是只利己而不惠人。”
　　“然而让他意外的是，他面对的对方却是一个彻头彻尾的恶棍，心性方面竟是完全没有半点可取之处。而且，骨子里极端的贪生怕死，却偏偏又欺软怕硬，色厉内荏。”
　　“及至真实洞悉对方心性之后，这位风君座直接就烦了，连转圜也不想转圜了。这会显然是在考虑如何搞死那个第一高手！不信你们就继续看下去，这位天下第一高手若是不死在这位风君座手中，那才是咄咄怪事！”


第469章 他们是宿敌！
　　凌无邪眯着眼睛笑道。
　　“此事至此或者尽如凌公子所言，然而，明眼人都看得出来，这位步惊天固然不入我等眼中，但比之风之凌却还要强出来太多，纵然寿元将近，仍有瞬间爆发之力，我评估其实力，大抵只需要两根手指头，就能够捏死风之凌！双方真实实力相差得如此悬殊，风之凌又要如何以弱胜强，杀死那步惊天？”天上之秀有些不服的反问道。
　　“看人最大的乐趣，正整就在这里，未知事物的发展，才是最耐人寻味的。”凌无邪眯着眼睛说道：“那种压倒性的优势碾压取胜，有什么看头？要看一个人到底能走多远，就要看逆境看绝境；这一点，我之前已经说过。其实风君座到底会用什么手段干死这位步惊天，我也不知道，所以我才这般的感兴趣。”
　　“不过话说回来，若是他真的能够干死步惊天，那么，这位风君座在面对我的时候……我都不知道该如何面对了。”
　　凌无邪说道：“因为他若是当真做到了，那么，这样的人物，要么，就是现在当场就杀死，斩草除根；二来嘛，就是永远放弃杀他的念头，与他交朋友，有这样一个朋友，怎么也不是坏事，反而是幸事。”
　　“而以我的身份地位修为，若是真个杀死他，而且杀死他的原因竟是因为为了忌惮；不吝是为自己种下一个心魔。实在得不偿失，更重要的一层，从此之后，在我心里，势必会生出永远无法超越他，认为他是可怕的念头。”
　　“所以此时杀他，绝非上策。但，等这样的人真正成长到了与我可以平起平坐，或者说，在同一个位面呼云唤雨的时候……再想要与他交朋友，却不是容易的事情了。”
　　“虽然我很欣赏他，但要我现在折节下交，可以结交，我却又有些不愿意……”
　　“我的话是否有些颠三倒四呢？这个便是我当前的矛盾，真矛盾啊！不过……这个风之凌对我来说，感官就是如此，此外，我甚至能够感觉到，他，与你们家公子爷，乃是天生的一对……宿敌！”
　　“这个风之凌若是冲不上去更高位面，也就罢了，然而若是他一旦到了天外天地界，那么，你们家公子多半会非常头痛。”
　　“这是两个绝对无法融合为一的人。”
　　凌无邪的眼睛里蓦然生出一种紫色光芒在纵横交错，瑰丽目光很是认真的注视着下面的叶笑，然后又加了一句：“我这天地之眼，基本上除了那几位传说中的存在，我都能看得准，看得透；往昔除了四大主宰，八大至尊之外，年轻一辈之中，我看不透的，原本就只有一个人，就是你们的公子，白沉。”
　　“白沉那家伙乃是不世出的异数，我看不透，倒也就罢了，毕竟沉天公子也属传说之人；但，不意此刻却又多了一个，就是这位风君座。”
　　“传说中的存在，底下的那个步惊天岂非也是传说中的存在，还是寒阳大陆最终极的传说呢，不知道您看清楚了没有呢？”天上之秀今天也不知道怎地了，明知道凌无邪来历非凡，乃是与自家公子处于同一层次的真正强者，却仍是一个劲的找其麻烦。
　　“秀儿别闹，凌公子所言，乃属金玉，凌公子所说的传说存在，便是我等亦不敢轻言之人，你怎敢将地上那垃圾与之相提并论，若是公子知道，定然罚你！”云端之婉斥道。
　　天上之秀也知道自己打趣的方式不大对头，吐了吐香舌，不敢再说话了！
　　凌无邪淡淡道：“我不知道是否还有别人，但，若是这世上只有这两个人的话，那么，这两个人便是天生的对手！”
　　“宿命之中的竞争者！”
　　“白沉现在已经成长到了我连看都无法看的地步，而这位风君座，我现在总算还能看，所以……我还要再观察期一段时间，认真的评估一下这个人，若是其当真如我所想一般，能够从旁观察一位传说的诞生，也是莫大的机缘啊！”
　　至此，婉儿和秀儿都是心中剧烈地动荡了一下。
　　两女虽然对这位风之凌也是很看重；但，这个人毕竟是位于低级位面之人，纵有潜力，亦有极限，所以倒也没有如何放在心上。
　　但此刻听这位凌公子如此一说，心底却是不由得多了几许沉重，几许斟酌。
　　“这么说来，凌公子受那位梦无真欺侮，无可奈何之际，便来找我们家公子援手的根本原因竟是，那天地之眼能够看透梦无真，却看不透我家公子？所以公子认为，我家公子对阵梦无真，绝对不会败了？”天上之秀脱口问道。
　　凌无邪大怒说道：“什么叫做我被梦无真欺负？我说你这丫头说话怎地张口就来，都不需要斟酌思量的么……在这三千世界，天外红尘，有什么人能够欺负我凌无邪？”
　　凌无邪狠狠的呸了一声，道：“我只是一不小心，很偶然地被他揍了一顿，就是如此而已……”
　　两女嘴角一抽。
　　“呵呵，却不知道公子对镜自照之时……那天地之眼能不能够看得清公子自己呢？”天上之秀嘴上调侃凌无邪，心中，却是多了令一件事：凌无邪的天地之眼，能够看透除了主宰级别高手之外的任何人，但，唯独看不透白公子和风君座！
　　这件事，是怎么回事？具体怎么个概念呢？
　　难道说，这位风君座真的是公子爷命中注定的对手？
　　对手？
　　两女心事如一，天上之秀所想亦正是云端之婉所思，一时间两女尽都陷入沉思！
　　眼看着两女陷入沉思，凌无邪似乎猜到了两女在想什么，怒颜一转，恢复淡然，淡淡道：“这样的人，没有任何人能够将其杀死！甚至就算是我现在出手，他也未必会死……所以那些不该有的念头，你们就不用多想了。”
　　“为什么杀不死？以他那点微末实力，若是我解封的话，一口气也就吹死了！”
　　天上之秀不服气的问道。
　　凌无邪淡淡一笑，却不再说话，更没有解释。
　　因为这种事情，以两女的现如今层次，是解释不清楚的。


第470章 一掌之约
　　凌无邪只是心中说了一句话：若是这个人真的能够杀得死，你们家公子恐怕早就将他挫骨扬灰！还用等到现在？
　　白沉可不是一个傻子……
　　还有就是，若这家伙杀得死，便代表，沉天公子也能杀得死，相对于那家伙，你家公子的仇人更多，更恐怖，若是想通此节，你们一定会求神拜仙，保佑那风之凌永远不死吧！
　　……
　　下面，步惊天在四周两大门派高手奇怪的目光萦绕中，越来越是感觉心头躁动，心底累积的愤怒愈发的难以抑制。
　　这个风君座如此的不给面子，让步惊天杀机狂动，如果不是委实需要眼前这个风之凌为自己炼制救命灵丹，早已出手将之凌迟碎剐，寸寸割裂。
　　他死死的看着叶笑，忽地灵光一闪，竟真的被他想出来一个办法；淡淡道：“风君座，在此际刀兵四起，四面危机的关键时刻，你还是很着紧自己的属下，就从你在反转局势的第一时间，就将伤害你属下的那些杀手，屠戮殆尽，便可见一斑，不知道老夫看得是否准确呢？！”
　　叶笑眼中寒光爆射：“那又如何，你想说什么？”
　　步惊天悠然道：“老夫并不否认，自己的寿元无多的事实，也不否认，风君座拥有炼制延寿灵丹的能力……更不否认，在这个天下间，只有风君座一个人能够炼制这种丹药！”
　　“换言之，风君座也就是老夫面前仅有的一根救命稻草，似乎老夫就只有受风君座钳制这一条路，毕竟，老夫的软肋被风君座抓了个瓷实……只不过，在风君座抓住老夫软肋的同时，老夫却似乎也抓住了风君座的软肋，风君座，你对有些事情，真真是太在乎了……”
　　步惊天的神情突然变得很放松，更是充满了欢愉。
　　但，与此同时，叶笑原本居高临下的傲然神色渐渐变得更加严峻起来：“阁下究竟想要做什么，索性说明白吧，何必这般的兜圈子绕弯子。”
　　步惊天好整以暇地说道：“风君座，你我是肯定不会杀的，你不是老夫的救命稻草么！不过呢，除了风君座之外，跟风君座有关的人，我都要可以杀啊！他们对风君座有意义，对我却没什么意义！对我没意义的人，杀了又何妨？！”
　　“我会一个一个的杀下去！且看风君座能够忍受至几时，真不知道老夫杀到第几人的时候，风君座才会改变初衷，改变态度呢！我很期待呢。”
　　他的目光再度变得杀气凛然，缓缓的抬头，遥遥注视着叶笑身边身后，灵宝阁的一干杀手，以及万正豪等人。
　　他的意思很明显。
　　我不求你！
　　我有我的尊严！
　　但你仍旧必须得帮我，你若是不帮我，我就杀你的人！杀一个你不屈服，我就一个一个的杀下去，杀到你屈服为止！
　　这是最典型的要挟、亦是全无遮掩，红果果的武力胁迫！
　　哪怕你帮我，你也要求我，答应让你帮我！
　　至此，叶笑的脸色终于变了，变得很不好看，他静静地看着步惊天，良久良久，再度开口轻声道：“你确定？你确定你要这么做么？”
　　步惊天狞笑一声：“你的眼力才分见识过人，可以洞悉老夫的弱点，这是你的优势，可是你实在太张狂了，更将你的弱点暴露在我面前，让我看到，我若是不加以利用，岂非对不起你的张狂，老夫是什么人，老夫是天下第一人，凭你的一点微末道行也敢在老夫面前卖弄！今日就要让你知道，一代传说，不是那么容易就被打破的！”
　　叶笑点了点头，深深吸了一口气，道：“说实话，我是真的不想要帮你，因为你这人太过于卑劣下作……但是，你此际确实是抓住了我的弱点……本来我还在犹豫，是否要跟你拼个鱼死网破，不过，你自承天下第一人，寒阳大陆的传说存在……索性就这样吧。本座认栽了！”
　　他颓然叹了口气，似乎已经毫无办法。
　　步惊天淡淡的笑了笑；“识时务者，为俊杰！”
　　叶笑哼了一声，沉吟了一下，道：“步惊天，不过，就这么被你胁迫，我也难受。你既然自称天下第一人，一身修为实力自是无人可及，这样吧，若是你能够受我一掌击而不死，且立誓不伤害我之手下，我便承诺，给你炼制十枚延寿丹！至少可以延你三百年寿元无虞，如何？”
　　这句话一说出来，在场所有人尽都是脸色各异，但，看着这位风君座的眼神，都有些奇怪。
　　这算什么说法，凭你风之凌现在的实力，充其量也就只得天元三品，于在场这么多人之中，只怕倒过来数才能数得着；而步惊天的修为，早已已经超越了寒阳极限的天元九品。这样巨大的差距，不要说一掌……就算是一百掌，甚至让你用剑，那也是杀不死！
　　不过再听其后半段话，倒也可以明白话中含义，大抵是为了落台阶，以及保全一干手下的安全，这才屈服，只是，明明都已经屈服，却还是死要面子，居然想出来这样一个近乎“闹剧”一般的办法，来为自己找理由……
　　你一掌，直如蚍蜉撼树，如何可能给人家造成那么点点的伤害？
　　与其这般，还不如以开始就干干脆脆的答应人家帮忙，岂非还能让这位天下第一高手欠你一份人情；这样一份人情才是真正意义上的无价之宝了。
　　纵然这位步惊天再怎么忘恩负义，但，至少还要考虑一下江湖影响问题，别人想要对付你的时候，焉能不多少顾忌一些？退一万步说，接受了你的灵丹，怎么也不好意思再屠戮你的手下了，彼此大有可能和气收场！
　　现在你可倒好，为了自己的一点面子，搞出来“一掌”战约，将这许多的好处完全放弃了。
　　帮了人家，还骂人家人品卑劣……简直是出力不讨好。
　　步惊天目中寒光一闪，淡淡道：“老夫人品卑劣下作也好，高尚伟大也罢，总还轮不到你风君座来评价！”
　　果不其然，某人生气了。


第471章 打你一掌
　　周围所有人一起为之叹息，这份和平收场的契机，就此断送。
　　“不过，风君座若是执意如此，那么，老夫就应下你的战约，不就是在这里站立不动受你一掌么！？不要说受你一掌，就算是受你一百掌，一千掌，又能如何？”
　　步惊天傲然说道，语气中满盈自信。
　　叶笑微笑：“好！就此论定！”
　　步惊天哈哈大笑，脚下不丁不八的稳稳站立，笑道：“来吧，其实，风君座，人生在世，真的不需要顾忌太多；你顾忌的越多，你能被人抓住的弱点也就越多！而现在的你，之所以受制于我，便是因为这一点，以这样拙劣的战约，打我一掌，以宣泄你心头的不满么？！”
　　“再告诉你一句话，你在乎的东西越多，你的弱点也就相对越多！被人抓住的机会，也就越多！”步惊天哈哈狂笑：“不仅现在，以后，你也会被人抓住这些弱点，一个满是弱点的人，永远受制于人……”
　　在他身后，听到步惊天这一席话的几十位两大超级宗门中人人人都是目光一亮。
　　步惊天这句话，可谓就是在提醒身后的两大门派中人。
　　以后，你们应该采用什么手段对付这位风君座呢！
　　我受了他的帮忙，不管是情愿还是不情愿，总不好意思亲自对付他了，但是你们，还是可以对付他的，我可以利用他的这个弱点，你们难道就不可以么？
　　此外，这番话还同时是表明了一个立场问题：虽然这位风君座帮了我，但是，以后他不管遇到什么事情，我都不会出手帮忙的，所以你们尽可以放心大胆的想干你们一切想要干的事情，完全不需要顾忌到我。
　　叶笑缓缓站了起来，满脸的微笑，似乎对步惊天所做的事情全不介怀，反而恭声道：“步惊天果然不愧是天下第一高手，当真是豪气干云……好！咱们就这么说定了，只要你受我一掌不死，我就为你炼丹续命，一言为定，驷马难追！”
　　步惊天睥睨微笑：“好好，就此一言论定，也不用一掌不死什么，老夫若是受你一掌，稍动一动，从此之后，却也再没有面皮再在江湖上行走了。”
　　叶笑缓缓迈动脚步前行，淡淡道：“言出如风，再无转圜，我这一掌，会尽我平生之力，将全部劲力尽数集中在你的头顶，百汇要害！非你死，便我败！”
　　步惊天闻言哈哈大笑：“风君座当真是光明磊落，竟然是事先言明，老夫承情了，只是风君座尽管前来便是，老夫身上什么地方，大抵都是金刚不坏！说与不说，都是一样，反而是风君座千万留心自己，以卵击石，石固然无恙，卵却未必能存！”
　　这番话，表明了态度：我可不接受你任何人情，反倒是自己要小心作法自毙！
　　叶笑丝毫不以为忤，哈哈一笑：“我这可就要开始了，小心脑袋开花！”
　　步惊天满脸从容自信，大剌剌地说道：“来吧！”
　　叶笑一声轻笑，拔身而起，半空中，衣袖一翻之际，一只白生生的手掌赫然伸出袖口，在阳光照射之下，竟显得晶莹剔透。
　　好白嫩的一只手掌。
　　修长的手指，白皙的皮肤，就像是未出阁的大姑娘手掌一般，甚至更为白皙细润。
　　他缓缓的升空，缓缓的下落，那只手掌的落处，更是摆明了目标的落向步惊天的头顶。
　　步惊天冷笑着，仍旧目视前方，竟是丝毫也不曾理会自己头顶上落下来的这悍然一掌。
　　这一掌，几乎没有丝毫的劲风波动。
　　显然，这一掌的力道几近于无。
　　跟风之凌刚才宣称的倾尽全力，完全的两回事！
　　所有人都在看着。
　　“注意看好了，这一掌之后，那个传说中的步惊天，必死无疑，传说终章，便在这里！”上空，凌无邪凝注双目，全神贯注的看着。
　　“呃？”天上之秀与云端之婉都是一阵诧异，一时间都不知道该说些什么了。
　　她们自封修为是一回事，但属于超级大能的那份眼力见识可是全都在的。
　　在她们看来，又或者说无论从任何角度来看，这一掌都是毫无威力的！
　　这样子的轻飘飘一掌，不要说是打死人，就算是打苍蝇，也未必能打死。
　　你凌无邪凭什么这么肯定？
　　两女转向瞪着凌无邪，她们绝对相信自己的目光不会有错，更加笃信那个凌二货的眼光不会比自己姐妹强那么多，能看到自己姐妹两人完全看不到的东西！
　　凌无邪淡淡道：“不用看我了，看风之凌吧！这一掌落下，步惊天若是不死，这位风君座从此就沦为别人的工具，所以步惊天必须死！说实话，我其实也不知道他有什么手段置步惊天于死地，但这一掌之后，他是绝对有把握，一掌击毙步惊天的，否则，这个赌约，除了成为一个彻头彻尾的笑话之外，根本什么作用都没有！”
　　“风君座这样的人，是绝对不会被人钳制的！”
　　“以这位风君座的言行为人，那是一个何等心高气傲的人，他若是不能杀死步惊天，根本就不会搞出这样的场面，还是跟你们公子比较有共同语言，要是他在这，哪里用废这么多的话解释，天才都是寂寞的啊！”
　　两女秀眸圆睁，狠狠地盯了凌无邪一眼，终于又将目光装回风之凌那边，心底兀自腹诽：“这什么人哪，明明就是个二货，偏偏还要总做出高人一等的态势，总算还有一点点的自知之明，自言与公子齐平……不对啊，我呸，就你那脑子，也配与我家公子齐平，你看等会风之凌出丑，打不死人的，看我俩不狠狠的埋汰你，让你无地自容，羞愧无言，彻底闭嘴！”
　　就在凌无邪说话、两女腹诽无尽的当口，叶笑的那只白生生的手掌，在接触到步惊天透顶百汇要害的最后一瞬的，突然变了颜色，变得金光灿然，豪芒万道！
　　在这一刻，黄金手威能被他催运到了极致。
　　在步惊天的头顶上，似乎蓦然多出了一个微型的太阳。
　　所有人再也看不清风君座手掌的具体动向，就只看到了耀眼至极的一团光芒。


第472章 一掌打死！
　　身为当事人的步惊天此际多少也是有点诧异的，这一刻，他明显感觉到上方的手掌在急疾运功，发动极其强猛的攻势；但，对方的真是修为摆在那里，纵然运功到了极致，纵然是超越了极限的特异法门催运，也决计无法威胁自己的性命！
　　而且，他完全能够感觉到上方哪只手掌蕴含的修为到了什么地步！
　　这样的力量，根本不可能对自己造成任何威胁！
　　甚至，这样的攻击，连自己的护身威能都破不掉！
　　所以步惊天仍旧巍然不动！
　　他甚至已经准备好了，连措辞都预备好了。
　　等这一掌之后，应该用一种什么样的口吻，来调侃教训教育这位风君座几句。
　　我步惊天的脑袋，那也不是任何人想要打……就能打到的！
　　今天是为了延寿丹，但，今日之后，这位灵宝阁的风君座，仍然要为今天的行为，付出惨重的代价！
　　人，不是活着，就有未来的，还有一种活法，叫做生不如死！
　　就在众目睽睽之下，半空中那化作了一团有如太阳光芒的金色手掌，轰然落下！
　　就在灵宝阁众人紧张万分的瞪视之中、两大超级宗门戏谑且充满不屑地目光里，只听到“噗”的一声，落到了步惊天的头上！
　　轰！
　　咔！
　　在众目睽睽之下，一桩极端诡异、恐怖绝对不该发生，更加不可能发生的事情，突然发生！
　　那位天下第一高手步惊天的脑袋，就这么毫无征兆的，就像是一团没有捏紧的雪球，放到了火炉子里面一样。
　　“哗啦”一声，就此整个爆炸了！
　　与此同时，风君座的手掌赫然去势未止，便如摧枯拉朽一般的一路而下，仍自散发着耀眼光芒的金色手掌，自步惊天的脑袋为起点，一路直接劈到了步惊天的胸膛，进而连带着步惊天的上半身，也被劈得稀烂！
　　鲜血噗噗的飞溅在地上，有些血点，甚至飞到了十几丈之外！
　　风君座的一袭黑衣，刹那间就变成了血衣！
　　看得出来，风君座竟没有保留半点的护身威能；当真是将所有的力量，全部都在这一掌之上！
　　毕功于一役，集能于一掌！
　　噗！
　　风君座的身子落在地上，收回那只已经变得血红的手掌，竟还在自己面前看了看，那上面早已竟是血肉淋漓的血手。
　　此刻的风之凌，不出意外，就站在步惊天的身体面前。
　　恩，或者已经不能说是‘面前’，因为步惊天的脑袋，此际已经完全碎裂成渣，顶多只能说，站在步惊天的‘身前’，又或者说是“半身”之前。
　　因为步惊天的身躯固然还在站立着，但，自胸膛以上，貌似已经没有什么剩下了。原本颀长的身体，现在站在叶笑面前，就只像是一个七八岁的孩子，站在一个成年人面前。
　　彼此相差了足足两个半头！
　　一击之余，步惊天的尸体蓦然摇晃了一下，仍自维持了站姿，叶笑却是一脸冷淡，缓缓伸出血手，一根手指在步惊天尸身上轻轻点了一下，淡淡道：“站着不累么？倒下！”
　　步惊天的尸体应声仰天而倒！
　　噗！
　　这位天下第一高手的残尸，重重地摔在地面，又有许多残体碎肉，破碎的内脏裂块向外四散。
　　所谓传说中的存在，寒阳大陆的第一高手，步惊天，就在两大超级宗门所有人惊骇欲绝的目光之中，就像破麻袋一样，躺在地上；所有人在不可置信之中，竟然毫无理由的想到了一件事：原来……就算是天下第一高手……一旦死了，尸体也与别的死人一样……貌似还要更加凄惨一点，死无全尸啊……
　　真是凄惨啊！！
　　但是，步惊天怎么会死？怎么可能？
　　怎么可能发生这种事情？！
　　所有人都感觉自己快要疯了！
　　或者已经疯了，又或者根本就是在做梦，竟然梦到了如此荒谬的一幕！
　　错非是在梦中，天下第一高手，传说中的超级存在，步惊天竟然会被人一掌打死，死无全尸！而且，还是被一个天元三品的人一掌打死？
　　这怎么可能！
　　双方真实实力相差如此悬殊，相信就算是一百个风君座，全都绑在一起，也未必能够让步惊天后退哪怕半步吧，如此恐怖的一个人，怎么会这么轻易的死掉了呢？
　　现场，满是一片寂静。
　　落针可闻！
　　不管是灵宝阁方面的人，还是两大超级宗门中人，又或者是五大家族的人，此际一个个尽都呆愣愣的瞪着眼睛，脑海中，只得一片空白。
　　完全不知道自己在想什么。
　　自然也就更加没有人注意到，此刻的空气气场中，隐隐流溢着一点点一些些一微微的氤氲鼓动，而且，这股波动旋即就消失了。
　　但，不管是意识到的还是没有意识到的，总之这一片充满了尸体血肉的场地，似乎突然间……稍稍明亮了一点点一般……
　　叶笑皱皱眉。
　　然后，他气定神闲地站在这里，望着面前步惊天的尸体，有些唏嘘地说道：“你真正不应该跟我这样打赌的……我最后再多告诉你一句实话，我的这一招，就算是比你修为更高，十倍百倍，千倍的人，也决计无法接下，更何况你不过只得区区的天元九品……甚至还自视过高，毫不反抗……罢了，再美丽的传说，终要画上句点，传奇写尽，今日便是终章！”
　　“你自知必死，所以来到辰星；自知必死，所以接受赌约，所以，我也只好让你死！因为你自己都已经想不到活下去做什么了……所以我成全你！”
　　对于这句话，若是刚才说出来，恐怕纵然不会被嘘死，也会被笑死。
　　因为这根本就是不切实际的大话，笑话，无稽之谈！
　　但现在说出来，却再没有任何人有所怀疑。
　　现实凝然眼前，还有什么可质疑的！
　　甚至，许多人竟都忍不住打了一个寒颤，下意识的倒退了一步。
　　“歩长老……”照日宗中，终于有人惊骇欲绝地叫了出来，急疾冲了出来。
　　冲向步惊天的尸体。
　　另一边，星辰门的人也都是这样的想法。
　　步惊天绝对不可能死得这般轻易，这其中定然有猫腻存在！
　　只要现在就开始检查步惊天的尸体，一定可以检查的出来其中蹊跷！


第473章 真正以卵击石
　　一旦确认了这位风君座根本没有这样的实力，其中所有鬼祟伎俩，那么，今天就是血洗灵宝阁的日子！
　　步惊天的死，对于照日宗而言，无疑是突然崩塌了擎天支柱！
　　更是不死不休的血仇！
　　此仇此恨，永远没有罢休的可能。
　　照日宗和星辰门，五六十位高手一股脑同时围拢上来，眼看着地上步惊天惨不忍睹、死得不能再死的残破尸身。心中兀自不相信：这，就是步惊天么？
　　这真的是天下第一高手步惊天的尸体么？
　　是不是有可能是冒牌货呢？
　　冒牌货？自己糊弄自己去吧！
　　……
　　上空。
　　云端之婉与天上之秀都是下意识的使劲揉了揉自己的眼睛。
　　一直到现在，事实尽在眼前了，这两女仍旧不敢相信，亦无法相信，这位风君座居然真的将步惊天一击毙杀了。
　　“他是怎么做到的？怎么可能？”秀儿瞪着秀丽的双眸。
　　两女同时望向凌无邪。
　　头一次，对这位凌公子产生出高深莫测的想法，难道此人一直在装疯卖傻，深藏不漏！
　　这位凌公子刚才才说了，这位风君座一定可以做得到，然后这位风君座就做到了！
　　这是怎么一回事？除了当事人风之凌之外，或者在场的，就再没有谁能比这位神秘莫测的凌公子更清楚了吧？
　　“你们不用这么看着我，”凌无邪一脸苦笑：“我真的没出手啊。”
　　两女翻个白眼。
　　尽说废话，我们还不知道你没出手。
　　若是你真个出手了，纵然你修为再高，彼此这么近的距离，我们总能察觉到一些蛛丝马迹，但，现在的问题就是……明明没有可能发生的事情，却愣是发生了。
　　嗯，他刚才说什么？什么出手没出手，他既然说他没出手，岂不是说他也不知道到底发生了什么事？
　　二女疑问才起，又听凌无邪道：“我虽然预料到了结果，却仍是没有看到风之凌到底是如何得手的。”顿了一顿又道：“我想，问题应该是出在这位风君座那散发着金光的手上，那团璀璨金光的作用，想来不是为了增强杀伤力，而是为了遮蔽所有人的视线；一掌击毙步惊天的应该是其他别的什么手段。”
　　“我推测，他的手里应该还藏有别的东西！”
　　“或者是某种神秘武器，又或者是某种特异物事，大抵便是其一直隐藏的杀手锏。”
　　“但究竟是什么，我没看到。”凌无邪也是一肚子郁闷。
　　别人都没看到，那是情有可原。
　　但，自己明明特意留心了，竟然也没看到？那就太丢脸了！
　　到底是什么，竟然能够在隔着几乎是天与地的悬殊差距，将人一巴掌打死了呢？
　　这件事情，凌无邪怎么想怎么难以理解，百思不得其解。
　　就算他自己，想要这么无声无息的暗算一个人，那也是绝对不可能的一件事！
　　而这位风君座，到底是用了什么办法，在这等处于完全劣势的情况下，居然将完全无法撼动的敌人，一巴掌就给拍死了……
　　这又何止是传奇，是传说……
　　简直就是神话故事！
　　凌无邪现在最想要知道的，就是……这位风君座那一片金光之中，到底蕴藏了什么？
　　隐藏了什么？
　　如果，如果他还知道，叶笑最后的那段话，“就算是比你修为更高，十倍百倍，千倍的人，也决计无法接下”的说法，竟是真的，而且还正整干死过一个比步惊天强千倍的超强者，真不知道凌无邪会作何感想呢！
　　……
　　叶笑一击得手之余，心底未尝没有捏了一把冷汗。
　　及至眼看到步惊天横陈的尸体，心中兀自砰砰乱跳。
　　死了？
　　真死了！
　　叶笑看着空间中沾染了血污的蛋兄，竟还有些不真实的感觉。
　　就在刚才，在叶笑突然施展黄金手，释放出刺目豪光遮蔽众人视线的同时，就将蛋兄握在了手里！
　　在接触到步惊天头顶的那一瞬间，蛋兄已然出现在叶笑的手掌之下，倒也没有如何用力，只是顺势拍了下去！在叶笑想来：这一拍，不外乎两个结果。
　　其一自然是蛋兄彻底的散黄！成为一个‘坏蛋’。
　　第二，便是步惊天的脑瓜蛋子不抗砸，成为一颗‘坏蛋’；
　　步惊天先前所说的‘以卵击石’还是挺有道理的。因为叶笑的的确确就是用‘一颗卵’来攻击的。
　　只是，谁都没有想到，这颗‘卵’这么硬！
　　事实证明，蛋兄还是很坚挺的！
　　不过一拍之下，步惊天二话没说，直接魂飞魄散，死得不能再死。而蛋兄不负所望，安然无恙！
　　其实这才是情理之中的事情，蛋兄，当初可是将古今龙那家伙也轻易拍死的超级狠……‘蛋’！区区一个步惊天何足道哉，不外如是！
　　然而纵然明知机会莫大，但在“蛋拍”的过程中，叶笑的手心里仍是蓄满了冷汗，心脏也在砰砰乱跳……万一蛋兄突然罢工了咋办？
　　但事实证明，蛋兄真正很非常相当特别的坚挺，也很涨面子。
　　不过蛋兄也是有巨大的收获的……今夜在这里死了这么多人，这么多人的魂魄被杀死之后漂浮在半空，成为一团团灵魂能量。
　　蛋兄只是出来晃了这么一晃，就已经将所有的灵魂能量全部都收归自身！
　　绝对没有半点浪费！
　　不过，叶笑激动之余，对蛋兄搞的这些小动作根本没怎么在意。
　　他现在全部的注意力，都放在另一个地方……
　　……
　　照日宗和星辰门的一干高手们一个个此际尽都围着步惊天的尸体，一个个脸上还是充满了不可置信，甚至还有些愤怒恐惧！
　　这位风君座，竟然连步惊天也能搞死！
　　那么搞死自己岂不是……
　　“真是没有想到，这位步前辈，竟是一位君子！”只听那位风君座充满了感情地说道：“这位步前辈，明知道履约必死，却还是履行了赌约……真乃是一位仁人义士！一位信人！我对步前辈，充满了景仰之情，现在，这样高风亮节刚直不阿侠骨仁风剑胆琴心的前辈高人，委实是已经不多见了。”
　　反正人已经死了，夸他两句也没什么吧。
　　听着风君座这般声情并茂的讲话，似褒实讽，两大门派的人，尽都是红了眼睛。


第474章 我单挑你们
　　这位‘高风亮节刚正不阿侠骨仁风剑胆琴心的步前辈’，分明就是被你丫坑死的！
　　你利用诡计，限制人家不还手不得止，还只能站在那里被你打！
　　结果被你暗算死了……然后你居然还有脸面来夸奖人家……
　　站着说话不嫌腰疼是么？
　　要知道，对于一个死人而言……不管你怎么夸奖，哪怕你将他夸出一朵花来，死人，就只是死人！
　　就算你把他说成传奇，传说，奇迹，神话，仍旧没有用处！
　　更加没有任何意义！
　　只听这位风君座兀自声情并茂的唏嘘说道：“步前辈千金一诺，我们的赌约，也有诸位见证，虽然对此结果我很遗憾，也很抱歉……但，这东西，毕竟是双方公认的赌约啊……步前辈都已经承认，而且履行了赌约，诸位大抵不会不认账吧？”
　　他眨眨眼睛：“我相信，两大超级门派的巅峰高手们，是绝对不会让步前辈在天之灵蒙羞的……”
　　“所以我想啊，我们灵宝阁，与两大超级门派，可谓往日无冤近日无仇，今天的事情，都已经过去了……过去就过去吧，我们不妨就此揭过，从此之后，山高水长，江湖路远，大家人生路途还都很漫长……作为我个人来说，非常希望，与诸位交个朋友，一见如故就不错么，从此后祸福与共，肝胆相照，生死并肩……”
　　风君座充满了感情的说着，说着说着，连眼眶都也红了。
　　仿佛，真的很动感情的说。
　　但两大宗门的高手们围拢在一起，望着步惊天惨不忍睹的残骸，再听到这位风君座的充满了感情的演讲，却只感觉到心头一股气爆发一般的急升了上来！
　　咋回事？
　　这他么的咋回事？
　　你他么的将我们的领头人就这么一巴掌拍死了，居然还想与我们祸福与共，肝胆相照，生死并肩？
　　究竟是你傻缺了，还是当我们傻缺了？
　　卧槽！
　　你他么的到底咋想的？
　　你风君座主掌灵宝阁，固然是一代人中之杰，不过……你也不能将我们集体全部当做傻逼吧？
　　“风之凌，你这般行事为人也未免太卑鄙下作了吧！”照日宗那位长老看着步惊天的尸体，脸上乃是掩饰不住的悲愤！
　　步惊天的人缘毫无疑问真真是差到了极点。
　　但是，步惊天对于照日宗而言，却是一尊无可取代的守护神！
　　步惊天意外身亡，对于照日总的打击，可谓是无与伦比的巨大的！
　　这位长老往昔虽然几乎每天都在诅咒步惊天，但真正到了步惊天死在自己面前的这一刻，仍旧接受不了！
　　“我卑鄙？我下作？我真的有么？我怎么一点都没感觉到呢？呵呵，倒是你们，颠倒黑白混淆是非，倒是一把好手！胡搅蛮陈，撒泼耍赖，却也真是无所不用其极。”
　　叶笑皱眉，嘴角含着冰冷的微笑：“人贵有自知之明，两大超级宗门，难道，你们连愿赌服输这四个字，竟也不知道么？”
　　两大宗门六十三位高手人人尽都是睚眦欲裂，却是一时间哑口无言。
　　的而且确，之前正是步惊天与风君座之间定下了这样的赌约！
　　众目睽睽，同为见证。
　　而风君座也的确是就只出了一掌，更是早已言明，这一掌的目的乃是必杀步惊天，步惊天不闪不避，接受赌约，却在一掌之下就这么死于非命，又能怪得了谁？！
　　整个过程，大家都是当事人，看得清清楚楚，明明白白！
　　可说是半点猫腻也是没有。
　　似乎，大概，也许，或者，貌似说不上人家风之凌如何的卑鄙，下作吧！
　　“风君座，此仇此恨，再无转圜余地，我照日宗与你们灵宝阁，从此不死不休！”照日宗一位长老定定的凝视着叶笑的脸，一字一字从牙缝里崩了出来。
　　讲理讲不赢，不能讲理，也就只好硬来。
　　“现在才不死不休么？难道说灵宝阁与你们照日宗之前原本很友好的么？原来你们照日宗是这么定义彼此关系的么？”
　　叶笑双手负后，眼睛微微眯了起来：“还有就是，你们照日宗，就这么输不起？又或者说，你们看我灵宝阁好欺负、好说话？才敢这般的肆无忌惮，输打赢要？”
　　他露齿一笑：“所谓言出如风，既然表明了不死不休的立场，索性就在这里，见个真章，就当真来个不死不休吧，我不介意的，真的不介意，对上你们，不需要你们站着不动，硬接我的掌力，大家公平对战便好，若是你们觉得公平对战没有把握，我自己挑你们一群也行，来啊！”
　　说罢，只见叶笑双手衣袖一抖，两只白皙的手掌同时露了出来，只是刹那之间，再见金光灿然，耀目生辉。
　　对面，两大超级宗门，合共六十三人惊见风之凌再出“金手”，不约而同齐齐后退一步。
　　就是这金光灿然的手掌，所谓的天下第一高手步惊天为其一掌毙命！
　　这位风君座的真实修为，到底高到了什么地步？
　　连步惊天这等修为竟都禁不住对方一掌，自己……便能够承受得住么？
　　众人尽都泛起一个念头，若是此刻冲上去的话，不是找死是什么？
　　叶笑森然说道：“来啊，我单挑你们一群，不算你们群殴我自己，那边一个个儿的都给我滚过来啊！本座正愁着没有理由大开杀戒，今日正可痛快一战，你们不是要不死不休么！”
　　他两眼一瞪，杀机四溢，竟然一步就斩钉截铁的跨了出去！
　　随着这一步迈出，突然间，彼方所有人人人心中都是感觉到风卷云动，天地震荡。
　　铺天盖地的杀气排山倒海一般席卷而来，径自冲向对面六十三位天元高阶高手。
　　这一刻的杀气，如同凝成了实质一般！
　　那一股恍如地狱之中冲出来的极致幽寒气息，让每个人都是感觉到毛骨悚然，浑身冰凉。
　　纵然是其中几位天元宗师境界高手，修为深湛，面对这突如其来的极寒之气，仍是不由自主的激灵灵打了几个哆嗦。
　　一个个眼睛瞪视着面前的风君座，眼中不可掩饰地流露出来骇然之色！
　　所有人都清晰地意识到了一点：原来……这位风君座，竟从一开始就在隐藏实力！


第475章 威慑！
　　原来这位风君座的实力，竟然达到了这等惊天动地的高深地步！
　　甚至还要凌驾于步惊天之上！
　　要不然，也不会一掌之下，就将步惊天一击至死，全无挣扎余地！
　　别的或者还可以作假，但，这份席卷天地的庞然气势，却是决计无法作假的！
　　那份残暴凶狠沁人心脾甚至能够伤人神魄的杀气，更加是绝对做不了假的！
　　唯有一定的地位，才能产生相应层次的气势；唯有相当的修为，加上一定程度的杀戮，才能随身流溢出这等不战而屈人之兵的强烈杀气！
　　这位风君座此刻身上表现出来的杀气……当真就是无匹无对！
　　这样的杀气，哪怕是屠戮数十万人，都未必能够培养出来！
　　这样的森然杀气，才是真正的寒阳第一人！
　　“竟是传说中的‘百万之屠，杀气弥天’！”照日宗那位长老骇然地退了一步，一双眼睛已经瞪到了最大，如同见鬼一般的看着面前的风君座，显然是被自己心中所想的那件传说震惊了。
　　突然间心中泛起无限后悔！
　　早该想到的。
　　早该想到的啊。
　　这个风之凌之前面对整个天下所有杀手围攻，由始至终镇定自若，谈笑退敌。面对数万高手云集，一心杀己的险恶境地，犹能单枪匹马、闲庭信步的走进来。
　　若是没有绝对的自信，他怎么会这么做，怎么会将自己置身于必死之地？
　　甚至于，他在极端不利的情况下，竟然还能面对整个天下杀手，立下了属于他的规矩！
　　于顷刻之间反转局势，将无数欲杀自己之人反过来掌握手中！
　　其实所有人都忽略了一个重点，那就是风之凌若是没有绝对的把握，至少也要有全身而退的手段与自信，才有完成这个反转局势的基础，若是一个失误，岂非将自己置于必死之地！
　　若是没有这份把握，他又怎么会这么做？
　　亦是同样的道理，若是没有相当的把握，怎么敢与天下第一高手步惊天定下这样的赌约？
　　原来，人家才是真正的自信满满，胜券在握，之前种种，不过就是在玩，将天下人尽都玩弄于股掌之间的游戏！
　　甚至于……照日宗长老自发的想深了一层，当日，翻云覆雨楼从来不会对于任何势力，任何人假以辞色，为什么会对这个风之凌例外，原因很简单，正是这个风之凌同样具备惊世之能，只是一直深藏不露，轻易不显，便如翻云覆雨楼的天上之秀一般！
　　一念及此，心中不由得一声叹息：刚定下赌约的时候，所有人都是以为这位风君座乃是疯了；都在一旁等着看他的笑话！
　　原来，知道现在才知道，才明白，这那里是在看风君座的笑话？分明就是在赌约一开始的时候，便已经注定步惊天进入黄泉地狱的结局！
　　面对这等惊天动地的修为，却还是扮猪吃老虎的混蛋，步惊天若是不死，那才是咄咄怪事！
　　叶笑的眼神睥睨纵横，居高临下地望着面前的两大门派的高手，面色淡然，周身却满意杀机。
　　他此际已然运起来紫气东来第二层，紫气君临的心法，整个人往这里一站，便是一派渊渟岳峙，无可撼动，便如人间帝王，君临天下，便如天域君主，睥睨众生！
　　天下英雄莫敢当！
　　与此同时，前世今生那份纵横天下杀戮江湖的杀气，也随之沛然而出！
　　这一刻，叶笑自己甚至生出了一种感觉：只要自己愿意，我完全可以在一瞬间屠尽天下！
　　照日宗星辰门两大超级宗门，合共六十三位天元高阶高手，这里每个人的修为都至少是叶笑真实修为的数倍以上！
　　但，就在他的面前，就只在他一个人的面前，莫说没有人敢妄动，甚至都没有任何一个人敢大声喘气。
　　一个个眼神瑟缩，脸色苍白，脚下，就是步惊天的尸体，前车之鉴凝然眼前；明明恨意满胸，却再也没有一个人敢再说出一句诸如‘报仇雪恨’的话！
　　人人都感觉到如同己身竟如赤身裸体身处寒冬腊月雪山之巅一般的感觉。
　　那股彻骨的冰凉，让人心中满盈绝望！
　　天空中。
　　凌无邪瞳孔陡然一缩。
　　注目凝视着下面的风君座，眼神中终于流露出来一股惊疑不定的神色，喃喃道：“这人的杀气，怎地如此浓郁充沛？简直就是杀戮天下的霸杀之士才能拥有这等气势……这份杀气，纵然是与天外天几大魔头相比，只怕也已经差不了多少……以他这点年纪，到底是怎么修练出来的？令人费解啊！”
　　“难道这寒阳大陆，竟已经被他杀遍不成了？但看他的修为，分明不像啊。”
　　凌大公子惊疑不定的看着，信口胡乱猜测，臆测着。
　　“还有这气势，也未免太足了吧？”凌无邪嘀嘀咕咕：“我能看得出来他只是在虚张声势，但为何竟然如此沛然莫御！底气十足？这么实在呢？这完全违背常理啊？”
　　“难道，这其中，还藏有我看不出来的东西？若有的话，到底是什么呢？”
　　凌无邪再次全力运起天地之眼，向下面仔细观视风之凌，可惜所能够看到的，仍旧只是一道模糊的身影，余者尽是一片混沌。
　　仍旧完全看不清楚。
　　“怪哉！真正怪哉！”凌无邪挠挠头皮，诧异之极：“这个家伙……这家伙的未来成就，当真应了那句俗语——不可限量……”
　　天上之秀与云端之婉两女也尽都为这样一幕而心神震动。
　　看着下面的风君座，再想想自己家公子。
　　蓦然有一种念头从心底悄然升起：公子……当年在这般岁数的时候，有没有这样的气势？有没有这样的气魄？有没有这样的杀气？有没有这样的成就？
　　这么一想之下，两女突然间有些毛骨悚然的感觉。
　　“只可惜，这个风君座的出身太过浅薄，他不过是低级位面的土著，始终不是天外天的贵族子弟，更加不是天外天的世家之后。此人若是在天外天世家之中成长，必然是一代巨擎！”
　　凌无邪毫不掩饰自己的赞赏，又再度出口称赞道：“这样子的一个人，若是其家世与你们家公子相仿，而且一直势均力敌的敌对下去的话……他们两个人的未来，就算是成就天地之间东西南北分割的四大主宰一般的人物，我也是毫不意外。”


第476章 可惜的对手
　　“只可惜，现在的他没有这样的机会，更加没有这样的资格；至于你们家公子，亦会因为少了这样一个对手的促进，难以更进一步；最终让这两个人都耽误，难以步上最终的舞台，时也命也运也，如之奈何……”
　　凌无邪长长叹息一声。
　　“这真真是何其遗憾的事情！”
　　云端之婉与天上之秀彼此对望一眼，尽都看到了对方眼眸中的无奈。
　　是的，按照现在的状况来看，这位风君座，委实是要心机有心机，要智谋有智谋，要手段有手段，要狠辣有狠辣，要大局观有大局观……可以说，真正具备了一切强者所应该具备的基本要素！
　　但是，唯一的缺憾就是……本身所处的位面实在太低了，简直已经是低无可低，无可再低！
　　要知，一个人的一生之中，尤其是一位盖世强者的一生之中，最最重要的，从来就不是朋友，不是家人，不是红颜，而是……对手！
　　一位旗鼓相当，只要自身不努力，就会被对方撇在身后、再难追及的对手！
　　来自这样对手的相互促进动力，作用可谓是无比恐怖的！
　　这样的一个对手，才是每一个强者梦寐以求却不可得的人物。
　　现在的天外天四大主宰之所以能够成为这等巅峰的存在，主要就是因为……这四个人，从年轻时候彼此之间就是互不服气，互相争斗，各不服输，纵然一时落了下风，之后亦会拼命赶上，乃至超越对方，而被赶超的对方，同样会再接再厉，绝不会灰心丧气，只会鼓勇追及！
　　这四人就是这么一路纠缠着往上冲，每个人都以压倒其他人为目标，卯足了劲儿冲上来，永不松懈，终于到了现在，成就东西南北天外天的绝对主宰！
　　一直到现在，彼此还是处在互相牵制，乃至互相争战的氛围，绝不服输，永不言败！
　　所以，四个主宰至今仍还有着难以估量的进步空间。
　　而自家公子，固然为超逸天赋之人，却就是缺少了一个这样不管从各个方面都能够并驾齐驱，丝毫不弱的对手！
　　无敌是最寂寞的，没有对手亦是如此，高处不胜寒的那份孤寂非外人能够体会，若非如此，怎地会想到用天道秘宝这样绝世宝贝来提升自己的极端手段。若是早就有这样的对手，那么，对于白公子来说……有没有天道秘宝，都是一样的，甚至，选择天道秘宝，根本就是舍近求远的下下之选！
　　他本就是一定能够冲上天地巅峰的天之骄子，只是欠缺了一份督促其前进的动力或者说对手！
　　如今，这样可遇而不可求的对手终于出现了，却是出身在这等低等位面的世俗界之中。
　　对于这个令人郁闷的现实，婉儿和秀儿都是为之无力的一叹。
　　等到这样的一个对手真正成长到天外天层次，乃至与白公子分庭抗礼的地步……
　　需要多久呢？
　　只能说，真的等到那个时候，不止是黄花菜都凉了，也许就算是有无数的黄花菜……也都凉了。
　　“不过，这样的虚张声势，并无真实实力为本，终非正途，总不是长法……”凌无邪皱着眉头说道：“单只是下面的那六十三个人，他就没法对付，别看他现在看似占尽上风，一切尽在掌握之中，万一逼到鱼死网破的份上，只要有任何一人拼命一搏，只要一搏，风君座这只纸老虎即时原形毕露，吃亏的始终还是这位风君座……他到底要怎么应对或者说避免这个迫在眉睫危机的出现呢？”
　　凌无邪想来想去，都是无计可施。
　　甚至若然是将自己换在这位风君座的处境，应付当前局面，此刻，自己多半已经死了三回了？
　　但是……这位风君座明显还有后手，可以应付后续危机，只是，那后手又是什么呢？
　　他麾下两大高手，此际已经全部派了出去，甚至宁碧落赵平天此刻就算赶回，也难以发挥多大作用，反而更容易被对方窥破虚实。
　　他的无名奇毒，固然霸道，但之前已经数度使用，此刻应该也用完了，再无多余。而且对面高手都很分散，纵然用毒，也没多大作用。
　　大家都满心的戒备，逃总是逃得了的。
　　至于他本身的实力，别看此刻声势浩大，实则根本就不够，绝对无能应付眼前危局。
　　纵然暂时震慑住了敌人，但，敌人始终死了这么重要的人物，回去也无法交代，彼此冲突，根本无法避免，早晚还是会起来的。
　　到时候，可不是装模作样能够解决的事情了。
　　最最让凌无邪难以理解的，你风之凌现在已占上风，弄出强横气势压人倒也在情理之中，可你又高出这么浓郁的杀气出来，岂非画蛇添足，一旦两大超级宗门中人，自觉死亡危机临身，再无转圜余地，拼死一搏，倒霉的不还是你风之凌么？！
　　……
　　而下方，两大宗门之人果然已经是渐渐忍受不住了。
　　星辰门一方的人还强一些，甚至心底还有些幸灾乐祸的意思。毕竟，死的人乃是照日宗的守护神，最强强者，而这么多年来，星辰门纵然背有靠山，仍旧被这个步惊天给压制得很惨。
　　此际步惊天死了，虽然多少有些可惜，但，无形之中，却也是松了一口气。
　　这家伙，终于是死了。
　　咱们星辰门虽然不至于即时就能凌驾于照日宗之上，但只要假以时日，相信寒阳大陆第一宗门肯定就没照日宗什么事了！
　　相对的，照日宗方面之人却是接受不了，无论心理还是生理，人人尽都是如丧考妣！
　　进退维谷。
　　走？那是绝对不成的！
　　宗门守护神步惊天惨死在了这里，自己这些人却拔脚就走？
　　若是真就这般回去，还不被宗主长老活活的扒了皮？
　　但是……不走又能怎么样？
　　战？
　　和一巴掌拍死步惊天的风之凌决战？
　　连步惊天都死了，自己等人还决战个屁？
　　那不是决战，活脱脱就是找死！
　　百分百的脑残行为！
　　叶笑冰冷的眼神在六十三人脸上转了一圈，淡淡道：“诸位还不走，难道，还想要在我这里喝上一杯茶么？”
　　照日宗那位长老神情悲愤莫名，恨声道：“风君座，你杀了我们的人，难道，连一句话也没有交代不成？”
　　此言义愤填膺的味道十足，但内里色厉内荏的态度却是任谁也能听得出来！
　　显而易见，他真的就是想要一个交代，随便一点交代就成！


第477章 一网打尽
　　“交代？什么交代？”叶笑偏偏不给这个交代，翻了翻白眼，淡淡地说道：“难道说……杀个人就需要有交代么？我只问一句，那天下第一人步惊天，在其一生的传说之中杀人超愈百万之数，貌似就没有对谁……有过交代吧？是我记错了么？”
　　照日宗这位长老狠声说道：“风君座固然神功盖世，不过……风君座毕竟乃是生意人吧？生意人讲究一个和气生财，咱们照日宗或者没有人能是风君座的对手，不过，若只是想要让灵宝阁在整个大陆开不下去，那却不是什么太困难的事情，这一节，风君座有想过么？！”
　　叶笑眼中寒光一闪，淡淡道：“你们想要我灵宝阁开不下去么？你们这是在威胁我了？”
　　他面色转为残暴的笑了笑：“看来，步惊天还真是给了你们一个提醒，让你们学会威胁我了……不错不错，看准我很在乎我所拥有且很珍惜的那些物事了是不是？”
　　他呵呵笑了笑，指了指地上步惊天的尸体：“威胁我，可以啊！既然你们也学步惊天一般威胁我？我接受你们的威胁，一如前约，只要你们有人能够接下我这一掌不死，我就给你们交代！若是你们怕一人接不下，不妨一起上，多一个少一个对我而言，没太大的区别！”
　　他的眼中凶芒暴射，看着照日宗这位说话的长老，赤裸裸的杀意毫不掩饰，沉声道：“只要，你把刚才那句话再给我说一遍听听，这个战约就算是定下了！”
　　这位长老闻言瞬时脸色煞白，再被他冲天的杀气一冲，竟然不由自主的退了三步，面如白纸，惨白而浑无半点血色，更是哑口无言，却是唯恐漏泄出一字半声，引得那风之凌暴起杀人。
　　“虚张声势，装模作样，竟然能够做到这等地步的，也真是千古第一人，如此壮举非但空前，只怕还是绝后的！”天上，凌无邪由衷的赞叹了一句，给了一个超级高的评价。
　　平心而论，就这么一个外强中干的家伙，居然将当世六十三名绝顶高手一起震慑的浑身颤抖，一动也不敢动。
　　真真是闻所未闻见所未见……若不是亲眼所见，打死凌无邪也不会相信，这世上青天白日之下，居然还会有这等见了鬼一般的事情发生！
　　此情此景，当真是非但空前，多半亦是绝后的！
　　“瞅瞅你那熊样，老子还没动手呢，就这副德行，老子要是真动了手，还不直接吓死？算了算了，老子心慈面软，给你个交代，赶紧抬起这具尸体走人，趁着老子心情好，就不碎尸万段，凌迟碎剐了！”叶笑的口气恶劣到了基础，貌似烦躁至极之际，竟然一掌拍了出去。
　　地面上，步惊天的尸体应掌而起，整个被掀了起来，离地三尺，蓦然翻了个身，再度重重的落地！
　　“你！你真真是欺人太甚！”
　　尸体刚刚离地而起，两大门派的人就都冲了上去，却因为顾忌叶笑的“一掌”之威，竟没敢第一时间抢救步惊天被掀的尸身，恍惚之间，尸身再度落地，这一掌，却何异是打了在场所有人一记重重的耳光！
　　不管如何，步惊天始终是自己等人此行的领头人。如今死则死矣，尸体竟还被人如此折辱，这口气，无论是谁，都是咽不下去的。
　　六十三人，紧密的围在步惊天的尸体周围，形成了一个大圈，与叶笑形成对峙之势。
　　此刻人人眼中，尽都是充满了愤恨的光彩。
　　甚至，已经有些人忍耐去到了极限，眼中，流露出来决死的光彩。
　　与其被憋屈死，莫如尽力一搏，搏一个同归于尽，眼看着就要冲上来，与这位风君座拼了！
　　拼一个鱼死网破！
　　然而就在这时，一声沉闷的响声，竟自从步惊天残破的尸身地下发了出来，六十三人同一时间循声低头看去。
　　众人中竟有许多人希冀奇迹出现，步惊天早早不下后招，避死延生，再谱传说！
　　然而看到的非是步惊天死而复活，而是一股黑烟从步惊天的尸身下冒了出来，只是一瞬之间，就将尸身周遭所有人尽数都包裹在了其中！
　　由于众人几乎就在尸身旁边，两者近乎没有什么距离，再加上众人所有的防备之心都在那位风君座身上，任何人都不会想到，明明已经死了一会的步惊天身下，居然会再度出现变故，冒出来诡异的黑烟来。
　　这一刻，六十三个人都是一样的处境，及至察觉到黑烟出现的时候，自己全身上下，都已经被黑烟笼罩！
　　所有人一愣之余，脸色不约而同的瞬时惨变！
　　呆若木鸡！
　　这些人可是早早就见识过这位风君座的那种诡异霸杀毒雾，之前之所以迟迟没有出来，便是忌惮这个。之前出来之后，位置散得即开，一方面是防备灵宝阁援手，更重大的原因便是提防风之凌还有剩余奇毒没用，纵然如此，一个个的也还在全神贯注的注意着，留心着。
　　唯恐被这种奇毒沾上身来，再无生机。
　　只要发现有这种黑烟出现，所有人就会在第一时间极速后撤！
　　以这些人的实力而论，瞬间撤出数十丈，还是并不为难的。
　　那毒雾固然犀利霸道，却有蔓延速度相对迟缓，以及杀伤力范围有限的缺陷，只要小心提防戒备，再如何的厉害，也是对自己毫无作用。
　　只是，大家一直防着，那诡异奇毒却一直都没有出现。
　　到了后来，开始了步惊天的赌约，众人都以为风之凌已经决定妥协了，然而那时候大家骨子里还未完全放下戒心，仍自戒备。
　　及至步惊天一死，在极度的震惊之下，原本所余不多的防备无形之中更是锐灭。
　　再到后来，各种唇枪舌剑，被风君座言语压迫；尤其是“感受”到了风之凌的“真实”实力，一派巅峰高手的风范，一派王者气象，令到众人下意识的认为，风之凌本身实力便已足够屠戮，人家这等惊天动地的修为，连步惊天都能一掌拍死，对付自己这些人，还需要用毒？之前以毒杀人，不过是隐藏自身真实实力的一种手段，既然已经展现了真实实力，自然也就不必要再用毒攻这见效相对缓慢的手段！


第478章 我不想杀人
　　这样一想，自然更加将原本防备奇毒的心理消除殆尽：
　　尤其是到了最后，这位风君座出人意料的进一步折辱步惊天的尸体，在强烈的愤怒情绪刺激之下，原本的防备之心，已经是彻头彻尾的没有了！
　　偏偏就在这个时候，所有人尽都聚集在了一处，准备抱团联手对付这位绝世高手的时候……毒雾，再度爆发了！
　　出人意料，全无防备！
　　两大超级宗门，在场所有人，无一遗漏！
　　全部中毒！
　　在最不可能的时候，最可怕的事情，就这么出人意料，却在情理之中的发生了！
　　所有人在这一刻，同时被自己将死的情绪笼罩！
　　此刻，呆了愣了傻了可不止是两大宗门众人，就连灵宝阁的杀手们，与万正豪一干人等，此际也是瞠目结舌目瞪口呆掩口无言地注视着这一幕的出现。这才知道，原来风君座从一开始就没有打算放这批人离去！
　　他一开始就打算尽数灭杀之！
　　这一批人，早就已经在他的必杀名单之内，先前或者说虚张声势，或者说装模作样，或者说赶人走……骨子里都不过是幌子！
　　都是在为最后一步做铺垫，真正的目的，就是在这一刻，用那没有人能够豁免的奇毒，将这一群六十三位巅峰高手，统统坑在这里！
　　杀死！
　　一劳永逸，永绝后患！
　　叶笑煞费苦心的筹措毒物，却也一共只得到了五枚毒丹。先前对付杀手，已经用掉了四枚；就只剩下了最后一颗；但就是这最后一颗，却是将两大超级宗门的巅峰实力，一起绝杀！
　　但就成绩效果而论，还是这最后一颗，最为值得！
　　现在的他，身上真正的一枚毒丹都没有了！
　　但，就算是现在风君座再怎么赌咒发誓，说他身上没有毒丹了，但是整个天上地下，但凡是知道那毒丹犀利程度，以及对今天之事有个耳闻，却又敢相信这句话的人，决计是一个都不会有了！
　　因为看某人的样子，活像是自己口袋里还装着几百颗上千颗霸杀毒丹！不管拿出多少，都不会有人意外，反而是没有了……大家才会觉得吓死人一般的惊奇！
　　不信，不能信，不敢信啊！
　　之前，凡是相信了风之凌没有毒丹的人，全都被毒死了，没有例外，一个都没有！
　　在一片黑雾氤氲升腾之际，透过烟雾，只见风君座双手负在身后，目光冷冷淡淡的观视着这边。
　　在他的眼神中，不复残酷，却也没有怜悯，只有无尽的冰雪淡然。
　　“我说过，不走，就死，真当我是说说而已么？！”风君座的身子，在烟雾弥漫之中傲然屹立。声音，更加是如同九幽世界里吹出来的阴风。
　　“我之前曾经警告过你们，不过你们没人听。”叶笑冷笑着说道：“你们以为，你们乃是寒阳大陆两大超级宗门的人，我就不敢动你们了？”
　　“你们真的以为，两大超级门派，就能吃定了整个天下了？”
　　“扛着两大超级门派腐朽了几千年的招牌，居然还想在这个江湖、如今的这个天下招摇撞骗……”叶笑的目光讥讽而怜悯：“我只能说，你们错了，用你们的生命，去体会错误的代价吧。”
　　六十三个人满脸满心满眼绝望的瞪着他，所有人尽都无语，真正不知道该说点什么了。
　　此刻，基本每个人都已经感觉到，自己的身上，已经开始发痒！
　　而且是全身！
　　从头顶，眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴，脖颈，胸膛……一直到脚丫，都开始发痒！
　　那是一种让人崩溃，让人发狂、让人无法忍耐的感觉。
　　但，他们早已有见到前车之鉴，仍旧死命的控制着，拼命运功压制，抑制自己不要去挠。
　　甚至不敢再有丝毫的动作，唯恐进一步激发毒力运行，以至于他们没有丝毫的妄动。
　　他们就只剩下满眼愤恨地盯着面前这位风君座。
　　不约而同，所有人都在此刻下定了决心。
　　就算是我们必定要死，也要在最后时刻拉着你陪葬！
　　运转修为压制毒力无效，每个人尽都就只剩下最后一击的力量了。
　　这一击之后，无论得手与否，所有人便再也忍受不住那已经侵入骨髓的瘙痒了。
　　但就是这最后一击，绝对不容有失！
　　一定要得手，没有否！
　　叶笑目光闪了闪，淡淡道：“只不过，所谓得饶人处且饶人，我本身也不是那么嗜杀之人，今日本阁之前，已经死了太多人，不想再造杀孽，你们这些人说到底也不过就是些奉命行事的可怜人，你们来到本阁，行事固然跋扈，却没有真正伤害到本阁众人，所以我们彼此之间也就没有不能化解的生死大仇；有鉴于此，我也可以不要你们的性命，只要……”
　　他沉吟了一下，说道：“只要是答应了从此之后恩怨两清的人，就可以上前来，拿走一颗解毒丹，从此后，山高水长，后会有期。”
　　一言如风，却如清风一缕，瞬时吹散无尽死亡阴霾，所有人即将出手的疯狂念头登时一滞。
　　所有人齐齐注目这位风君座。
　　若是能活着，又有谁愿意死呢？
　　或许，这霸杀毒丹普天之下无人能解；但，这个无人能解却绝对不包括灵宝阁的风君座，不仅仅是因为这毒丹是他使用出来的、施毒者必有解药这个基本常理，更加是因为，风君座乃是这个片天空下间唯一一个可以轻易炼制出丹云神丹的传奇！
　　若是连他都不能解，那才真正是普天之下再也没有人可以解救！
　　有人不禁想到：只要今日能够活下去，区区誓言何足道哉，别说发了誓言，彼此恩怨两清，就算不发誓言，从今之后，也再不跟跟这位风君座作对。跟这样的人为仇作对，真正是太可怕了……
　　但，更多的人却仍是满眼怨毒的瞪着叶笑，虽然他们有在点头，表达了愿意和解的想法，但，眼中神色却更加清晰地表明了：只要今天能够活着回去，那么定然要集中本门所有力量，就算不能干掉你风之凌，至少也要覆灭灵宝阁的其他所有人！
　　必然要以灵宝阁的覆灭，报仇雪恨！


第479章 连环绝杀！
　　还有，无论采取何种手段伎俩，这位风君座，也是决计不能允许活下去！
　　你今日的心慈手软，优柔寡断，便注定了他朝必然覆亡的结局！
　　叶笑冷冷的望着众人，似要看透每个人的内心，众人此际已经不敢再说话，只是用眼睛死死地看着他，不断的点头示意。额头上，强行忍受那种瘙痒，已经憋得渗出来汗珠。
　　“看来你们都是同意的，那就好，不需要我区别对待了。”叶笑自说自话的点点头，从怀中取出来一只白色的长颈玉瓶，打开瓶口，哗啦啦的一声响，无数的黑色丹药闪烁着奇异的光芒，在地上滚落了一地。
　　足足上百颗。
　　“这便是解药了！”叶笑轻声说道：“凡是立誓应承恩怨两消的，便自己取用一颗吧。”
　　说完，他的身形晃动，退出五丈之外，看着这边。
　　呼！
　　两大宗门所属的六十三个人眼见救命灵丹在前，当真便如是饿虎扑食一般，尽都用出最后一点力气，争着抢着，利用最后一线神志清明，扑向地上的灵丹！
　　这是他们唯一、亦是最后的出手机会。
　　如果没有这些救命解药出现，这一次机会，就全部倾斜到叶笑头上，尽最后余力，拼个鱼死网破。
　　但，此刻有了解药出现，每个人都想要在第一时间吃到解药！所有人下意识地都用出全部的残余力量，发挥出当前最快的速度！
　　几乎就是以拼命的架势，将地上散落一地的药丸一把抓起来，不看不数到底有几颗，直接变以最快的速度，将之吞到了肚子里！
　　这里的每个人都是天元境高手，修为最次的，也有天元七品级数，齐齐动作，速度何等之快？
　　整个过程历时也就不过眨眨眼的时间，所有人就都是保持着人手至少一颗的态势吞下了丹药。
　　若是完全依照人头计算，地上大抵还应该有超过三十颗的丹药没人服用，一些心眼活泛的，干脆将这些也都抢了过去。
　　风君座的解毒灵丹岂是凡品，多半是保命全生、可解百毒的仙丹妙药；谁能说得准以后就不会中毒了？
　　留一颗这样的神妙解药在身上，总是有备无患的。
　　再说了，你风之凌固然说了双方从此恩怨两消，谁答应你了？
　　我们只是瞪着眼睛点头，但却绝对没有出声答应你，更不用说什么立誓了！
　　所以，以后咱们还是敌对关系。
　　有了这解药，就算再中了你的毒……那也不怕了。
　　只是，现在唯一的需要考量的问题就是，这解药有效么？真的是对症解药么？
　　不过风君座的口齿还是很有保证的，这解药果然有效，当真有效！
　　而且，效果还是立竿见影的，还只是才吞下去，解药甚至还没有进入腹中，那种极致的难耐瘙痒，居然已经停止了。
　　“恩，现在，贵方既然已经立誓承诺彼此恩怨两消，就请离去吧，以后江湖相见，倒是希望与诸位高手交个朋友。”风君座脸上流溢着和煦的微笑，从容不迫地说道。
　　“恩怨两消？”六十三人同时恶狠狠地盯着叶笑，连那些心底起誓发愿不敢再与风之凌为敌之人，也不例外，其中几个老者更是很突兀悲惨至极怨毒至极的仰天长笑：“哈哈哈哈……风君座，做人，不能像你这般幼稚！”
　　“哦？”叶笑眼睛一眯。
　　“你肆无忌惮地践踏了我们的尊严，毫无余地地侮辱我们的坚持，出尽手段蹂躏了我们的人格，让我们从此抬不起头来，难道……你以为，让我们一走了之，这一切就都结束了么？就能抵消你对我们的羞辱？”有人狞声说道。
　　叶笑面色登时一转，目中再现寒光闪烁，淡淡道：“那你们的意思是……这件事还不会结束？仇恨，不会化解？你们想要出尔反尔，无视之前的承诺、誓言？”
　　所有人尽都是狠狠的盯着他。
　　叶笑缓慢的点头，淡淡道：“不错不错，果然是有志气，有气节，有血性的江湖好汉，佩服佩服，果然是风某人幼稚了，只不过，人在做，天在看，誓言也不是光说说就完事的……”
　　风之凌话音未落，在他身后的万正豪突然惊叫了一声。
　　“卧槽……这这这……”万正豪一声惊叫之余，整个人好似见了鬼一般，剧烈晃动，真难为他如此胖大的身体，竟然能够发出如此尖锐的声音。
　　还不仅仅是万正豪，所有在两大宗门高手们对面的人，包括柳长君麾下留下的那些杀手们，全都是一副见了鬼的表情。
　　尤其是五大家族的人，一个个脸色惨白，身躯摇摇欲坠。
　　原因无他，实在是……兀自满嘴放狠话的两大宗门的高手们，一个个固然仍在持续咬牙切齿的说话，但，随着他们的说话，他们的脸上的肌肉，竟然在渐次的腐烂！
　　甚至已经开始一块一块的掉了下来。
　　其中一位照日宗的长老，只是说了一句话：“区区誓言，何足道哉，此仇此恨，永不忘怀！山高水长，我们总有他朝再相见的一天！”
　　在他说到‘此仇此恨’的时候，鼻子已经掉了下来；及至他说到‘永不忘怀’的时候，两只耳朵啪啪掉落。而等到他说到‘山高水长’的时候，两个眼睛干脆已经变成了两个窟窿！至于到了他说最后一句话‘我们总有相见的一天’的时候，竟连整副嘴唇都“啪啪”的落在地上。
　　就只剩下一张没有了半点血肉的嘴巴，白惨惨的牙齿在开合，兀自还再发出声音！
　　最离奇的是，明明浑副身躯都已经将要烂没了，但是他自己本人却还是毫无所觉！
　　依然在恶毒的诅咒着，威胁着……
　　不止是他，两大宗门的其他人也尽都是这个样子。
　　一边说话，浑身上下的肌肉就在那么“哗哗”的往下掉。
　　而掉落肌肉才一落到地面，瞬间就化作了脓血。
　　六十三个人，最后连衣服都逐一腐烂，一点肌肉都没有了，甚至连毛发，都烂的掉落了；连内脏，最后都完全没有了。
　　就只剩下六十三副骨架，还在那里站着！
　　就像是埋进坟墓里已经几十年上百年、早已腐朽尽净的死尸，却仍能稳稳地站着！


第480章 兵不血刃
　　这等诡异恐怖至斯的场面，纵然是在光天化日之下呈现，然而胆子稍微小一些的人，恐怕看到了之后仍会当场吓死！
　　所幸，包括万正豪在内的所有人每一个都是见惯了死亡的，然而即便如此，一个个也尽都头皮发麻，浑身冰凉，筛糠一般的颤抖。
　　连话都说不清楚了。
　　下一刻，所有的乱糟糟的说话声音突然消失了。
　　然而，此时无声胜有声，一切尽在不言中！
　　两大超级宗门，合共六十三位超级高手，恩，这会已经不能说是高手，而是应该说是高手的骨架，就这么静静的在灵宝阁院子里站着。
　　只是，再也没有了丝毫气息。
　　一直到死，甚至连他们自己都不知道，自己是怎么死的，又或者应该说，他们根本就不知道自己已经死了。
　　就这么毫无知觉的失去了性命。
　　哗啦。
　　哗啦……
　　一阵风突兀吹过，所有的骨架就随着这阵风“哗啦啦”的散落一地，再一阵风吹过，就全部变成了随风飘散的惨白粉尘！
　　在地面上铺了厚厚的一层，兀自微微的飘扬。
　　原来，化为一副枯骨尤不是最后终结，最后终结乃是化为齑粉！
　　原本只以为化为齑粉只是话本小说上的夸张说法，原来，所谓化为齑粉，竟是真正存在的！
　　所有见证了这一幕的人无由例外，尽都是眉框乱跳，喉结一个劲的上下抖动，使劲儿的干咽着唾沫，兀自觉得咽喉干涩，心脏都几乎要停止跳动了。
　　“呕呕……呕呕……”心理承受能力最差的万正豪首先抵受不住，疯狂的呕吐起来，几乎将苦胆也都吐了出来，只吐得天昏地暗日月无光阴阳反复。
　　今天的种种事情，起起伏伏，实实在在的是把万大老板给吓坏了。
　　否则以万大老板数千年的阅历，倒也不至于这么不堪，只是今天的大喜大悲大愁大怒大惊大恐，来的跌宕起伏，高潮迭起，实在是超负荷运转得太过了！
　　“呕……呕呕呕……”五大家族之中，也有不少人忍不住转过头去，疯狂呕吐。
　　经历了今天这件事之后，估计在今后几个月的时间里，无论荤的素的，无论什么吃食，都是一点食欲也没有了。
　　龙天云等五大家族的人，此刻注视兀自着卓立在面前的风君座背影，眼神中满是敬畏恐惧。那是一种去到极致的敬畏！
　　相信就算是真的看到了吃人的妖怪，看到了传说中的恶魔，也绝对没有此刻这般震撼恐怖！
　　经历了这件事之后，可以很肯定地说一句：至少在五大家族人心里头，风君座的名头，可以完全取代往昔步惊天的地位，可以止小儿夜啼！
　　对于五大家族而言，风君座已经是要比翻云覆雨楼还要更加可怕的存在！
　　可怕得多！
　　叶笑兀自冷冷的站着，看着面前的一群人，从活人变成了死人，再变成了骨灰，随风逝去，脸色始终丝毫未动。
　　良久良久，才轻轻冷笑一声：“我的药，又岂是那么容易吃得的？你们还真的以为，我会突然的心慈面软，会放虎归山？幼稚到真给你们解药的地步？在江湖上混了这么多年，居然还有这么天真的想法，到底是谁幼稚呢……我只能最后送你们一个评价，你们做恶人，实在是不够格！”
　　所有人都从背心上冒出来一股凉意。
　　原来……风君座打从一开始，就没打算放这些人离去！
　　刚才所做的一切做作，都是障眼法罢了。
　　毒雾，固然是不解至毒。
　　然而纵然是这种至毒，对这些高手来说，还不能彻底瓦解他们的威能，多多少少还让他们保留了一些能够出手的能力，纵然只得全盛之时的两三成，但这么多人一起出手，舍命一搏，仍旧足以杀死当世任何一人！
　　然而风君座已生出必杀之心，却又要回避这最后一搏，所以便做姿态假作心慈面软，优柔寡断，还弄出一个彼此恩怨全消的誓言，全部都是给了他们‘解药’的铺垫而已。
　　两大宗门之人懵然不知，那解药，竟是比之前至毒药还要更加恐怖的猛毒！
　　不过估计这种“猛毒”多半是要口服下去才能见效，所以，诸般做作，哄着他们吃了下去。然后，没有然后了！
　　服下猛毒的众人，自然就是杀人于无形了！
　　六十三位天元高阶高手，就在无声无息之间，化作了一地的骨灰！
　　这是什么毒？
　　竟然霸道至此，歹毒如斯，那风之凌到底是丹道宗师？还是毒道翘楚？又或者是两者皆圣？！
　　龙天云深深地呼吸了一口，想要呼吸一些新鲜空气，但呼吸入口之后，却猛地想起来，这空气之中，只怕已经不知道包含了多少随风扬起的骨灰。
　　一念及此，顿时心中呕吐的欲望再一次翻江倒海的泛起。
　　他虽然强行控制着自己没有吐出来，但脸色却已经是煞白一片。
　　龙天云本身也是极为工于心计，足智多谋之人；但是，扪心自问：若是自己处在两大超级宗门这些高手的位置……
　　且已经中了那种恐怖的痒毒，随时毒发命陨，那么，面前有一枚灵丹，说是解药。
　　自己吃不吃？抢不抢？
　　这么一本心叩问，龙天云顿时毛骨悚然。
　　因为，答案只有一个：肯定，绝对的会吃！必定，必然的会抢！
　　哪怕明知道那灵丹可能是致命毒药，也会抢！
　　因为，你若是不抢，不抓紧这最后一根可能的救命稻草，片刻之内便是浑身腐烂而死，绝对没有任何侥幸。
　　然而，及至抢来吃了之后，却只会死得更快，死得更彻底！
　　外加死得更惨！
　　人到了那种必死关头，除了活下去一个念头之外，根本就再也不会有其他的想法。
　　这位风君座，可谓已经将人的心理算计到了极致！
　　不过几句似是似非的话，兵不血刃，就让一群极其强大的敌人，瞬时灰飞烟灭！
　　真正意义，毫无花假的灰飞烟灭！
　　杀人的，绝对不是剧毒，而是……这位风君座的心机！实实在在的是，任何人，都能杀得死！
　　两大宗门虽然强大，但是，这次一次性损失了连天下第一高手步惊天在内的六十四位超级高手，绝对的元气大伤！
　　然而，在满地的骨灰之中，竟有光华闪烁。
　　一阵风来，显现出来发出光华源头的东西。
　　袅袅而生的氤氲丹云，竟是这等的绚烂。
　　“是丹云神丹！”龙天云目光就是一直。


第481章 不要了！
　　不错，那绚烂光彩正是丹云神丹，此刻，在满地的骨灰之中，足足有三四十颗丹云神丹！散发着熠熠的光芒，蒸腾着炫目绚烂的丹云神采。
　　两大宗门中人在之前的灵宝阁竞拍，明明一无所获，怎地他们身上，竟会有这么多丹云神丹？
　　叶笑目光凝注于地上的丹云神丹，淡淡道：“何必大惊小怪，这些神丹想必是另外三大家族拍卖所得的丹云神丹。如今，丹云神丹既然都在这里，那三大家族的人若是还没有死，就是卑躬屈膝的献上了神丹投降了。”
　　龙天云喉结咕嘟滚动了一下，噶声说道：“慕氏家族？公孙家族？”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“显而易见的事情不必再说，只是，地上的这些丹云神丹，虽然落到了灵宝阁门前，不过，这始终是已经拍卖出去的东西，我是不会再度收回的；龙家主，你们若是不嫌弃的，大可以捡起来，收归己有，我不会在意。”
　　龙天云下意识的干呕了一声，目光发直地注视看着地上骨灰之中的许多丹云神丹。
　　捡起来？收归己有？
　　不得不说，这个想法大家都曾经想过。
　　要说丹云神丹，任谁也不会嫌弃，但是……丹云神丹固然是超凡逸品，然而从一片骨灰之中，而且还是一片剧毒化作的骨灰之中捡起来……再吃下肚？谁敢？！
　　“君座厚意，龙家倍感盛情，只是这些神丹，龙家就不要了……”龙天云摇头如拨浪鼓：“你们几家若是想要，尽可以去捡起来……我绝不介意，呕……我放弃这些神丹……”
　　龙家主终于还是忍不住肚子里那等翻江倒海的难受，大口大口的呕吐起来。
　　其他各大家族中人一个个的目光亦如同见鬼一般的看着骨灰之中的丹云神丹，一个个喉结滚动，随即就是脸色一阵苍白，哗哗的一扭头，疯狂呕吐。
　　捡起来？
　　吃？
　　就只是看一眼，就要吐死了……
　　“我们也不要……呕……”
　　“我不要呕呕呕……”
　　“不要呕呕……”
　　一时间还没有被风卷走的厚厚骨灰之中，那闪烁着诱人光芒的丹云神丹，一向是整个江湖争抢得头破血流的超级好东西，此刻，现在就这么散落在地上，任由神丹蒙尘，竟然无人问津。
　　实在是……没有任何人在看过了活人瞬间变成骨灰的浩大场面之后还能有勇气将地上的丹云神丹收进自己怀里。
　　此际存在于N多人骨灰中的丹云神丹，不要说吃了，连碰一碰那都是不敢的。
　　谁知道那上面……有没有沾上毒呢？
　　但凡只要有一丝那样的可能，就算是胆子比天还大的人，只要不是逼至绝境了，也是万万不敢尝试的！
　　显然，对于此刻危机全面解除的五大世家众人，这样的风险，委实是不值得冒的！
　　叶笑淡淡的望着一片飞扬骨灰之中的丹云神丹，目光凝注，轻声说道：“这一次，一举解决了来自两大超级宗门的威胁，相信在短时间之内，能够安稳上几天了吧。”
　　说罢，又再淡淡地笑了笑，旋即便转身向着房内走去，步履轻盈，从容不迫。
　　只是所有听到这句话的人，都忍不住嘴角抽搐了一下。
　　找你麻烦？
　　放眼整个天下，还有谁敢？
　　整个江湖数万致命杀手，悉数到来，几乎是联袂来找你麻烦，取你首级，却被你在举手投足之间杀了三四千，这倒也罢了，杀人者人恒杀之，可是余下的杀手，不但不再杀人，反而被你彻底分化；甚至是掉过头来成了你的助力。
　　以天下第一高手步惊天为首的两大超级宗门联军，合共六十四位超级高手，强势来袭，不过一时三刻之间，被你杀的干干净净，悉数灰飞烟灭，甚至连残骸骨头都变成齑粉了！
　　这样的战绩在前，他么的还怎么找你麻烦？还有谁敢找你麻烦！
　　就算是照日宗和星辰门，对你固然是恨之入骨，但，在考虑过你的本身实力，你的丹道实力，你的毒道实力之后，要想让他们再一次前来找你麻烦，那肯定是要好好的考虑考虑、思量思量、斟酌斟酌吧？
　　“风君座今日一战，足堪惊天动地，泣鬼惊神，相信从此之后，灵宝阁一定会成为天下杀手的心动禁地！更会成为江湖中闻风色变的无上禁区。”
　　龙天云跟在叶笑身边，感慨地说道：“我辈可以预见，从今日之后，天下大势，江湖风云，都会因君座而变。”
　　“哦？”叶笑头也不回，仍旧淡淡道：“龙家主难道都不会认为，我乃是运用了毒，使了手段？耍了阴谋？玩了诡计，胜之不武么？”
　　龙天云哈哈一笑，道：“战阵之中，唯有胜者为王！哪里管是什么应敌手段，有效的克敌制胜永远都是第一位的。反过来说，相信若然这些手段毒药放在其他任何人的手里，决计做不到风君座这般地步，不意风君座除了是丹道大宗师，竟还是毒道大行家。”
　　“这就是实打实的实力，就是毫无花假的威慑！”龙天云的的确确对风君座的诸般手段佩服得五体投地！
　　此外，他的心中更在隐隐然间，冒出来一个念头：从今以后，不管是什么事，我们龙氏家族，绝对绝对！不敢，与这位风君座作对！此人只可为友，不可为敌，妄自与其为敌，何异自寻死路？！
　　此人的做事手段，实在是太狠了太绝了太……那啥了！
　　“不要太乐观，我想那两大宗门，是不会就此罢手的。”叶笑沉吟着，说道：“多少还要防范一二。”
　　“连步惊天都要一招陨灭，两大宗门中人对于风君座来说，早已不足为虑。”龙天云这句话，绝非吹捧，乃为由衷。
　　一掌拍死步惊天！
　　就算是与步惊天同等级数的绝代高手，超级强者，也是万万做不到的。
　　而风君座既然有这样的实力，更兼有丹道毒道两技傍身，放眼整个天下，牛刀小试，天下何人当得？！
　　叶笑闻言不置可否，缓缓走了两步，突然停下脚步，旋即便转过身来。
　　尾随在他身后，五大家族的人亦同时停住了脚步，望着这位突然停下脚步来的风君座，却是不敢首先出声。
　　只见风之凌冷锐的目光从自己等人脸上一扫而过，轻声道：“听说，灵宝阁的生意，在整个大陆上，都遭到了相当程度的抵制……”
　　他的声音很平淡，但话语中的含义却很是意味深长。
　　嘴角，更是噙着一丝平和无害的笑容。


第482章 一波未平一波又起
　　但，五大家族中人眼见着笑容，却是所有人都激灵灵打了一个哆嗦，龙天云的额头上更是直接沁出了热汗，连声道：“不会的，万万不会的……那有这等事情，绝无此事，绝无此事！”
　　五大家族所有人心中尽都泛起同样的想法：回去之后，立即号召家族所有成员，以及所有分支势力，全面解除对灵宝阁生意的一切封锁。
　　不，这样还不够，干脆就在自己家族范围之内的灵宝阁，通通都当做祖宗供起来，这样才保险一点。
　　以后，灵宝阁方面做事作对了，自然是对的，万一出现纰漏，出现错误，也要按照对的处理！
　　谁让灵宝阁的老大惹不起，万万惹不起啊。
　　万一什么时候这位风君座不知什么缘故，来个勃然大怒，也不用什么，只是指明一个家族的名头，在整个大陆展开一次封杀……
　　那么，顷刻之间就是家破人亡，举族尽灭啊！
　　这一点，绝对不是危言耸听，而是很非常客观的事实。
　　真实不虚！
　　叶笑淡淡的点点头，道：“哦，是这样么，我就放心了，终于可以放下心了，本来……我还盘算着，只待京城诸事告一段落之后，我便要去到大陆上各个灵宝阁分号处走走看看，若是分号遭遇了什么困难，就顺手解决一下，若是没困难，就当做游山玩水，陶冶情操，我这人，这段时间老是操心了，就不知道巡查的这一路上，能不能轻松一些……”
　　身后几十人脸上都冒了汗。
　　我了个去，这是……万一这位爷巡视到自己家族的灵宝阁分号，然后愕然发现……生意居然萧条，还是因为被自己打压的缘故……那么，日子还过不过了？
　　这位爷想要陶冶情操……恐怕他陶冶情操的办法，就是直接杀个尸横遍野血流成河、又或者毒个十室十空、千里无人吧？
　　您老爱到哪里陶冶情操就去那里陶冶情操，但是……我们家族这里，您还是不要来得好！我只要回去了……恩，也不用等到回去了，现在我就即时传讯家族，除了解除对灵宝阁分号的封锁，还要展开全面合作……
　　不对，貌似光是灵宝阁分号做错了也按照对了的方式处理，诚意还不是很够啊，还是直接送钱，这样更来得透彻一点，如此总能这位杀神满意了吧！
　　既然已经明白形势比人强，那就一切还是小心为上，毕竟一旦出现纰漏，后果不堪设想啊。
　　就在五大家族中人浮现连篇，欲动未动之际，众人身前不远处的那一片骨灰之中的丹云神丹，竟然一颗颗的自动跳了出来，仍自散发着奇异的丹云神采，渐次悬浮于半空。
　　众人骤见此变故，情知只怕又有状况出现，只是四下搜寻半晌，却无任何发现！
　　再过片刻，却闻半空中一个清朗的声音说道：“这些丹云神丹，风君座不要，你们也都不要，那么，就索性都送给我好不好？”
　　叶笑闻言心中顿时一沉。
　　一直以来，他就始终有所察觉，似乎有人在窥探自己，只是这份感觉太过隐晦，且无论自己施使何种法门反侦察，却始终找不到对方在什么地方隐匿；唯一一点能够肯定的：就是窥探自己的人，至少要比起步惊天这位所谓的天下第一高手强得多！
　　又或者应该说，这个人实在太强了，步惊天与之根本没有可比性，甚至于，以叶笑两世为人以来，所会的诸多强者之中，也难有能与此人比拟的，当然，当日带走小丫头苏夜月的那位神秘美妇人是唯一的例外，此际这个隐身之人，虽然也属于强得难以想象之人，但比之那位美妇人，貌似还得逊色个三五筹的说！
　　现在，这个实力恐怖之极的人终于现身出来了。
　　叶笑缓缓转身，只看到院子里，满目尽是一片清净，原本堆积地面上的骨灰血肉，早已经不知道什么时候，什么原因都消失得无影无踪了。
　　而一名青衣少年，就那么一派从容，满脸尽是洒然笑意地站在院子里。
　　在他的手心里，自两大宗门高手身上遗落的数十颗丹云神丹，兀自发散着氤氲的光彩，那一团一团冒出来的丹云，依然绚烂迷人。
　　此刻，这个骤然现身的青衣少年满脸笑意地望着叶笑。
　　刷，刷！
　　又是两声轻响。
　　院子里赫然又多了两个人。
　　随之现身的两人乃是两名女子，每一位都是天姿国色，每一个都是绝代风华。
　　叶笑目光顿时一凝，喃喃说道：“云端之婉……天上之秀！”
　　五大家族的人乍然一听这八个字，纷纷都是一个趔趄，差一点点就狠狠摔在地上！只觉得脑袋里嗡嗡作响，浑身酥软。
　　云端之婉，天上之秀。
　　左有云端之婉，右有天上之秀，挥手风云全来，振臂乾坤满袖！
　　翻云覆雨楼，白公子！
　　如今，云端之婉与天上之秀都来了，那么在她们中间这位年轻公子，难道就是数千年来神龙见首而不见尾、神秘莫测的白公子么？
　　这一刻，人人心中都在叹息。
　　这位风君座可真是……能惹啊！
　　简直就是惹祸的妖精啊！
　　先是天下杀手云集，人人欲斩其头，然后两大超级宗门齐聚，个个欲夺其命，好不容易……貌似也没多不容易地将这两拨危机解除了，现在……在寒阳大陆上，最最最恐怖的翻云覆雨楼，居然也找上门来，而且还是三大巨头联袂齐至，这是什么阵容！
　　一波又一波，一波接一波，一波高一波，每一波都感觉已经去到了顶端，但，下一波再临的时候，却才惊觉竟是更加汹涌！
　　对付天下杀手，你可以轻易周旋，对付两大超级宗门，你可以游刃有余，但，现在是对上翻云覆雨楼，你尤还有什么办法应付么？
　　“敢问这位公子是……”叶笑皱皱眉头，反身走了回来，神色间不卑不亢，开声动问。
　　“我姓凌。”凌无邪挑挑眉毛，首现邪邪的一笑。
　　肩膀很是随意的耸动一下，无可避免地现出来一副吊儿郎当的德行。


第483章 凌无邪的郁闷
　　婉儿和秀儿一头黑线，真真有心想要说，我们不认识这人，至少也要声明与其不熟，不过此刻却又实在没有那个余暇与凌无邪置气，当下双双行礼：“云端之婉（天上之秀），见过风君座。一别多日，君座风采如昔，我两人有礼了。”
　　叶笑见状心中不禁震动了一下，朗声道：“两位姑娘实在是太过于多礼，请，请里面说话，凌兄也请。”
　　叶笑瞬间就判断出来一个事实。
　　那就是这三个人这次前来，不但不是找自己麻烦的，貌似还有事相求的说。
　　不说别的，就单以婉儿和秀儿的这一行礼，就让叶笑瞬时把握到了什么。所以他将所有的心思都放了下来，更显从容自如，潇洒不羁。
　　咕咚！
　　旁边，五大家族中人一个个目瞪口呆瞠目结舌哑口无言彻底无语，其中有几个人定力稍差，更是干脆一屁股坐在了地上，嘴歪眼斜。
　　无论如何也不敢相信，自己眼睛此际所看到的“现实”。
　　更加不敢相信，自己耳朵所听到的“真相”！
　　云端之婉，天上之秀，这两个几乎便掌握了寒阳大陆皇朝更迭，天下兴衰几千年的神秘女子，竟然同时对着这位风君座行礼？
　　而且，口气还是这么的……低姿态？！
　　这这这……
　　这到底是怎么回事！
　　这也太颠覆大众的认知了吧？！
　　旋即又听到叶笑说道：“万正豪，你要是吐完了，就带五大家族的朋友们，去你那边坐坐，我跟两位姑娘还有这位凌兄谈点事。”
　　这显然就是说，我们要谈重要事情，你们这些小角色可以回避了。
　　貌似委婉，实则相当露骨的逐客令。
　　但，五大家族众人没有任何人感到自己自尊受损，反而感觉到，这才是比较正常的氛围！
　　在云端之婉，天上之秀面前，说我们是小角色都是很抬举我们了的说！
　　再说了，你们这个等级的人谈事，就算邀请我们去旁听，我们也是不敢，没有那么强硬的心脏承受力，怎么敢闻天铎之响……说不定你们才一句话，我们就直接晕过去了……
　　此时此刻，众人才算是真切的意识到，自己与风君座，果然不是一个层面上的。
　　连云端之婉，与天上之秀见了面都要恭恭敬敬的行礼……怪不得拍卖会当日，翻云覆雨楼会出面力挺灵宝阁，驱逐两大宗门，原来真相竟是如此。
　　当然，以风君座之实力而论，当日就算没有翻云覆雨楼出面，自己驱除两大宗门也不过就是分分钟的事情，这个同样是真相，现在人所共知的真相！
　　一直到走出这个院子，五大家族所有人仍旧感觉到，自己心脏的那种狂乱跳动，竟还没有停止。
　　心头仍旧萦绕着一种极其不真实的感觉。
　　刚才我看到的，真的是……真的么？
　　……
　　叶笑引三人入房，他在无意间注意到一件事。
　　这位来历神秘莫测的凌公子，其不管走到哪里，那里就会立即干干净净。不管是地面上，还是墙缝中，但凡是凌公子走过的地方，随即便是一尘不染，万二分的干净，估计比刚刚盖起来打扫干净的房子，还要素净，当真是只有最干净，没有更干净的了。
　　以至于，在叶笑拿出来茶叶的时候，竟能清晰地感觉到茶叶在自己的手心颤抖，这点颤抖竟非无因，却是因为茶叶上面的细微灰尘，也在一瞬间消失得无影无踪。
　　而自始至终，这位凌公子一动没动，至少看起来是一动不动的！
　　此人的能为竟神奇至斯！
　　“这家伙实力固然惊人，但这份爱干净的洁癖，貌似也倒到了登峰造极的地步，一个大男人至于么？！”叶笑心中赞叹之余，却又忍不住嘀咕了一句。
　　不过，人家能够在无声无息之间，就做到这一点，个中的难度，叶笑自然也是心知肚明。
　　这一手，莫说现在的自己做不到，就算是前世的笑君主，也是做不到的。
　　“三位一道联袂前来，想必是有要事的？”叶笑一边泡茶，一边说话。
　　没办法，为了应付这次的危机，避免不必要的人员伤亡，灵宝阁之内的侍女都早已经遣散，而现在留下的，就只有一堆杀手，杀手自身的气息危险，若是招待这样三个人，这三个人倒不会有什么影响，但负责接待的杀手，却很容易就被这几个人气势压制，从此终生不得寸进。
　　所以现在叶笑只能勉为其难的自己动手，丰衣足食。
　　只是这两世以来，能够得到笑君主亲手煮茶招待的客人，全部加起来只怕都不满一掌之数，甚至这个一掌之数，还要算上今日这三位！
　　“我倒是没啥事儿，就是来敲敲边鼓，凑凑热闹，看看好戏，若是可以的话，顺便交个朋友更好。”凌无邪嘿嘿一笑，四仰八叉、全无形象地往太师椅上一坐，道：“真正找你有事的，就只得她们俩而已。”
　　叶笑这次看得很清楚，在这位凌公子往自己太师椅子上一坐的刹那，椅子上原本积存下的所有的灰尘，瞬时飞散，以叶笑的眼力，竟也没发现那些个灰尘到底是去了何处。
　　惊见如斯神迹，叶笑嘴角不由又是抽搐了一下。
　　果然，此人之实力，当真高到了一个匪夷所思的地步，果然是天外有天，人外有人。
　　殊不知凌无邪心中也是很有些郁闷，原本以为，刚才这个风之凌面对那么危险的局势，恐怕是再也没有任何办法可以扭转局面了。
　　不过自己在旁，自然可以化解任何危局，及至其遇险的最后关头，自己适时现身，只见大手一挥，瞬时翻云覆雨，乾坤倒转，拯救风君座于危急之中，从而好好展现一下自己盖世无匹的神勇风姿，然后什么事情也就更加都好谈了……
　　但，哪里想到，自己巴巴的赶了过来，就只是看了好一会儿热闹，从开幕一直看到散场。
　　从头到尾，虽然险象环生，高潮迭起，危机多多，偏偏风之凌以一己之力，悉数化解之，屡屡化险为夷，履险如夷，自己竟连个出手的机会都没有。
　　所有一切，全都被这个风君座自己搞定了。
　　因为始终没有出手装逼的机会，一心想出风头，想当救世主的凌公子自然很郁闷。
　　而没有让这位风君座欠自己一个天大人情的机会，凌无邪更郁闷。


第484章 高人是谁？
　　“婉儿姑娘，秀儿姑娘？敢问两位姑娘寻风某何事呢？”叶笑转头，问询的目光望向两位美人。
　　婉儿和秀儿此际心中都有些情绪复杂莫名，一时间竟都没有开口回应。
　　委实是因为这事儿……不知道应该如何开口！
　　原本双方份属敌对，骨子里直接就是你死我活的对手，彼此的目标，更是完完全全的背道而驰。而且自己这一边还占据着压倒性的优势，对方甚至连最起码的还手力量都没有。
　　就这么被压迫着，只不过，对方一直都在苦苦挣扎，努力求存。
　　有时候看到对方苦苦挣扎的样子，自己这边总会平添不少快感。
　　但是……现在形式完全不同了。
　　自己这边固然还是保持着压倒性的优势，但是，却有大事情要求到人家头上！而且整个天上地下，貌似除了眼前这个人之外，就再也没有任何人，能够帮到自己这边，能够帮助到公子本人！
　　而且原定的战略目标，全数作废，整个弃置。
　　跟现在的相比起来，以前的种种作为就等于是一场闹剧，全无价值的闹剧。
　　偏偏就是这场闹剧，得罪了一个绝对不应该得罪的人。
　　现在，竟求到了人家头上。
　　这可真应了三十年风水轮流转的老话。但，局势翻转至今，哪里用了三十年？
　　又过半晌，婉儿终于勉力笑了笑，开口道：“风君座不必客气，今日前来，主要是因为……”
　　说到这里，下边话却又顿住了，虽然事情早已摆在眼前，是自己有求于人。但一时间竟是不知道该如何开口才是。
　　这么多年了，翻云覆雨楼何曾求过什么人？
　　到底该如何措辞呢？
　　这个……这个自己没有经验！
　　一边，凌无邪目光闪动，显然是有所领会，突然哈哈大笑，很热情的道：“你们大家是熟人，我可是个外人，我很喜欢风君座，怎地也要结识的，就冒昧地自我介绍一下了，我的名字，叫凌无邪。”
　　叶笑歉然一笑：“多谢凌兄抬爱，风之凌受宠若惊，只是……凌兄勿怪，你这大名，我似乎是……没啥印象的，这自然是风某孤陋寡闻，竟不知凌兄大名。”
　　凌无邪嘴角一抽，随即豪爽大笑：“这才是应该的应该的，你若是听说过，那才是真正成了天大的怪事……你是下面的人，我怎么怪你呢，其实我是上面的人哇哈哈……”
　　啥米？下面的人，上面的人……
　　婉儿和秀儿两人又是一脑门子的黑线。
　　看着这位兀自在张牙舞爪、狂刷存在的凌公子，第一次感觉到，其实有些时候，身边跟着这么一个不要脸不要腚的家伙，也的确不是一件坏事——起码他可以厚着脸皮打破僵局啊。
　　什么僵局，什么冷场，在这位脸皮堪比百丈城墙拐弯处的凌公子面前，那都是浮云的说！
　　“下面的人？上面的人……”叶笑脸上抽了一下，丫的，这话歧义多多啊。沉吟了一下，微笑道：“原来凌兄竟是来自天外之天，委实是失敬了。”
　　凌无邪闻言登时张大了嘴，随即便是一拍椅子扶手，翘起大拇指，说道：“风兄真真是冰雪聪明，蕙质兰心，要知道，在你们这个地界，能够知道天外之天的，可说是绝无仅有……”
　　这次凌无邪可是真心的惊讶了。
　　要知道，所谓天外之天比现在的寒阳大陆可不是仅仅高出一个两个层次，那是高出了不知道多少个层次……这寒阳大陆的土著们，应该是一个人也都没有知道的才比较合理。
　　然而这位风君座居然是知道的，难道他竟是另有来历的？！
　　不说凌无邪的惊讶与意外，包括叶笑在内的在场三人，同时满脑门子的黑线，这凌无邪到底什么人啊，到底会不会说话，会不会措辞，那什么冰雪聪明，蕙质兰心，是夸老爷们的话么？
　　婉秀两女更是想多了一层，这凌无邪哪里是无邪啊，简直是太邪了，这么说岂不就真把风之凌当成下面的人了么？虽然他确实是下面的人！
　　“嗯，此事就是一个巧合，因为，我的一位朋友，被天外天的一位前辈高人带走了。”原本满心郁闷的叶笑因为眼前浮现出小丫头苏夜月娇俏可爱的模样，心情转好，却仍是忍不住一阵唏嘘。
　　小丫头，你现在还好么？！
　　“额？前辈高人？带走了？”凌无邪真正意外起来。
　　“是的，我的那位故人是被那位前辈收做了关门弟子，如今正在天外之天境地修行。”叶笑颔首。
　　“但不知……乃是被哪位前辈带走的呢？风兄可知道其名讳？”凌无邪诧异的问道。
　　这点凌无邪却是不得不问的，因为他真的很有兴趣知道，究竟是谁，居然能够跟自己一般，穿梭空间？
　　要知道，自己此际能够前来这寒阳大陆，也是走了秘密渠道才下来的，其间周折颇多。
　　至于说到还要多带一个人回去……以自己的力量来说，不是做不来，而是根本就做不到的！除非是……那几个人！但那几个人，又怎么会自降身价来到这个低级位面？
　　再者说了，就那几位的实力，降临到这个位面，一跺脚一挥手，无法承受极天之力的寒阳大陆立时就得崩溃，岂同小可！
　　“名讳？那位前辈自称是……”叶笑皱着眉头，回忆了一下，有些不确定的口气说道：“哪位前辈名字，好像是……梦怀卿三个字？”
　　“梦怀卿……你说谁……梦怀卿？”凌无邪一下子张大了嘴巴，楞呵呵的瞪着叶笑，一时间，目瞪口呆张口结舌面红耳赤哑口无言呆若木鸡。
　　显然是被这个名字给震慑住了！
　　这……这也他么的震撼的了吧！？
　　我的妈啊……居然是……天后！
　　吓死我了！
　　这位风君座的朋友，被天外之天的天后收做了关门弟子？
　　凌无邪一时间只感觉眼前金星乱冒，头脑发胀，这等离奇至极的事情，怎么可能发生？但，若不是事实，在这世上，谁又能信口说得出‘梦怀卿’这三个字？
　　更何况还是天外天的梦怀卿！
　　等等，貌似梦怀卿还是某人的老妈吧？！
　　他么的，更震撼了，简直都要震汗了！
　　一边，婉儿和秀儿这会也是楞呵呵的张开了红润的小嘴……这个……太震惊了！
　　那人不是公子的母亲么……


第485章 吓到了！
　　“怎么，难道这位梦前辈，在天外之天是很有名的么？”叶笑有些意外地问道：“看几位的样子，这位梦前辈竟是多多少少……有一些名堂么！？”
　　叶笑心中自然是觉得，这位梦怀卿前辈，闯出来的名堂越大越好！
　　名堂越大，身份地位也就相对越高，那样，小丫头也就可以更加的水涨船高。
　　很有名？
　　有一些名堂？
　　凌无邪张着嘴，瞪着眼，好容易吸了一口气，才刚要说话的当口，突然猛烈地呛咳起来。
　　“咳咳咳咳……窝咳咳咳咳……咪咪咳咳咳……咳……”这一顿咳，真正是咳嗽得天昏地暗，日月无光，阴阳错乱，以凌无邪公子的修为和修养，也几乎将眼泪鼻涕都给咳出来了。
　　原因无他，实在是……
　　那可是天后啊！你说有没有名？
　　岂止是有名，那简直就是太有名了！
　　那可是天地之间的主宰之一的老婆大人！
　　至于说有木有名堂？
　　不说别的了，她除了是主宰之妻之外，还是白沉的娘！外加梦无真的姑姑！
　　东天大帝的媳妇！西天大帝的妹妹！
　　这些个身份够不够，够不够有名？！
　　放眼整个宇宙之间，能够惹得起这位梦怀卿的……估计根本没有这等人！或许还有人能够招惹得起东天大帝，但，试问谁能惹得起两位大帝联手？
　　这世上本已再无能够令到两位大帝联袂出手的存在！
　　但千万不要置疑，若然梦怀卿被欺负了，或者出了什么意外，两位大帝决计不会有任何犹豫，联手不要脸算什么，将欺负我老婆/我妹妹的敌人彻底的挫骨扬灰，才是正经……
　　所以说，这位大能才是真正意义上地天地宇宙第一惹不起！
　　这位风君座，居然直接将她老人家的名字搬了出来，还那么的浅藏辄止，轻描淡写……
　　你敢不敢再淡定一定？能木能？！
　　一时间，凌无邪唯一的感觉就是貌似有些惊吓过度而尿急了……卧槽，在这里居然还隐藏这么危险的事情，我是不是应该提早一步走了呢，虽然这样做有点对不起朋友……
　　但若是有一天那位天后娘娘知道我在这里面做了手脚，搞了名堂，也不需要他老人家做什么，只需要轻描淡写的跟我爹说一句话……我爹就能把我挂在房梁上风干了……甚至这都是最轻最轻的惩处了！
　　实在是忒危险了！
　　实在是忒让本公子惊悚了！
　　“风君座您……有所不知了……那位梦前辈……咳咳咳……”凌无邪艰难的翻着白眼，拍着自己的胸口理顺气息，被噎的翻了个白眼说道：“在天外之天，真正很厉害的说……无人敢惹……咳咳……”
　　叶笑闻听凌无邪给出的评断，即时放下心来，宽怀地说道：“听到凌兄这么说，我就放心了，我还一直担心，我那位朋友是不是会被人欺负……”
　　凌无邪闻言，又是一阵猛咳，又是口水鼻涕横溢，最后更是险些吐出了舌头在晃荡。
　　这风君座这句话实在是说的让人无言以对。
　　这真他么的太强大了吧！
　　普天之下，谁敢欺负天后娘娘的关门弟子？
　　谁不知道，天后娘娘为了寻觅一个合心意的衣钵传人，已经前前后后寻找了多么漫长的岁月……
　　如今好不容易找到了，那位关门弟子早在第一时间就变身成为她的心头肉了！
　　以天后娘娘的为人，怎么会让自己的宝贝被人欺负了？
　　不说别的，就算是我凌无邪加上梦无真还有另外七八个无法无天的纨绔联手……那也是绝对不敢轻举妄动，甚至连这样的想法都不敢生起……
　　因为若是当真那么做的话……保守估计，也得被活活的扒掉几层皮的啊。
　　真的，这已经是最最保守的估计了！
　　当然了，若是娘娘的那位弟子主动出去欺负人，娘娘倒是会乐见其成滴，毕竟娘娘对于欺负人，很是行家里手的说！
　　叶笑眯着眼睛，沉思地说道：“嗯……天外之天……天外之天啊……”他的眼睛眯着，似乎陷入了悠久的沉思，一股前所未有的沉凝气势，悄然无意识的散发出来。
　　天外之天么……纵然相隔无数位面，我仍是要冲上去的！
　　一定！必定！
　　彼时，我一定要看看，这个寰宇苍穹之下，真正的主宰高手，到底是个什么样子……若是能跟他们交交手过过招……那才是我生平至愿！
　　当然，若是能够战而胜之，就更加理想一些！
　　叶笑这句话，在心中过了一遍，却没有说出来。
　　这番心思若是被凌无邪知道，尤其是最后那一段，恐怕这货哪怕是累死自己也要不断的吐口水，直到自己的口水将这位异想天开的风君座淹死为止！
　　这什么人呢，无论是美梦白日梦痴人说梦，也没这么做的吧？！
　　然后又是一阵冷场。
　　经过这大出意外的意外之事一吓，可怜的凌公子显然是已经忘记了自己刚才开口想要说话的初衷了。迷惘地瞪着眼睛，翻着白眼琢磨了半天，挠着头，问秀儿道：“刚才我想说什么来着？”
　　“……”秀儿瞪着眼睛看着他。
　　你想说什么……你问我？
　　难道以为我是你肚子里的蛔虫么！
　　看什么看，你还看，我和婉儿跟你不熟不知道么？！
　　跟这样一个二货熟悉，说出去真正的丢人呢，难怪公子从来都不会提起这个二货兄弟！
　　“刚才凌兄你说……你的尊讳叫凌无邪。”叶笑很是有耐心的提醒道。
　　“对，对，风兄，风兄啊风兄。”凌无邪一把握住了叶笑的手，很郑重的道：“风兄你可一定要记住我，我的名字，叫凌无邪。凌无邪的凌，凌无邪的无，凌无邪的邪。”
　　叶笑嘴角抽搐，一脑门子的黑线，再看着被这家伙握在手心的自己的手，一时间，无话可说。
　　他么的，老子居然被一个男人给牵手了？还要握的这么紧，这他么的叫什么事啊！
　　还有这样介绍自己名字的？
　　婉儿和秀儿狠狠的低下了头。
　　同感颜面无光，这脸简直就是丢到天外之天去了！


第486章 我们要离开
　　这一次，真正是被这个家伙把脸丢得干干净净，颜面何存……实在是想不通，天外天那等显赫的大世家之中，怎么会生出来这么一个……这么一个颠三倒四，神出鬼没的家伙？
　　偏偏这样的货色，居然还是公子唯一认可的兄弟，你说上哪说理去？！
　　凌无邪说完之后，兀自不大放心，兀自抓着叶笑的手，在其手心写明：“看，这个是凌……这三个字，我就是这个名，凌无邪，这会一定不会错了……”
　　叶笑手心痒痒的，一股前所未有的怪异感觉油然升起。
　　我了个去，这还有完没完了，老子可是一个非常正常的大男人来人……被另一个男人牵手还不得止，对方还要在自己的手心写字？
　　这个那个……叶笑一阵阵毛骨悚然，真心的不敢想下去了。
　　最最离谱的还在于，对方貌似随意的牵手，顺手而为的写字，叶笑至少发了不下十数次的巨力，还施展出无数法门，意图摆脱对方的纠缠，竟是全然无效！
　　甚至，对方貌似全无所觉一般！
　　及至再看面前这位凌无邪的眼神，纵然以叶笑的沉稳，也终于有些惶恐起来：这货，不会……不会是喜欢男人吧？对了，他一见面的时候跟我说什么来着，貌似他说“他很喜欢风君座，怎地也要结识的”！我的天哪！
　　这么一想之下，叶笑浑身上下的鸡皮疙瘩刷刷的冒了出来，干脆也不掩饰了，直接另一只手也出动，强行将自己的手抽了出来，以笑君主这等胆大包天的人物，居然在这一刻真正的害怕了……
　　对方实力强横还在其次，关键对方那啥取向，太那啥恐怖了！
　　我的天啊……
　　千万千万，可千万不要让我碰上那么一个东西，尤其还是一个实力极端强大，几乎没有反抗余地的那玩意啊……
　　良久良久，凌大公子心底因为意外而泛起的惊惧感觉才平息下来，端起茶杯，就是咕咚一口。
　　抹抹嘴，恍然想起自己竟然忘记了利用神功清洁茶杯，不过这回貌似也顾不得那么许多，将错就错了，实在是太可怕了！
　　没法不怕的，凌大公子每次看到天后，总会被狠狠教训。用天后的话就是：我儿子认可的兄弟怎么能是这个德行的家伙呢，给我将这个惫懒的家伙拖出去学习礼仪！
　　每每一想到这句话，凌无邪就是一阵阵的心惊肉跳。
　　学习礼仪那可不是一般人能够承受得了的……几十位老师围着你灌输！若是一天之内还学不会……等待自己的就是不断学习几十年，上百年啊……
　　垂头丧气的凌无邪欲哭无泪。
　　及至再抬头看到叶笑奇怪眼神的时候，才算是有再回过神来，呵呵一笑，再复翩翩佳公子形象，彬彬有礼地说道：“刚才突然想起一些往事，风兄莫要见怪，失态了，呵呵，失态了……”
　　叶笑干笑一声，摆摆手道：“无妨，无妨。”
　　凌无邪呵呵一笑，挠挠头，却又好似屁股下面有钉子一般的扭了扭，突然归于一脸肃然，沉声道：“风兄，我问你一个问题。”
　　叶笑道：“嗯？”
　　“你说……刚才那位天下第一高手……”凌无邪说到‘天下第一高手’这几个字，忍不住嘴角还是抽搐了一下，道：“那位天下第一高手，叫什么步惊天的，为什么修为早就超过了可以飞升的程度，但却没有离开这个世界？能说说具体情形么？”
　　说完，凌无邪目光灼灼的望着叶笑。
　　这个问题，实则却是一份考校。
　　叶笑淡然道：“哪里还有什么其他的原因，无非就是两个字：怕死！”
　　“他若是不怕死，以他的修为实力，早已经离开这个位面；就是因为他太珍惜自己的性命，不敢放手一搏，导致了他不敢尝试，不敢迈出那一步！仅此而已。”叶笑道：“所以他的修为虽然在累积，但胆子却是越来越小。拖延得时间越长，也就更加没有任何希望了，连尝试都没有敢尝试过，如何能通过瓶颈界限的考验。”
　　“说得好！”凌无邪大声赞同。说完，他身子往后一仰，瘫在了椅子上，说道：“我想要说的话全都说完了，你们继续说你们要说的话题吧，不用理我了，就当我不存在好了。”
　　云端之婉：……
　　天上之秀：……
　　叶笑：……
　　三人面面相觑，对这位丝毫不按常理出牌的家伙，真正无话可说，纵然是再正常再理智的人，也能被他整到正常不再；理智不复，神经崩溃。
　　前后不到三句话就能将你原本正在说的话题扯到十万八千里路之外，然后，他自己自说自话的撤了。
　　留下你自己在十万八千里之外，爱凌乱不凌乱，自己踅摸回头之路。
　　三人相对看了一眼，竟是彼此默契知心，竟是齐齐无奈的一笑。
　　但这无奈一笑之后，之前那种尴尬到极点的无言氛围，却登时被打破了。
　　不知道，这算不算是某二货的一大贡献呢，纵然是无心而为，总是有好结果的说！
　　“风君座，我方有一件事，今日再次郑重宣布一下。”天上之秀笑了笑，道：“从今天开始，翻云覆雨楼，将从寒阳大陆，永久撤出，从此之后，再也不会有翻云覆雨之事！”
　　叶笑闻言身体陡然一震，霍然抬头，极目凝望着天上之秀，诧异之极地说道：“哦？”
　　婉儿温柔的看着他，道：“你没有听错，就是如此，翻云不再，覆雨不存，皇朝倾覆之事，已是昨日黄花。”
　　叶笑长长舒了一口气，道：“这昨日黄花对于整个寒阳大陆、乃至各大帝国的黎民苍生而言，不啻是一件比天还要更大的大好事。”
　　“不过，本楼的终结却需要风君座配合我们一下，帮一个忙。”天上之秀微笑着说道。
　　“我配合？帮忙？这话怎么说？”叶笑皱起眉头。
　　说什么也不会想到，翻云覆雨楼停止这种疯狂的行动，居然还需要自己的帮忙？
　　只是，翻云覆雨楼的最终终结，多半非是轻易，这个忙只怕不好帮啊！
　　“我能帮什么忙？若是连白公子，婉秀两位姑娘都做不到的事情，我纵然愿意尽力帮手，又能起到什么作用？”叶笑不解的问道。


第487章 需要帮忙
　　“呵呵……事情其实是这样的……具体就是……这样子。”云端之婉也不再兜圈子，将一切说开：“我们已经厌倦了这种周而复始的翻云覆雨岁月，所以，决定回转天外之天，不再逗留此地。”
　　叶笑目光一闪，道：“嗯？哦。”
　　听闻云端之婉一言，叶笑隐隐明白了一点。
　　“而我们之所以能够以这种状态日常行事，却是因为我等承受天谴，而导致……自身修为被封禁。”天上之秀缓缓说道：“若然这封禁一天不解开，我们便一天不能离开这里，修为不复，便是想要离开，也是离不开的。”
　　“毕竟无论不去到什么位面去，在突破位面界限的时候，都是需要有相当实力护体为前提，唯有如此才能打开混沌通道……”云端之婉道。
　　“而凭我们目前自身残余的力量，并不能解开实力封禁。”
　　“所以我们想要离开，而且是想要正常离开，自身不受反噬的话，就需要解开天道封禁，而这种天道封禁就需要风君座出手帮忙了。”
　　“放眼整个寰宇苍穹，就只有一个人，有希望炼制出来我们需要的那种东西。”
　　“而这个人就是风君座你。”
　　两女你一句我一句，竟是将事情索性全盘托了出来。
　　叶笑恍然大悟，试探说道：“夺天神丹？”
　　两女同时重重点头：“不错，就是夺天神丹，亘古以降，唯一可以应付天道反噬的奇丹”
　　叶笑沉吟说道：“这一节，本不需要你们来提醒，毕竟我与你们家公子之间，早有约定，我为他炼制一颗夺天神丹，这点我早已放在心里，必然会在限期之内尽力完成。”
　　天上之秀沉声说道：“我家公子自然是相信风君座的承诺，然而如今的状况又与初时有所不同，我家公子与风君座约定之时，我方并没有打算撤离寒阳大陆，那个时间点，我们只需供给我家公子，一颗到底也就够了；但现在的情况已与那时大异，一颗夺天神丹对于我们来说，绝对不够。”
　　叶笑瞠然道：“你们想要更多？”
　　“不错。”云端之婉皱着眉头，仔细的算了算，说道：“以恢复公子行动能力为前提，便最少需要一颗；若能有两颗的话，更为保险一点；不过要想恢复公子的修为，只怕二十颗，也是未必够的！此外，还要再加上我们两个的所需，所以我们翻云覆雨楼这一次需要夺天神丹的数量，是不少于……五十颗！”
　　“五十颗！？”叶笑叫一声，一下子站了起来，震惊莫名：“二位姑娘，你们不是在说笑吧？”
　　看到对面两女认真的神色，叶笑终于确定：她们真的不是来跟自己开玩笑的！而是真的就要这么多……需要五十颗，夺天神丹！
　　“绝对不可能！”
　　叶笑想也不想，直接拒绝，勃然大怒道：“你们以为夺天神丹是大白菜么？我随便捏一捏就有了？真真是异想天开！你们不明白个中玄虚，我倒也理解，但我早已跟你家公子说明个中利害关系，夺天神丹的成丹几率，微乎其微，莫说五十颗，就算是五颗，也没可能，这件事，断断没得商量！”
　　“我们可以付出相当得报酬，而且，还答应你一些额外条件，这都好商量。”云端之婉细声细气地说道。
　　“你们以为我是在跟你们讨价还价？你们就算是将着整个天地都送给我，我也是绝对拿不出来五十颗夺天神丹的！”叶笑满脸苦笑的摇头：“要五十颗夺天神丹？你们还是直接杀了我的头，比较干脆一点！两位姑娘若是没有别的事情，就请回吧，回去跟白公子好好研讨研讨，让你家公子，掂量掂量，这事可行么？”
　　“风君座不妨再好好考虑考虑，只要有足够数量的夺天神丹，其他的都可以商量。”天上之秀诚恳地说道。
　　“这压根就不是考虑不考虑的事情，而是绝对没可能！”
　　叶笑怒道：“算了，我也不管你们公子有没有跟你们说个中利害关系，我索性再跟你们啰嗦一遍，如夺天神丹这等逆天神丹，每一颗成丹，都势必将伴随着极之恐怖的丹劫！单只一颗的丹劫，便已经足以对炼制者，也就是我本人，造成莫大的威胁，以我自我评估，单一一颗的话，大抵还在我可以承受的范围之内，纵然不免损伤一些，也就损伤一些了，可你们现在想要的是五十颗，先不说炼制这么多，成功率的事……就算每次都成功，但我在炼制过程中，早就被丹劫轰击化成灰也三五十次了……还谈什么炼丹？”
　　五十颗？化成灰三五十次？
　　云端之婉与天上之秀敏感的听出来这句话里面大有玄机，不由同时目光一亮。
　　这句话乍一听起来，似乎是在抱怨，以及表达自己的力不从心，但力不从心和无能为力可是两种截然不同的概念，后者是无法做到，前者却只是力量不做而做不到，若是能从其他方面予以弥补的话，显然是大有做到的可能！
　　这么看来，这位风君座……极限绝对不是一颗，又或者说，至少不止一颗。
　　秀儿轻声道：“还请风君座三思，有关此事我们是抱了莫大的诚意的，我们都知道，风君座对这片天下，是极有感情的，有心挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，拯苍生于倒悬……我们对风君座这般的热血男儿，也都是打心底钦佩的。”
　　“若非事出无奈，我们也不会与君座作对，而此时此刻，事态发展已经出现转圜的余地，可以令到我们双方和平收手……”
　　“然而君座若不出手，我们翻云覆雨楼势必还须留在这里，仍旧继续行那翻云覆雨之事，想必，君座心底也不会乐见吧……但君座若是肯出手帮忙，将我们悉数送走，却与拯救了天下苍生无异……”
　　天上之秀说道：“所以，还请风君座，三思而后行。仔细斟酌个中利害关系。”
　　天上之秀的声音很平和，很平淡，甚至很温柔。姿态也放得足够低。
　　但这话里话外，却始终存在着一股子威胁的味道！


第488章 断然拒绝！
　　她的话本来是不错，不过，若是叶笑答应了，自然就是救了天下苍生；然而叶笑若是不答应，却又不吝是在说，以后翻云覆雨楼害死的人，都是你风之凌不肯援手而间接造成的罪孽！
　　你答应了，你是这整个天下的恩人；你若不答应，你就是这整个天下的罪人。
　　你答应，我们就走！
　　你不答应，我们就继续颠覆，继续杀人！
　　这句话一说出来，一边的凌无邪惊愕万分地抬头看来，同时心中一阵阵叫糟。
　　我了个去，原本来白沉小子的两个侍女挺精挺灵的，怎么一到真章就整出这么操蛋的局面，刚才看了那么半天，怎地到现在还不知道那风之凌是什么人，那就是一顺毛驴，只能软求，强逼不但无望，反而会激起其逆反之心，以这人的头脑智慧心机实力，若不能一击击杀之，你就等着绵绵不绝排山倒海的无穷后续攻势吧。
　　最最关键的还在于，明明就是你有求于人，你怎么还敢对一个丹毒两道的宗师级人物玩恐吓呢，实在是太不智了吧？！
　　随着天上之秀一言“三思”，房中顿时陷入一片沉寂氛围之中。
　　风君座低着头，一言不发，恍如当真在三思一般。
　　此际场中当真是落针可闻。
　　而这种难言的寂静氛围，一直持续了好久。
　　良久良久之后，终于，叶笑轻轻抬头，眼睛直视着天上之秀，轻声说道：“秀儿姑娘实在太看得起风某人了，你真的以为，我在乎的就有那么多？你真的以为，我就是那样一个英雄么？”
　　他嘴角缓缓浮现出一丝嘲讽的笑意：“翻云覆雨楼上下，真真是太看得起我了。谢谢，你们居然将我抬得这么高，就算我明知道这并非是恭维话，我心里还是蛮舒服的。”
　　嘴上说这“蛮舒服”的，然而话中语气却明显充满了“不舒服”的味道！
　　云端之婉此时已然听出来他话锋不对，急疾出声补救，未语先笑道：“其实这件事……”
　　“你错了！”
　　叶笑没等云端之婉说完话，直接就是斩钉截铁的一句话：“大错特错！”
　　“我只是一个拍卖行的老板！我就只是一个普通人！”
　　“我所在乎的，只有我身边的人，我的朋友，家人，兄弟，朋友，红颜……这些才是我最在乎的。对于这个天下，对于这个国家，我固然也在乎，不过，却绝没有你们想得那样高尚。”
　　“我不是人间帝王，我对这天下的苍生，没有任何责任！又或者应该说，我想要背负这份责任，那么，我就有责任。那么，我不想要背负的时候，任何人，也不能将这个责任强加在我头上！”
　　“我对这人间一切，有的只是感情！只要与我自身意愿不想违背，能保全的自然要尽力保全！”
　　“但是，这份责任和守护，若是被人威胁着背上身来，那么……”叶笑高傲地说道：“我随时可以弃之如敝屣！”
　　“我会照顾好我的朋友家人，但我能将他们照顾的最好极限，莫过于一点：在我死之前，我会保证他们每个人平平安安。”
　　“但，我自己若是死了，那就什么都谈不上了。”
　　“人死无大事，人生本就是充满取舍的，当我不能全部都拥有的时候，我自然会选择一部分来拥有。而当我选择的那一部分也不能全部都保留的时候，我会再一次酌情放弃一部分。然而当我放弃到无可再放弃的时候，我便会放弃我自己，一旦无常万事休，纵然是翻云覆雨楼，纵然是白公子，再如何的实力滔天，神通广大，能把一个死人如何如之何么？！”
　　“你们现在对我说的话，骨子里不就是促使我做出来这样的一个选择么。”
　　叶笑直直的瞪着天上之秀，嘴角慢慢的露出来一个残酷的微笑，高傲而决然：“天下苍生，你们杀好了，就算悉数杀光了，又与我何干？”
　　“用天下苍生来威胁我！天大的笑话！”叶笑一声大笑：“不管你们用什么来威胁，但，你们看我风之凌，可是一个能够接受威胁的人吗？我难道不知道翻云覆雨楼的势力可以轻易灭我灵宝阁，婉秀两位姑娘亦可于反掌之间取我性命，但你们覆灭我风之凌，乃至覆灭我身边的一切都可以，却唯独不能威胁我，就只因为我是一个绝不接受威胁的人！”
　　天上之秀神情有些惭愧，更有几分惶然，一时间竟不敢开口说话。
　　原本打算把话往回拉，缓和局面的云端之婉，也被叶笑一番话呛住，半晌无言！
　　这位风君座，平常许多时候也会表现得八面玲珑，但，一旦脾气发作上来，竟是谁也想不到的刚烈！
　　只是这一席话，就足够人对风君座做出来一个不可更改的评价：这个人，注定是无法被威胁的！
　　想让他做什么事，软求与利益交换或许还能做到。但妄图逼他低头做事，却是绝不可能的！
　　无论什么办法，什么手段，都无法做到让这样一个人低头！
　　“风君座，敢问人生最重要的，是什么？”此刻，凌无邪突然插进一句话来。
　　这个时候，凌无邪不得不插入了，婉秀两人这会已经接近“断电”状态，若是再任由她们继续，估计这事态就真的没有挽回的机会了，凌无邪虽然在小事上很二货，很那啥，但此人在大事上，尤其在大局上的处理，还是相当高段的！
　　其实想想也知，若是没有点能水的人，如何能与白沉这样的妖孽兄弟相交！
　　“人生最重要的，那就是我！”叶笑冷冷道：“‘我’，才是一个人；只有有了这个人，才有了重要！若是没有了‘我’这个东西，那么，苍生天下，寰宇苍穹，再也没有什么东西，可以值得这‘重要’二字，除了我，一切都不重要！”
　　“在‘我’之中，最重要的，就是我的操守！我的坚持！”
　　“我这么说，你们可明白了？”叶笑长身站起：“我知道，你们修为高深莫测，举手可以翻天覆地，覆雨翻云，不过，你们现在若是不想杀死我，那么，就请自便吧。不送了！”
　　“至于夺天神丹，除了我先前承诺的那一颗之外，多了一颗也没有！”
　　叶笑神色毅然决然，丝毫也无转圜余地。


第489章 威胁！
　　这些，完全是他的真心话，没有半点装模作样。
　　人生在世，若是连这一点起码的尊严、立场、底线也没有的话，人生，便直如一潭死水，了无生趣！
　　尤其叶笑平生最最讨厌的，就是被人威胁。
　　莫要说被威胁做的事情本就是他不愿意做的；哪怕是叶笑本人十分迫切的想要做这件事情，那么，只要是被人威胁，他就不会去做！
　　我若是想做，我自然会做，任谁阻止都不行！
　　但若是你威胁我做某事，我偏偏不做！
　　死也不做！
　　除死无大事，你还有比弄死我更大的威胁么？
　　这是叶笑前世今生最显著的性格特点。
　　拥有寒阳大陆乃至青云天域禁忌之名的云端之婉，天上之秀，还有另一个比她俩还要更加恐怖十倍计的凌无邪，举手投足就能毁掉寒阳大陆的可怕存在，居然就这么被人下了逐客令。
　　至此，凌无邪也无语了，完全不知道该如何周延局面；至于婉儿和秀儿，此时更是已经麻了爪子。这个家伙脾气怎么这么臭？
　　明明连条件都还没讲呢，怎么就谈崩了！
　　而且是崩得不可收拾。
　　尤其是天上之秀，彻底的傻眼了，心底不断的疑问，我刚才也没说啥太过分的事情啊，不就是想要在谈判中占据一定的主动么？怎么局面就一发不可收拾了呢？这算是个什么说法呢？这要是耽误了公子的恢复可怎么办呢……
　　还是婉儿更为沉稳，略略斟酌了一下，轻声道：“或许风君座此时尚不知，就在前几日，局势最危急的时候，秀儿从南方返回；在路上曾经遭遇了一个人的强力截击！这个人，是个女人。”
　　叶笑脸色铁青，并不说话，似乎根本没听到婉儿的说词。
　　“这个女人，据说，乃是风君座的爱人。”云端之婉轻轻叹息：“婉儿很是为风君座高兴，这一生之中，竟有这样一个可以为了你不顾一切的女人，她明知道，出手阻止我们回来，无论事成事败，她自己将会先遭遇灭顶之灾，乃至她的师门，她的家族，统统无法免祸，但她仍旧做了，毅然决然地那么做了。”
　　“这无疑证明，她对风君座的感情，已经去到了不顾一切的地步。”云端之婉轻轻说道：“这个女人的实力当真不俗，若非我及时来援，秀儿便要与之两败俱伤了，最终被我和秀儿联手擒下……现在，其人就在翻云覆雨楼做客，实在是因为其实力太强，暂时不敢放她自由。”
　　至此，叶笑的目光终于闪动了一下。
　　婉儿目光一瞬不瞬的注意着他的脸，轻轻道：“这个可怜的痴情女子的名字，叫做……冰心月。不知道风君座认识还是不认识？不知你俩是两情相悦，还是只有她一往情深呢？”
　　叶笑脸上狠狠地抽动了一下。
　　“看来君座与此女是认识的，若是风君座肯答应合作，那么，我们将立即将冰姑娘放回来，与风君座团聚！如何，我们的这份诚意可足够了吧！”
　　“冰心月……”叶笑轻轻地说道。
　　眼神，有一瞬间的迷惘一闪而过。
　　莫名其妙的，竟感觉心中舒服了许多。
　　是的，前段时间，叶笑也曾暗自掂量，若是翻云覆雨楼全力出手，那么自己十有八九是躲不过这一劫的。
　　所以，在事件发生之前，争分夺秒的，将自己的承诺过的事情，尽可能全都做了一遍，其中，就包括了为冰心月解除功劫；还有为宋绝疗伤……
　　叶笑在做这些事情的时候，说实在的，就只是为了自己的心中安乐，不留遗憾，并没有想过要什么回报。
　　但不可否认的是……冰心月明知道自己十面埋伏，步步危机，刻刻险象，但却在接受了自己的帮助之后，一声不吭一言不发，一点力也没有出，就那么飘然而去……
　　这让叶笑心中，多多少少也有些不舒服，自己承诺帮忙不要回报是一回事，但作为得到好处之人完全无动于衷，却又是另外一回事。
　　但此刻终于知道，冰心月并非是那种无情无义的人，正相反，她为了帮助自己，甚至，将她整个人都豁了出去！
　　而且，同样是默默的做事情，从头到尾根本就不想让自己知道。
　　叶笑甚至可以断言，若是当日冰心月成功拦截到云端之婉，没有被婉秀两人反过来擒捉的，她会将这个秘密隐藏一辈子，永远不会告诉自己！
　　叶笑明白冰心月的心情：你帮助我，不求回报；那么我帮助你，也宁愿你不知道。
　　那同样是一位兰质慧心，心高气傲的女子！
　　现在，她为了帮助自己，被翻云覆雨楼的人抓了。
　　自己可以袖手旁观么？！
　　叶笑心结打开的同时，却也是感觉到心中莫名一疼。
　　他沉着脸，冷笑道：“呵，换一种威胁方式就不是威胁了么？！云端之婉的手段竟高明至斯，风之凌今日又多开了一次眼界！”
　　云端之婉道：“非也非也，风君座误会了我等好意，我们就只是跟风君座说起这件事情，事实上，无论风君座答应不答应合作，我们都会放了冰姑娘。因为，我们都是女人，都有钟爱的男人，很明白一个女人为自己心爱之人尽心付出的那种心理。人同此心，心同此理，将心比心，我们怎会忍心伤害她，更不忍心以她这份真情，来谈什么条件，这样做，岂不是亵渎了这份难能可贵的真情。”
　　“说得真是好听，但事实上，你们已经用她的感情来谈了！我若仍是无动于衷，岂非就是亵渎这份真情之人了么？”叶笑尖锐地说道。
　　婉儿叹息不语，脸上却显惋惜之态。
　　“那冰心月之所以与我相识，却是因为其身上得了一种怪病；几至膏肓，余下的生命时光，也就不过几个月的时间而已，然而相逢便是缘法；我便是顺手为之，将她的病体治愈了八成！”
　　叶笑强行忍住心头的那份悸动，淡淡地说道：“所以，我与冰姑娘之间就只是朋友，或者说，只是大夫与病人的关系，冰姑娘感激我为她治好了病，才会如此尽力的帮我。”


第490章 软硬不吃！
　　“我与冰姑娘的关系，不是你们所想象的那样龌龊，明明很简单很单纯的一件事，怎地从你们嘴里说出来，就成了我与她有许多暧昧私情一般！”
　　叶笑目光如同电闪，看着婉儿，沉声道：“当日，我救了她一条命，若是她感恩图报，在我危机的时候帮助我，致使殒命，却也不过就是将那条命还了给我，此时虽然在意料之外，但也在情理之中，很难理解么？！”
　　叶笑口中这么说，声音亦是丝毫不变，但，无可否认的是，叶笑此刻的心里，却生出重重的抽痛感觉，经久不息：我，凭什么让一位冰雪美女如此为我陪葬？她甚至不希望我知道她为我付出了什么！
　　但，现在乃是谈判，主导权一旦失去，就再难扳回局面，相信叶笑只要表现出点滴的心动，稍微的示弱，云端之婉与天上之秀就会长驱直入，慢慢的让叶笑的底线，一点点的降低，直至全部失守。
　　所以叶笑唯有咬紧牙关，半点也不让步，纵然表现得不近人情，甚至是狼心狗肺，却仍是不得不为。
　　“你们用她来跟我讲条件，我同样是……任何条件，都不会同意！”
　　“莫说她与我并无私情，就算她真是我的爱人，我仍旧不会接受你们的条件！哪怕是她先死，或者我们一起死，但这种威胁之下的条件，我仍旧不会接受！永远，都不会！”
　　叶笑脸色如铁，声音如冰，话语斩钉截铁，语气森然若幽。
　　……
　　云端之婉与天上之秀彼此对望一眼，尽都看到对方眼中的那份无奈。
　　对这样一个又臭又硬软硬不吃的家伙，实在是老虎吃天，无处下口，如何能够无奈。
　　凌无邪在一边，似有意似无意地说了一句话：“刚才风君座不是什么都不想谈了么，甚至都已经下了坚决的逐客令，但怎地一说起这位冰姑娘，风君座却又是有些滔滔不绝了呢，不知道哪逐客令，是否还要坚持呢……”
　　他口中‘啧啧’两声，道：“我真的很有兴趣想要看一看，究竟是一位如何冰清玉洁国色天香的绝代佳人，能够让风君座做出来这样的让步？想必不会让我失望吧？！”
　　叶笑心中一凛，霍然转头，眼神锁定凌无邪，目光极尽森寒之能事。
　　凌无邪目光所及，满脸笑容，微微颔首，貌似风度翩翩的道：“勿怪勿怪，我这人就是这点不好，嘴快。”
　　叶笑淡淡道：“这倒也无妨，嘴快与嘴慢，都一定会知道，我是不是说话算话的。跟你们继续谈下去，并不代表我就会让步。”
　　他的脸色也在此刻骤然放松了下来，沉声道：“你们还有什么筹码可以继续说，我说的有些累了，需要闭闭眼，养养神，放心，你们说的我都会聆听，保证不会打断；等你们说够了，又或者说累了，就回去吧，灵宝阁之前遣散寻常侍者，没法管饭，请见谅。”
　　“我今天忙了一整天了，真的很累了。”
　　叶笑说罢，貌似疲倦万分的伸了个懒腰，随机便半躺到了椅子上，跟着，就真的闭上了眼睛。
　　显而易见，明摆着就一个态度。
　　我是真的不想说了，也不想听了。
　　你们不是以为，我听了冰心月的事情改变主意了么？
　　那好，你们大可以继续说，说你们的。
　　我不打断、聆听是一回事，至于到底入不入耳，入不入心自然是另外一回事！
　　凌无邪发现自己刚才貌似做错了。
　　是的，这位风君座在听了冰心月的事情之后，的确是出现了些微的动摇，让事情出现了转机。但，自己的做法却是最最不智的，竟然把这一点直接揭开了。
　　风之凌是什么人，心志何等的坚毅！
　　既然全都揭开了。
　　那么，就算心底明明动摇了，也要即时变成了不动摇。
　　叶笑闭着眼睛，淡淡的道：“你们以为，你们有实力，你们有力量，你们有高贵的身份，你们有掌控人间的权势……你们就可以随心所欲、为所欲为吗？”
　　“你们认为，抓住了一个男人的女人，就一定可以威胁这个男人？”
　　“你们认为，抓住了盛衰兴亡的操控，你们就可以威胁这个天下的所有人？”
　　“你们错了。”
　　“当你们得逞的时候，不过是因为你们本质是无欲无求。”
　　“你们对这世界，无所求，所以，什么也不在乎，天地翻覆，王朝沦亡，百姓蒙难，尽都不在乎，所以，你们能够成功，能够到达现在的地步。”
　　“但现在不同了。”
　　“现在的情况是，你们有求于我。”
　　“所以，我不会理会你们的威胁！要么，你们杀了我，然后你们自己慢慢地去熬吧，去熬那不知道要持续多久，不知道几千年还是几万年的岁月。要么，你们就走！”
　　“反正，那夺天神丹，我是不会炼的，那承诺的那一颗，我暂时也不会炼，炼丹这个事，若是心海不平，注定难以成丹，无论炼多少次，也难有成！不过我承诺在前，估计六七个月之后，我会平复心情，将一颗夺天神丹送至白公子面前，至于更多的，给你们一个最优建议，去找别人吧，我是无能为力的！”
　　“正如你们现在所想的一样，软，我是不吃的，硬，我也不吃；不软不硬，我还是不吃！”
　　“请便吧！”
　　云端之婉，天上之秀，凌无邪，三个人面面相觑，虽然还不至于就此手足无措，却已经不知道自己等三人接下来该说什么，能说什么了！
　　原因无他，从刚才风君座对付杀手，乃至对付两大超级宗门众人的决断就可以看得出来，这个人，一般不说假话，尤其是，在关系到他自己决定的时候，更加没有假话。
　　但，若是就这么在这里谈崩了……那又要怎么办？
　　现在的情况，就如风之凌所言，有求于人，处于下风的都他们，若是对方就硬顶着不就范，尤其还是如风之凌这样一个有如茅坑里的石头又臭又硬，软硬不吃刀枪不入威胁利诱完全没有作用的人，你能怎么办？
　　此刻婉儿和秀儿，真想仰天长叹一声：这个世界上，怎么会有这种性格的混蛋呢？


第491章 诚意！
　　接下来，那个风之凌更过分了，说完这番话之后，就很干脆的闭上眼睛，彻底不吭声了。
　　瞅他那意思，估计再过片刻，就要“睡着”了！
　　场中有三个，随便哪个，都是只要抬抬手，就可以将他捏成粉碎的超级高手，但，他就这么闭着眼睛四仰八叉的躺着，目无余子，旁若无人，肆无忌惮，嚣张至极。
　　他怎么敢？！
　　风之凌为什么不敢呢？！
　　“你们敢杀我？你们敢动我？”这句话，他虽然没有清楚明白的直说出来，但，他的姿态却已经将这句话表达得淋漓尽致，半点也不曾遮掩！
　　风之凌闭目不语，凌无邪等三人则是彻底无语，外加无可奈何，说实话，他们三人均曾无数次动过那种抓住这家伙狠狠蹂躏，我就不信你不屈服，看你的嘴硬，还是我的拳头硬……这种念头。
　　但，始终不敢，就是不敢！
　　万一风之凌真的就是一个烈士，说死就死，那么，那可真的就是完全没有退路了，彻底没戏，那可是要耽误大事的。
　　偏偏风君座一贯的表现都在说明：这家伙，就是一个这样的人！
　　但凡是换一个人，面对这等天下无匹的压迫，估计也早已经屈服！
　　他却没有。
　　既然迄今都没屈服，再勉强拖下去，就能有屈服的可能，机会微乎其微！
　　再者来说，也没那时间哪，若是就这么拖下去……万一那个梦无真好死不死的提前一步走到了大道边缘，那么，就算是白沉回复状态赶回去，也已经是无力回天！
　　这个时间，任谁也不敢保证的。
　　当然，还是有一点是可以肯定的：白沉若是想要等到天谴自然结束，最少，还要等上一千年岁月！
　　这千年岁月，相信已经足够梦无真攀上大道边缘，不，以凌无邪的评估，哪里还用得上一千年光阴，三百年，至多三百年，便足够梦无真睥睨一切了！
　　因为，连年轻一辈亦属出类拔萃的凌无邪，眼前都已经不是他的对手，就已经能够说明太多的东西了！
　　“风兄，你看看你，怎地突然就变脸了呢，我们原本一见如故，相见甚欢，谈得蛮好嘛！彼此很愉快啊，怎么才一两句话之间，就僵到了这种地步呢？”凌无邪手指头拧着自己的眉头，苦恼地说道。
　　凌无邪装萌扮傻之招，可谓传说之招，笑傲整个天外之天，绝无抗手，再恶劣的局面，也能只言片语挽回！
　　但现在。凌无邪一言既出，对面的叶笑干脆就当作没听见。
　　闭着眼睛，无动于衷。
　　一味的不言不语不动。
　　“我知道，风兄有重复炼制夺天神丹之能。我也知道，风兄不愿意接受威胁，更不愿意冒险承受频繁的丹劫，前者，大抵是婉秀两个丫头往昔惯常了高人一等，一切尽在掌握之中的习性，我代她两人向风兄赔罪，至于后者，风兄作为炼丹之人，有此顾虑乃属正常，只是有关此点，我们自然会设法予以解决。”
　　凌无邪一字一句，慢慢的说着。
　　他不管这位风君座是在听，还是没有在听，他就这么自顾自的一路说下去。
　　“风兄为人最是信守承诺，我们亦可在此承诺，若是当真有丹劫出现，我们会负责提供法宝，将你的丹劫全数抵挡下来；决计不会让风兄本身受到丝毫伤害，这是我们第一个诚意。”
　　“至于我们的第二个诚意，就是此次炼制神丹的材料，全部由我们自方提供，若有剩余，全部归风兄所有；除了这些药材之外，额外再奉送风兄九九至宝！也就是说，九十九种在寒阳大陆没有，在青云天域也没有的天材地宝，每一种，送风兄一份。这九九至宝，便是我凌无邪至多也就只能搞到这些而已。”
　　“除了上述的两个诚意，我方还承诺，风兄所有的家人朋友，我方绝不会有丝毫的伤害，更会予以尽力保护。婉儿姑娘刚才提到的冰心月姑娘，自然第一时间就放回来，此事也是婉儿做得过了，都知道了人家冰姑娘为了报恩而来，却还要留下做客，就算是相见有缘，也要顾及对方的想法，回头我就跟你家公子告状，让他惩罚你这丫头。”
　　“对了，还有之前提到的，翻云覆雨楼从即日起退出天下纷争，绝不再起争端，这便是我们暂时可以承诺的诚意，若是风兄仍嫌不够，请讲在当面，一如风兄所言，此次是我方有求而来，便是要求我方做出来更多的让步也是无妨！”
　　“这一切，就看风兄你自己如何抉择，你觉得怎么样才会与我们合作，请一吐衷肠，你怎么说，我们就怎么做，一切的一切，任由风兄予取予求！你说什么，就是什么，你说怎么办，咱们就怎么办！一切，都是你说了算！”
　　“我方就只要，足够数量的夺天神丹！”
　　“风兄，你看……我方的诚意已经到这个份上了，若是这样子你还不肯松口，那么，我们也就真的没什么办法了。”凌无邪叹了口气。
　　与这家伙谈判真累人啊，还不如让白沉那家伙亲自来呢。
　　老子来对付这种人，真正是太为难了，什么手段办法谋算伎俩统统没有意义。
　　以自己来说，一上来就把自己的底线都给出去了，错非如此，根本就没有继续的可能……
　　如果换成白沉那家伙亲自来的话，以他的头脑，是否还可以更多转圜一些呢……
　　但，凌无邪不知道的是……
　　这一次谈判，幸亏的是……来得是凌无邪，而不是白公子本人。
　　若是白沉亲自来谈的话，尤其是这个时间点、心障破开的白沉，那么，最好的可能，也就是鱼死网破玉石俱焚而已。
　　叶笑固然要死，白沉、婉秀全都捞不到好处不得止，还得付出相当惨重的代价，别说一千年，慢慢等着吧！
　　而凌无邪这种任何人看起来都很傻逼最脑残的做法，实则却是对付叶笑的不二法门。
　　开诚布公！
　　你就说你想怎么样吧！
　　凑巧叶笑最喜欢的，恰恰就是这种完全由自己主导的方式！
　　但，这种态势，却并不是任何人都可以做得出来的、接受得了的！


第492章 三声叹息
　　凌无邪号称天外之天界下，没有他无法攻克的谈判，委实是盛名无虚！
　　果然再谱传说，传奇再续！
　　叶笑终于再度睁开了眼睛，死盯着凌无邪，良久良久，才轻轻叹息了一声，道：“今天，也就是凌兄你在这里，若是换个人，恐怕，我是决计不会再开口的。”
　　“既然贵方如此的有诚意，那么，我们就多谈片刻，也无妨。不过，丑话我要说在前面，那就是不管什么条件；最终决定权，在我，只能在我。”
　　“那是当然。”凌无邪重重点头。
　　婉儿和秀儿，终于一洗颓容，喜上眉梢。
　　事情，终于有了转机。
　　两女此刻早已经是浑身冷汗，万万想不到，秀儿就只是试探性的威胁了一句，居然差一点就将这件事情，完全搞黄了！
　　万一真的崩到了不可收拾的地步，那么，岂不等于是自己两个人耽误了公子爷一生的前途！
　　那可真是滔天之罪，死一万次，也难以弥补心中的愧疚！
　　虽然，刚才凌无邪刚才突然发疯一般的开条件，且完全没有底限的将主导权全都放给了对方，两女曾经N次想要阻止，却生生忍住了，因为她们愕然发现，凌无邪的做法虽然很脑残，貌似很傻逼，却结果能是与风之凌沟通，自己两人的做法再如何的睿智，再如何的理智，根本就无用武之地！
　　是啊，自己一方这次本就是有求于人，还要妄图想要得到谈判主导权，根本就是最不智的做法，对上其他人也就罢了，对上风之凌这么高傲的人，能得到就只有破局的结果而已！
　　而凌无邪的做法，虽然看似底限全无，丧国辱权，但彼方真的失去很多么？
　　不，根本就不！
　　收集足够多的药材，本就是应有之意，帮助风之凌抗衡丹劫更是必要，现在自己一边简直比风之凌自己还要更怕其突然陨灭，至于说关于释放冰心月，保护风之凌家人朋友之类的条件更是不值一提，还有翻云覆雨楼的退出天下之事，我们都要离开这个界面了，就算有人哭着喊着拼命要求我们留下，我们也是不会留下的！
　　凌无邪刚才的那一番承诺条件，唯二能够算是重点的，也就是九九至宝以及任由对方开条件而已，前者固然珍惜，但为了公子能够痊愈，何足道哉，至于后者，虽然看似极端不利，但凭风之凌不过寒阳大陆出身的土鳖，能有什么眼力才分见识，充其量不过寒阳大陆，最高也超不过青云天域的极致，又能开出什么我等完不成的条件！
　　这样一想来，凌公子将主动权全面交出，竟是大大的高招！
　　两女芳心百转之下，竟觉凌无邪的做法才是真正的睿智，真正的明知，难道此人一路装萌扮呆，只不过是在扮猪吃老虎？想想也是，与公子兄弟相交之人，岂会简单！
　　“第一个要点，是安全问题。刚才凌公子也谈过了……”叶笑淡淡道：“我需要先确定，你们能够提供所谓法宝，到底能够抵挡丹劫几分，五成、八成，还是十成。”
　　“这件事情，最最重要，若是连五成也抵御不了，下面就不用谈了！”
　　叶笑正色说道。
　　所谓丹劫，固然是不存在的。
　　只要提供的药材药力够了，叶笑就可以直接从空间里面往外拿灵丹，哪里会有什么丹劫？
　　但，能够抵御丹劫的东西却是不要白不要的，而且还要往好了要，多了要。
　　连丹劫都能够抵挡的宝贝，岂同小可，而且既然是指定五十颗夺天神丹，那么可能动用到的御劫、化劫宝贝保守估计也得有几十件吧……不要，才是傻瓜！
　　多了这些宝贝傍身，何异是多出了几十条性命！
　　就炼制夺天神丹这件事而言，叶笑可谓是乐不得的好事，自然不会让自己跟他们真正闹翻。听说翻云覆雨楼要撤那会，叶笑不知道心里多么高兴放松。巴不得他们明天就走，现在就走才好呢！
　　但越是如此，无论心里如何想法，表面上却是万万不得表露半点的！
　　这……可是自己，或者说是，数十年甚至上百年之内，最大最大的一次敲竹杠机会！
　　若是敲的不够多，不够狠，不够劲，叶笑觉得，自己都不会原谅自己。
　　凌无邪听了这句话，踌躇了一下。
　　云端之婉与天上之秀眼见事情竟现转机，不由的尽都是心中一喜。
　　但，也是心中无奈的叹了口气，这样的转机，却是将所有的主动权，都送到了这位风君座的手中。
　　予取予求，为所欲为。
　　原本威震天下，无人敢正眼相看的翻云覆雨楼，竟然变成了砧板上的肉，任由宰割！
　　而且，无法还手，全不反抗！
　　“哎……”却听到对面这位明明已经占尽了上风的风君座，竟然是在沉思良久之后，极尽哀怨的叹了一口气。
　　这一口叹息之中的无奈，尤其是那份深沉的不甘心，居然是那样的浓郁，似乎全天下最悲惨的事情已经全数落在了他的头上，他却没有办法，只得被动接受，不得不进行一般。
　　情真意切的一声叹息之余，风君座皱眉，怔忡地望着前方，良久良久都没有说话，又过了良久之后，终于动了动嘴唇，张开了嘴，大家正在等着他要说什么的时候，却不料这货居然又是深长的一声叹息。
　　这一声叹息之中的愁苦无奈，竟还在上一声叹息之上，更加浓郁更加的哀怨！
　　十倍百倍千倍万倍！
　　让人听到之后，都是忍不住要同声一叹。
　　能叹息成了这样，这个人难道竟是要愁死了么？
　　“风兄缘何叹息如此愁苦深沉？何妨打开天窗说亮话，我方若能尽力的，请不吝吩咐！”凌无邪没办法，只好问出这句话，自动自觉地去充当一个捧哏的角色。
　　因为除了他之外，婉儿和秀儿都不合适说这个话。
　　还有一层，若是无人搭话的话，眼看着这位风君座又是满脸愁容的张大了嘴，显然已经又做好了一声长叹的准备……
　　可不能再叹了。
　　再叹息，哥的心……都被你叹得碎了。
　　不是愁碎了，而是纠结得碎了啊……


第493章 我很难啊……
　　“哎……”
　　万万没想到风君座第三声叹息还是以无尽愁苦、愁苦无尽的态势叹了出来，余韵深长。
　　凌无邪头上一阵青筋乱跳。
　　我他么的最害怕有人叹息了……
　　凌无邪感觉自己已经快要崩溃了：这货自幼纨绔，有时候家族认为他不争气，于是进行弹劾的时候……凌无邪的母亲就会在凌无邪面前做出这样叹息。
　　满眼无奈地注视着他，无可奈何又万分愁苦的叹息——与风君座现在的叹息声音竟是一模一样。
　　当然，这肯定是凌无邪的错觉，将两种截然不同的叹息强行融合为一了！
　　面对母亲的叹息，让凌无邪感到，自己的母亲的心，都为了自己操碎了。
　　于是就会洗心革面一段时间，做出来一副痛改前非重新做人的样子，好歹让母亲开心一阵子……但一阵子之后又再故态复萌，然后就又是听到了这种叹息……
　　久而久之，凌无邪养成一种条件反射机制：只要一听到愁苦味道的叹息声音，就情不自禁的就是浑身颤抖，从心底产生一种罪恶感觉，不管是自己做了多么伟大的事，但只要这种叹息响动，瞬间就会觉得自己罪大恶极！良心有愧！恶贯满盈！赶快俯首认罪方为正经！
　　但，实实在在的没有想到，在离开了母亲几百万里几千万里的路程之外的超低级位面，居然还是不可避免的又听到了这种让自己精神崩溃的愁苦叹息。
　　这是要搞哪样？！
　　凌无邪差一点就是泪流满面。
　　天哪……饶了我吧。
　　我明明都已经离家千万里……
　　不容易啊……
　　“风兄，我说您还是不要叹息，有话好好说，行不？！”凌无邪浑身寒毛倒竖，紧张万状的盯着叶笑，心中决定，这位风君座若是再叹息下去，我就拔腿而逃，白沉那小子的事情还是让他自己弄吧，我要是在这低级落下心理毛病，才是真正的得不偿失，贻笑大方……
　　“哎，我何尝想叹息呢。”叶笑惆怅地说道：“凌兄，你不是丹师，你可能有所不知。”
　　凌无邪点头，只要你不叹息就好，道：“或许，我虽然不是丹师，但我家中的丹师，却也不在少数。想来对于风兄的忧虑，还是多多少少懂得一些的。”
　　叶笑又再长长叹息一声，这才道：“那就好，那就好。”
　　凌无邪绝望的听着他的叹息，两眼发直，浑身瘫软。
　　“白公子翻云覆雨数千年，江湖动荡，人间涂炭；生灵遭罪，山河破碎；无论公私，于人于己，皆是莫大祸害，只要是有可能，我又怎么会拒绝送他走？”
　　叶笑喟然道：“送他走，于公而言，当真就是，实实在在拯救了天下苍生，黎民百姓，何异是天大的功德。刚才秀儿姑娘也曾经说起，我自然想要，于私而言，我与白公子虽有承诺在前，终究份属对立，若他不走，便意味着我两人将有决战之日，风某人虽然从不妄自菲薄，但与白公子为敌，心中殊无半点胜算，所以无论公私之心，尽都愿意白公子离开寒阳的；”
　　“但，炼制那夺天神丹，所需的条件实在太过苛刻，且只待炼成之时，必有雷劫相伴，以我能为，能成一颗，便已经是侥天之幸，更多的炼制只是在自寻死路，这份偌大功德明明就在眼前，却是与我无缘，所以我心情激动；自然就出言恶劣一些，请三位见谅则个。”
　　叶笑向着天上之秀微笑着，点头致意。
　　现在局势完全在自己掌控之中，最大的便宜都在自己一念之间，叶笑认为，搞得太僵了也不好，所以，一定程度的善意还是不吝给出的……
　　煮熟了的鸭子，万万不能飞了。
　　秀儿气鼓鼓的翻了翻白眼，却没有搭话，显然她心里不舒服到了极点，不呛声就已经是极限。
　　“夺天神丹，与普通的丹云级数药丹完全不同，因为此丹乃是牵扯到了气运，气数，血气，生灵，苍天，阴阳，乃至天道！”叶笑淡淡地说道：“凌兄既然家里有不少高级炼丹宗师，想必是懂得个中玄虚的，也该知我所言不虚，对不对？”
　　“呃，额额。”凌无邪瞪着眼睛说道：“对，对对。”
　　心中顿时无数头草泥马奔腾而过，我家中确实是有无数丹师，但我自己可不是；再说了，我家里的丹师固然很多，但他们谁也没有本事炼制夺天神丹啊，呸，连普通的丹云神丹都难以炼制。我哪里知道对不对？
　　但刚才自己那一句‘我家里很多丹师，我多多少少能理解’声犹在耳，这句话等于事故往风君座手中递过去了足够的把柄，现在人家顺着把柄爬上来了，你凌无邪难道还能撤退么？把自己说话的话当成放了一个屁，直接给来一句：我哪里知道对不对。
　　那可就真是自己把自己的脸打得“啪啪”作响了。
　　凭凌无邪貌似还真做不出这等不要脸的勾当。
　　所以只能硬着头皮说：对对对。
　　“既然凌兄懂得个中诀窍，那就好办了，跟明白人说道，就是省事。”叶笑一副欣慰的样子。
　　“呵呵……”凌无邪干笑着，觉得自己的脸上肌肉有些僵硬了。
　　我他么的明白什么了？我他么的什么都不明白！
　　“炼制夺天神丹，最终目的是斩破天谴经脉，这便牵扯到几方面的问题，其一，便是与天道对立，其二，则与这么多年生灵阴魂敌对，第三，便与天下气运放对，第四……”
　　叶笑脸色沉重，这般如此，如此这般，条理分明的说着，最后说道：“一枚夺天神丹，我固然不会因为反噬而丧命，但受损仍属必然，而若是超出一枚，势必将有生命之险，在我固然是不可大意，在贵方……呵呵，相信在我炼成足够数量的夺天神丹之前，贵方也不会希望我陨灭吧！”
　　凌无邪愕然说道：“若是有关此事，风兄大可放心，刚才我就说过，我们自由办法将这层顾虑消去，必然可保风兄生命无虞，彼时我们会用法宝，为风兄你护法，乃至抵抗所有的丹劫，绝对万无一失啊。”
　　叶笑意味深长的笑了笑：“呵呵……”


第494章 强行讹诈！
　　“呵呵？”凌无邪对某人的笑脸真心的有些抓狂了：“你这么呵呵是什么意思？”
　　“呵呵。”叶笑好整以暇：“呵呵，就是呵呵。”
　　“难道说你还不信？有所怀疑不成么？”凌无邪怒道。
　　“敢问凌兄，我如何相信？怎能不疑？”叶笑淡淡道：“所谓丹劫，那可就是天雷轰顶，神魂俱灭，身死道消，万劫不复啊；谁看到过有人居然能抵抗天雷，安然无事的？那根本就是不可能的事情，纵然以我的丹道修为，面对丹劫临身，天雷轰顶，也要受重创，何况他人，难道凌兄认识比我更高明的丹师？！”
　　凌无邪目瞪口呆，道：“我确实不识得比你更高明的丹师了，纵然有也不会在这里，但……但这事的问题焦点是在于抵御雷劫好不好……而抵御雷劫这种事情很平常好不好？我几乎天天都能看到有人抵抗天雷……你你……怎地……”
　　“什么！”叶笑也是无限‘震惊’的瞪大了眼睛：“你说什么？天天看到有人抵抗天雷？”
　　凌无邪无力的点头。
　　现在，轮到他想要发出那种哀怨沉重的叹息了。
　　土鳖，真正土鳖，我算是知道啥叫土鳖了？
　　我竟忘了，我现在身处的乃是在一个超低级的位面，对于这个位面的土鳖而言，抵抗天劫这样的事情，这里的人连听都没有听说过——确实是我错了！
　　凌无邪心中无限忏悔，无限同情，还无限哀怨。
　　叶笑满脸‘震惊’满心‘震撼’的追问，心中却是也感觉到好笑：自己，竟然真的装成土包子，才能够将这计划进行完全么？
　　“风兄，我跟你说明了吧，我们那里的法宝，抵挡你这种低级位面的所谓丹劫，不存在五成、成之说，直接就是十成全抵抗！”凌无邪无语的说着：“还有一层，因为你本身修为并不是很高，决然不会引起丹劫的意外变异升级……故而我有万全的把握，百分的把握！绝对的把握啊～！”
　　“呵呵，凌兄言之凿凿，可惜我不信！”叶笑老神在在的摇头。
　　“我才不信有人能够以人力抵挡丹劫呢！这种事，别说是亲眼见过，就算是传闻，传说，话本都没有这么编的，凌兄以为风某人如此幼稚可欺，不过信口胡吹就能引我入局，可是太小觑我的了！”
　　凌无邪伸着腿无力的摊在椅子上，两眼翻白看着头顶，一时间，有出气没进气，有一种‘完全解释不通，解释到了我自己都要想去死的地步’的状态。
　　突然间明白了一种心情，凌无邪突然间泪流满面，大叫一声：“老师啊……我直到今天才明白您当年的不容易啊……”
　　“风君座，您自己不明白，见识不到一些神奇的东西，说起来，这也不能怪你见识浅薄；只能说，彼此所处的位置，位面不同；眼力才分见识便有不同，但这种以一己之力抵挡天雷的事情，的确是真实存在的。至于说用一件法宝就能抵消劫雷的威能，也的确是存在的，不足为奇。”
　　天上之秀沉沉地说道。
　　天上之秀与这位风君座打的交道还是相对多一点点的；心中已然在怀疑这货其实是在装！
　　甚至已经有九成以上把握，能够确定这家伙就是在装逼；但却不能揭穿。
　　揭穿了，就又没法谈了。
　　有了前车之鉴，就算明知道这家伙是在搞怪，也是无可奈何，只能任其发挥，最终道破原委！
　　“反正我不信，说什么都不信！”风君座依旧我行我素，头摇的拨浪鼓一般：“我就是不信。”
　　秀儿为之气结。
　　“风兄你说吧，你要怎么样才能相信，一件法宝能够抵挡天雷？”凌无邪有气无力地说道。
　　“所谓耳听为虚，眼见才为实，除非是亲眼所见，否则我怎么能够相信呢！”
　　叶笑说道：“还有就是，必须是在我的手上，亲身经历过这样的奇迹，我才会笃信，有了这件宝贝之后，便不会再害怕丹劫。”
　　凌无邪一阵无语。
　　云端之婉与天上之秀也是一阵彻头彻尾的无语。
　　说来说去，转来转去，这家伙终于图穷匕见，露出了狐狸尾巴。
　　他的目的，原来就是在这里。
　　他这是想要吞一件能够抵御雷劫的护体宝贝啊！
　　就单一件能够抵御雷劫的护身宝物，其实也不算什么，凌无邪完全拿得出来，甚至就算给叶笑三五七件也没什么大不了的。
　　而凌无邪的条件抵御雷劫，乃是由他出手，驾驭法宝。
　　但是风之凌的要求却是亲身经历、切身体验，这个要求就把护身宝物的等级提升上来了。
　　就正常状况而论，若是风之凌是高阶修士就这么驾驭完全没问题，但低级修士那就是必须要与之完全融合才行。
　　尤其是风君座这样的低到不能再低的修为，实在是太垃圾了，以他这样的修为，浅薄之极的灵力，根本就不可能驾驭得了法宝，更遑论以法宝抵御雷劫。
　　当然，想要做到风君座这般苛刻的要求，还是有办法的，只是这就需要一件不但要能抵抗得了雷劫，还得拥有自动自主防御功能的法宝！
　　此外，这件法宝还得与风之凌本人气脉相连，因为非如此，绝不可能当真随心所欲，如臂使指！
　　而要满足以上所有要求的法宝，就算是在天外天那也是一流的好东西！
　　若是仅止于此，凌无邪仍旧不会如何为难，这样的法宝，他身上就有，那么真正为难的地方在哪里呢？
　　真正为难的地方就是，这样的好东西，想要与某人气脉相连，是需要认主的，便是想是发挥法宝的最低作用，也是需要神魂融合才能做到的。唯有达到与主人灵魂相应，才能一脉相承，进而发挥出法宝的最大效用。
　　换言之，如今这位风君座提出来这样的要求，无疑就是要一件这样的法宝，与他自己神魂融合。
　　成为他自己的宝贝！
　　强行侵吞。
　　若是当真融合成功，那么，就算是夺天神丹全数练完了，这宝贝却也等同彻底的变成了风君座自己的东西，谁也抢不走了。
　　到时候自己等人，便是给也得给，不给也得给。


第495章 金魂塔！
　　而最让人诟病的还在于，这件一流法宝，给了也就给了，都不能算作是人情，因为到时候，以这位风君座的为人，肯定会说上一句：这可不是我要你们的啊，是你们拿不走了，我完全不欠你们的吧？好吧，既然我不欠你们的，那就是你们欠我一个好大的人情这个事吧？那你们该怎么补偿我呢？
　　这种情况，那几乎就是板上钉钉一定会出现滴！
　　凌无邪与这位风君座相处虽暂，但对其无耻和惫懒，早有明悟在先，寄望不出现这种事情的可能性，当真微乎其微，基本可以忽略不计。
　　就算心中依然明了，但只要一想到这种画面，三个人仍是想要一口血喷出来。
　　凌无邪咬着牙道：“风君座，你可知道，你所需的那种宝贝，整个天外天一共有多少么？”
　　凌无邪很心痛，无他。因为，这样的东西，貌似就只有他身上带着……若是要出血，也只有他出，也就是说，损失的就只有他，别人是没有损失的。
　　“我那知道有多少，在我想来一个都没有才正常合理，哪里能有这样神奇的物事，不过我就只这一句话，若是不能亲眼见证我的安全，我是绝对不会用自己的小命开玩笑的，相信凌兄你明白的。”
　　叶笑很是淡然地说道。
　　凌无邪瞠目结舌。
　　这货，真他么干脆！
　　我明白，我自然是明白的，可我宁愿我不明白！
　　云端之婉柔声说道：“凌公子，其实，风君座的要求，也不算是太过分……再说，一件能够抵挡天雷的法宝，对于凌公子来说，还不是轻而易举……”
　　言下之意乃是暗示了一下：你凌无邪是什么人物，身边岂能少了宝物傍身，随便给他找一件能够应付过去的不就行了？
　　要说云端之婉这么想倒也不错，不过她显然太低看凌无邪了！
　　凌无邪欲哭无泪。
　　我倒是想找那种‘随便应付’的垃圾宝贝，可你让我到那踅摸去？以我的身份，我的洁癖……哪怕是稍次一些的宝贝，我都得当垃圾给扔了。
　　现在我带着的东西，那都是顶级的，顶级之中的顶级！
　　顶级的！顶级之中的顶级是什么意思？
　　懂吗？我身上的东西，就算是在天外天，也是顶级的！！
　　这样的宝贝，每一件，只要现世，就算在天外天也能够引起强烈震动的。
　　如今，你竟然让我送给……一个连抵挡天雷都不相信的……最低级位面的人……
　　而且还没有半点情分可言，就是白给，外加不落好……
　　凌无邪有一种清晰的感觉：自己这一次下来，恐怕……真的要破财，大大的破财了！
　　“好吧，谁让白沉是我兄弟呢！我就是欠他的！”凌无邪忍住心中滴血一般的痛苦，艰难困苦地说道：“这件法宝，就我来提供；风兄放心好了，一会儿试验之后，若是不能让风兄安然抵挡丹劫……那么，所有合作，就此作废！我们也不会再出现在风兄面前。”
　　“好！说的好！当真痛快！”叶笑一翘大拇指：“凌兄果然不愧是大世界下来的人，果然是爽快至极。跟凌兄这样的男子汉打交道，格外的爽利；不像是跟女人打交道，斤斤计较，无理蛮缠，无理取闹，无事生非……”
　　“你说谁？”婉儿和秀儿同时怒喝。
　　这家伙，夸夸凌无邪也就罢了，毕竟在他身上占了大便宜，怎地还顺带着还贬了自己两个。简直是是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！
　　“咳，最后警告，男人在谈交易。你们莫要插嘴，若是再插嘴，我随时会结束这场交易！”叶笑泰然的斜过去一眼，随即问凌无邪：“但不知道这件宝贝什么样子？什么名字？乃是如何使用？”
　　凌无邪心痛的叹了口气，道：“这件宝贝，叫做金魂塔！”
　　“金魂塔？好名字，一听就是好宝贝！”叶笑眼睛一亮。
　　“我才刚得到手不久……还是新的……”凌无邪脸色很难看。
　　这一次拿了这件防御性的东西来，其实就是准备在白公子面前炫耀一下的……
　　没想到炫耀还没开始，这眼看就要变成了别人的……
　　偏偏这次下来，因为是低级位面，绝对不会有什么威胁到自己的事情发生，所以防御性的宝贝，自己就带了这么一件梦幻逸品下来，根本就只是用来炫耀的……
　　能够用来炫耀的……自然就是最好的啊啊啊啊！
　　“那，拿出来看看？我不喜欢空口说白话！”叶笑说道。
　　凌无邪心中滴血，重重叹了口气，此刻的他，叹气之无奈愁苦，惆怅忧郁，绝对还要在刚才的风君座之上！
　　而且全部都是发自真心啊！
　　不说听者伤心，闻者落泪，也差不多了！
　　不过叶笑，婉秀三人，貌似都不是有心人，至少不是凌无邪的有心人！
　　“罢了罢了，我就当是上辈子欠了白沉的……”凌无邪一咬牙，一闭眼，一伸手。
　　手上赫然多了一个金黄色的袖珍小塔，发散出道道光芒，滴溜溜的在他的掌心转动。
　　整座小塔精致玲珑至极，最多只有一根手指头大小。
　　叶笑见状不禁犹豫地说道：“就这么一点点小玩意儿……居然能抵挡丹劫？”
　　“这金魂塔，乃是九十九种天外星辰心所提炼打造……要大便大，要小便小。”
　　“只不过呢……”凌无邪满脸不舍、尽是明珠暗投的那种郁闷。
　　不甘心地说道：“还有一节须得言明，我这金魂塔，虽然神异，有许多玄妙威能，但绝大多数的威能都需要你的修为到达了一定地步之后，才能逐一开启，以你目前的状态，最多也只能在我的帮助之下，开启自我防护而已，而且时间还很有限。”
　　“在你的帮助下？开启自我防护？时间有限？”叶笑满脸狐疑的看着这所谓的‘金魂塔’，道：“那个在你帮助下开启倒也罢了，可若是可持续时间相对有限那还有什么用？炼制这么多的夺天神丹，起码也需要承受四五十次丹劫。历时岂会短暂……这么点效用怎么能够？凌兄不是在耍我吧？”
　　凌无邪一脸无奈：“咳，所以说……”
　　一脸的心痛，满脸的不舍，乃是显而易见。


第496章 成长型法宝！
　　叶笑呵呵笑道：“我对这玩意所知等于是零，若是凌兄实在不舍得，就当我没说好了，跟你说句老实话，就算你说得这般天花乱坠，绘声绘色，但我对一件所谓宝物，便能抵御雷劫一说，仍是难以置信。”
　　“这跟说梦话有什么区别？”叶笑哼哼一笑。
　　“若有选择，我真的不愿多练夺天神丹，拿小命冒险，我认为不值得！”
　　两女杏眼一翻，怒火瞬时充盈脑门，她俩可不同于土鳖风之凌，俱都是识货之人，凌无邪拿出的这尊“金魂塔”当真是一件难得一见的神异宝物，此宝的威能不凡是一回事，真正最难得的却是此宝位阶极低，却是极为罕见的元灵之宝，乃是属于那种成长型法宝。
　　莫说她俩，只怕连白公子都未必曾见过这等稀罕的异宝，偏偏风之凌还要在哪里推三阻四，明明便宜占尽，却好似要被人霸王硬上弓一般！
　　这种宝贝，对世俗中人来说，看一眼也是福气。
　　凌无邪纠结万分地说道：“哎，我真不知道该怎么说你了，这等宝物岂同小可……当然，我也能够理解，你毕竟是低级位面之人，不知道我这宝物神异之处，小心些也还是在情理之中的……”
　　听到凌无邪这一语，无论是婉秀两女还是叶笑，均是一脑门子的黑线，这到底啥人呢，他说的是什么呢？颠三倒四倒也罢了，但你这到底是褒是贬，是辩解还是兜圈子骂人呢？
　　却又听凌无邪继续说道：“……话都说到这地步，我索性就都跟你说清楚吧！这金魂塔灵性非凡，即可以自身威能驱动，也可借助神异能源予以驱动，只是它所需的驱动能源相对特殊罢了，但就自主防护而论，你只需要以自身灵魂与之融合，就可以自主开启这金魂塔的防护了，借助藏于金魂塔内的金晶，抵御区区雷劫，决计易如反掌；”
　　“不过，我在这里面储存的金晶仅得寥寥。若是由我来运用的话，自然能够最大限度减少损耗，所余的那些金晶怎么也还可以承受数百次雷劫轰击；但若是你来运用的话，那么至多也就是三十来次，大抵也就告竭了，你修为浅薄，却是没办法的事情……”
　　叶笑听罢，愈发的不高兴，丫的，老子不就这点缺陷么？至于你丫的这么一而再，再而三，没完没了，反反复复的重复说明吗？！
　　“若是将那些金晶都用完了，在这个位面，却是绝对没有可能补充的；换言之，在你修为未能晋升到一定地步之前，便再也不能开启金魂塔的其他作用了，这点我说在当面，此宝虽然神妙，亦有其应用起点……”
　　“这个不是重点！”叶笑一脸严肃，说道：“我之目的由始至终就只是为了保命全生，只要能够确保我成丹之余，免因随之而来的雷劫殒命，那便是万事大吉；说起来，只要白公子的夺天神丹炼成了，我今后多半也是用不到这个东西的。能抵御三十多次雷劫虽然还稍嫌不足，但总有缓冲的余地了，若然此宝确实有效，这炼制夺天神丹之事，我应下了！”
　　叶笑没有再一次说什么‘我不相信’这类的话，因为他也看了出来。凌无邪也已经到了临界点。而且凌无邪很不舍得这宝贝。
　　若是自己再说一句话，恐怕这宝贝他立刻就收回去不给了。
　　所以叶笑的直接来了一个大转变！
　　这个转变，让凌无邪和婉儿秀儿都是瞠目结舌：这货不是不相信么？怎么现在听这口气却像是完全相信了一般？
　　殊不知叶笑心中却在迅速的想到：金晶？这东西需要金晶作为启动源力？那可真是哈哈哈了……
　　寒阳大陆固然是没有金晶的；这一点，不用说凌无邪说，叶笑也是再清楚不过的。
　　只不过呢……叶笑的金灵空间，却是可以制造出金晶！
　　只要有无尽空间看得上眼的金属，叶笑就能制造出金晶！
　　而且还是，珍惜金属有多少，就能有多少金晶！
　　就目前叶笑的收藏而论，无论再怎么挥霍，在相当长的时间里，也是绝对用不完的！
　　所以叶笑赶紧一脸浩然正气，满嘴仁义道德，大义凛然，貌似义无反顾地答应了下来。
　　唯恐这货突然心血来潮、出尔反尔，若是真个反悔了，叶笑真个没地方哭去，而以这货的脸皮，以及对那什么“金魂塔”的不舍不甘，可不要再出变数才好。
　　凌无邪一脸愕然地望着叶笑，在凌大少爷想来；丹劫起码也得有个四五十次，我这个宝贝在风之凌那货手中自主应用的话，满打满算也就只能发挥三十多次作用；肯定是不够应付的，这样一来，以这个风君座的惜命程度，肯定对这个方法大表不满。
　　这样一来，自己就顺理成章收回；这可不是我不给你，而是你自己嫌弃这宝贝不够好不够用……反正你这家伙也不知道本公子的金魂塔乃是一个什么级数的宝贝……
　　忆某低级位面，有楚人买椟还珠，贻笑千载，显然这个土鳖风君座也是同一货色，如此正好可以让本少爷保留这一极品宝贝。
　　然后商量其他的可以不用付出东西，只付出实力抵抗丹劫的办法。虽然肯定是要继续面对他的不满与纠缠，但只要再多给他一些其他甜头也就是，这样土鳖如何分辨什么是真正的好东西呢？！
　　凌无邪正将如意算盘打得啪啦啪啦山响，却……万万没有想到，这货居然一脸浩然正气，满嘴仁义道德、大义凛然、刚正不阿、义无反顾地答应了！
　　然后，叶笑很干脆地伸出手，从兀自满脸愕然的凌无邪手中，将金魂塔取了过来，放在手心端详：“啧啧，这东西打造得还真挺精致的；就算以后没有用了，也可以留着当个摆设嘛，份量还不重，以后有了儿子给他当做玩具也不错……”
　　“摆设？玩具？”对面三人闻言同时瞠目结舌。
　　“是啊，你们没觉得这玩意儿很漂亮吗？无论是当摆设，还是做玩具，都是上上之选，真是不错啊！”


第497章 好几个条件
　　叶笑兴致勃勃的端详着，一派爱不释手的款，随即便又问道：“对了，怎么让这个跟我灵魂融合呢？眼见为实耳听为虚，你们这样说，我却还不能就这样信，赶紧进行吧，你们不是赶时间么？我怎么一点都没看出你们赶时间的样子呢？！”
　　凌无邪脸上的肌肉兀自在哆嗦，咬牙切齿、不情不愿地说道：“咬破舌尖！用本命精元玄气催动精血从舌尖滴落，涂抹整个金魂塔，丝毫不得缺失，然后以意识锁定，敞开心灵，观想吸纳金魂塔，融入己身。”
　　心道：最好这混蛋怕疼，又或者是怕流血，哪怕是怕麻烦也好，只要有诸如此类的状况出现，我就立即收回金魂塔，这么好的东西给了这种土鳖，连明珠投暗都说不上，直接就是暴殄天物！
　　“有劳凌兄如此详细解说，此事关乎小弟小命，自然是半点问题也是不允许出现的。”叶笑随即便现出一副恍然大悟的样子：“原来这样子，虽然说起来步骤繁琐，但做起来很简单啊。”
　　说罢就是一张嘴，一闭口，咔嚓一声，当真就将自己的舌尖咬破了。
　　顿时鲜血淋漓，直如泉涌。
　　紫气东来神功全力运转之下，一滴淡紫色的鲜血，已然从舌尖上渗了出来，悄无声息地滴落在金魂塔上，紧接着又是一滴，一滴一滴全无间断地滴落在金魂塔之上……
　　“紫色精血……”凌无邪见状不禁双目一凝。
　　随即豁然抬头，看着叶笑。
　　极目注视着面前的风君座，眼见其有条不紊按部就班地就按照自己刚才说的方法，进行灵魂融合。
　　只是，无论是正在进行灵魂融合的叶笑，还是婉秀两人，都没有注意到，凌无邪此际脸上的心疼已经消失不见，取而代之的，却是一种看不清楚的情绪。
　　而且，他的脸似乎也在这一刻变得模糊了起来。
　　他这一刻的表情，似乎不想让任何人看到。
　　只不过，他的做法似乎有点多此一举，这位风君座固然在心无旁骛的做着灵魂融合，婉儿和秀儿在静静地等候，她们俩人此刻眼中就只有风之凌，注意着风之凌灵魂融合进度，哪里还会注意凌无邪的状况！
　　以至于，完全没有人注意到，此刻的凌无邪，与叶笑、婉秀眼中心中的凌无邪，根本就是两个人！
　　再过片刻，叶笑已然完成了初步融合，才刚刚完成便停止进度，没有继续进一步融合。
　　因为，他清晰感觉到，自己的金灵空间，似乎在这一刻起了某种反应。
　　叶笑唯恐被对方察觉，立即收功，无尽空间收容稀罕玩意的能力可是霸道得很，凌无邪虽然把那金魂塔吹得神乎其神，但叶笑真的没把握这个小玩意可以抗衡得了金灵空间的吸收。
　　“风君座果然是天纵奇才，初一尝试，便已得心应手，当真了得。”凌无邪脸上的那片模糊朦胧此际已经消失了。
　　只不过这会跟叶笑说话时候的口气还有表情却正经了很多。
　　甚至是，正式了许多。
　　叶笑闻言哈哈一笑，沉声道：“第一个条件，我相信已经算是没有问题，因为我能够感觉到，这件宝贝威力的的确确很强大，借助这宝贝的威能，抗衡丹劫，当无问题；既然如此，接下来咱们就来说说第二个条件吧。”
　　婉儿和秀儿都是心中叹了口气。
　　凌无邪也是叹口气。
　　这货真正的奸诈啊，分明都已经把我们东西讹诈走了，都灵魂融合了，再也拿不回来了，然后再跟我们说：这是第一个条件，就只是第一个条件。
　　换言之，在第一个之后，还有有第二个条件。也许还有第三个，甚至第四个条件！……
　　凌无邪干咳一声，有些无语地说道：“风君座，敢问一句，你到底有几个条件？咱们彼此已有共识，索性把话都放到明面上吧！”
　　凌无邪这么说确实无可奈何，这个问题必须要心里提前有数，万一风之凌这混蛋一直提到九十九个条件还要继续再提，那咋办？
　　凌无邪现在可是已经了解到眼前风君座的为人，简单概括之就是黑芝麻馅的包子——
　　腹黑加心黑！
　　“放心放心，我的条件不多，真的不多。”叶笑坦然道：“说实话，不光是你们迫切的想要离开寒阳大陆，我何尝不想尽快尽早地将你们送走，所以，我不会提太过分的条件的。”
　　凌无邪很讶异风之凌的话，因为竟感觉到他这句话完全发自真心，下意识的点点头道：“好，那我就放心了。”
　　叶笑苦笑一声，说道：“在此我要说另一句实话，也是题外话，我完全不知道，翻云覆雨楼存在的初衷是为了什么；但我能感觉到，白公子与婉秀两位姑娘，必定是有所目的，所图非小；如今既然要离开，还要走得这么匆忙，那么想必其目的自然是已经达成了。”
　　“你们在这里低端位面存在着，其实对所有人来说，都是不公平的。”叶笑说道：“我一直想，跟你们战斗，作对，而且我也的确是在这样做；但，或许我们能够占据一时的上风，却绝对不可能完全战胜；因为你们根本是杀不死！”
　　“这对于人间天下，就是一个悲剧，一个早已注定结局的悲剧。”
　　“所以说，你们越早离开，这个天下，就越早能够恢复原本的平衡，正常的轨迹。”叶笑沉默了良久，说道：“其实，我一直想要战胜你们的。”
　　三人尽都沉默，半晌无语。
　　不光是凌无邪等三人无语，叶笑一言既毕，也陷入沉默。
　　只是这个沉寂片刻后就被打破了，因为叶笑沉默了一会之后，却又再一次的说了一遍：“我一直想要，战胜你们！”
　　话音之中，固然流露出一种发自心底的无奈；但更多的，却是那种熊熊燃烧的强烈斗志！以及那种‘我还未完成我的目标，你们就要离开了’的遗憾。
　　这种源自心底的由衷遗憾，让凌无邪和婉儿秀儿，心中泛起一阵莫大震颤。
　　尤其是婉儿秀儿，联想到这段时间里，灵宝阁自从被这位风君座接手以来，明里暗里所有的动作，看起来似乎是跟翻云覆雨楼无关，但实际上，每一步，都在或多或少地削弱翻云覆雨楼的力量，削弱翻云覆雨楼的影响力。


第498章 对手就是对手！
　　有些时候借力，有些时候利用，有些时候阴谋，有些时候干脆就是阳谋。
　　而翻云覆雨楼在这段时间里面，跟灵宝阁，跟这位风君座，也形成了一种很奇怪的氛围。
　　有些时候固然会因为某些意外而形成合作，但更多的时候却都是在暗中针对，展开布局。
　　这位风君座，其实一直都在苦苦挣扎，勉力周旋。
　　在婉秀两人的记忆当中，在以往太多太多的王朝更替，皇室更替之中，翻云覆雨楼往昔的每一个对手，若是到此地步，无有例外都早已经放弃抵抗：人，又怎么可以与神仙鬼怪相抗衡？！
　　但这位风君座却没有。
　　他一直都处在弱势，甚至是极端的劣势，但，他却从来不会放弃，更苦心孤诣的营造己方态势，令己方势力变得越来越壮大。纵然要时刻面对翻云覆雨楼的威胁，却仍旧做到了，且做得十分得出色！
　　事实证明了。
　　翻云覆雨楼可以左右天下大势，翻手为云覆手为雨，骨子里却源于自身强大到无可抗衡的潜藏力量，而这位风君座，并没有那种无敌的不死实力，却仍旧做到颠覆天下，挥手翻云，反掌覆雨，岂同小可。
　　“风君座，不得不说……”云端之婉有些怅然的笑了笑，道：“在这许多年以来，与翻云覆雨楼形成对立面的这些人之中，您是唯一一个，让我家公子另眼相看，甚至对您无可奈何的人。”
　　叶笑淡淡一笑：“可是我毕竟还没有赢，这个遗憾终究难圆。”
　　“但你一直到现在，不是也没有输么！”秀儿也叹了口气。
　　婉秀两人一直站在自己的角度思考问题，只知有己不知有人，虽然以她们的真实身份实力而言，不外情理之中，但今天，此时此刻，真正站在这位风君座的角度去考虑、去思量，才知道，才真正了解到，对方的压力有多大，而风之凌的斗志又有多强！
　　对方能够做到现在这等分庭抗礼不落下风的地步，有多么了得！
　　凌无邪眼中有奇怪的神色，道：“对手，不管相隔多远，哪怕是天上人间，天地之别，对手依然是对手。”
　　叶笑目光一闪，肃容道：“这话不错，多谢凌兄点醒。”
　　……
　　在竹林中，白公子自己孤身一人，静静地坐在轮椅上，仍如平日一般，目光遥望着婆娑摇曳的竹林，心底却在回忆着，自己自从来到这寒阳大陆之后的遭遇。
　　往昔遭遇的众多对手，曾经覆灭的无数王朝……
　　然后，他就在一阵微风吹来的瞬间，莫名地想起了风之凌的名字。
　　“清风徐来，凌驾天下……”白公子淡淡的笑了笑，英俊的脸上，那种原本的平淡从容慢慢的变化成一种很奇怪、很古怪的神色，喃喃道：“或者，彼时当你化作一阵席卷天地飓风的时候，我会很乐意，再多你这样一个敌人，一个对手。”
　　“对手，永远是对手。”
　　“我渴望那一日的到来，想必，你也在渴望能够有那一日。”
　　白公子目光深邃的凝注在眼前虚空，自言自语：“既然那天道秘宝，已然被梦无真得到；那么，我来到这人间九千年，到底是为了什么？为他人做嫁衣么？”
　　“按道理来说，若然那梦无真才是我真正的对手，那么，我就不应该来到这寒阳大陆，但事实上我来了，还一来就呆了九千年；九千年没有遇到任何对手，无敌了九千年，却也寂寞了九千年，一直到现在，终于有了一个可以让我另眼相看、兴趣多多的对手。”
　　“但却要立即离开，还没有分出胜负，就要离开了。”
　　“这是为什么？为什么会有这样的生命轨迹？”
　　白公子目光中，尽是一种奇怪且古怪的神色。
　　显然，他已经意识到什么。
　　“难道，沉浮人间九千年，其实就只是为了这位……风君座？”白沉微微偏头；一缕黑色的头发一根根散落在他鬓边，又被微风吹起。
　　“若是如此，那么就只有一种可能了。”
　　白公子目光凝注，凝定，专注，在想到这里的时候，他的呼吸，竟然也尽都屏蔽了起来。
　　良久良久，才很突兀地喘出来一口气，随即又吐出来两个字：“……宿敌！”
　　“只不过……这可能吗？”
　　风吹云卷，在高空刷刷飞过。
　　下面，竹林如海。
　　如海竹林，竹叶波涛翻卷之中，一个人白衣如雪，雍容潇洒，似乎化作了这整个天地的中心。
　　久久不语。
　　最终，他垂下头去，低不可闻地说道：“回去，我就去天机堂跪拜……”
　　说到‘天机堂’三个字的时候，白公子的脸上，眼眸中，骤然有一道狂热的光彩猛然闪现，一闪而过。
　　……
　　“第二个条件；就是，你们抓了我的人。”叶笑淡淡道：“我要求，丝毫无损，完完整整，安然无恙的……放她们回去，还有就是，千万不要再跟我说什么‘情’字了，那只会亵渎了‘情’字。”
　　“我们就只抓了一人，就是冰心月。”云端之婉从善如流的轻声说道：“一般人，我们却也不会抓的。”
　　语气虽然轻描淡写，但底蕴却是十足，显然是在说，分量不够的，我们翻云覆雨楼根本也不屑抓。
　　秀儿却敏感地听到了风之凌话语中隐含的另外一层意思，皱眉说道：“风君座，您刚才说的是，放她们回去；而不是，送回来。为什么？难道那样一个痴情的好女子，你竟不想接纳么？”
　　显然，天上之秀是在为冰心月打抱不平，说句老实话，婉秀两人与冰心月的状况，虽然大异，仍有小同，说是同病相怜也不为过，此际明知彼此立场迥异，却仍是开口质问。
　　叶笑苦笑一声，满是真诚的，严肃地说道：“秀儿姑娘，我再重申一遍，我们之间，就只是医者与病者之间的关系，绝不是你们所臆测的那种关系，我是个大男人，被你们说了也就说了，但冰姑娘可是玉洁冰清之人，何辜受此武断臆测。”
　　婉儿和秀儿彼此对望一眼，都从对方眼中看到了一种惆怅与无力。
　　难道，那位为了这个男人不惜一切的女子，居然真的只是……落花有意，流水无心？
　　那样的一腔痴情，一往情深，就这么一厢情愿，尽付流水……
　　“我希望，你们立即放了她！”叶笑加重口气。
　　“好！”婉儿和秀儿一口答应下来。


第499章 完成！
　　她们没有理由不答应，既然现在双方已经不再敌对，那么，再囚禁人家，已经毫无作用。
　　再说，婉秀两人对冰心月本就全无恶意，甚至大有同病相怜之感，尤其是此刻，更是为其不值，伤怀，大大的愤慨。
　　“然后是第三个条件……”叶笑目光有些凝重，道：“我额外需要两种特殊药材。一种是，九霄玉灵芝，需要至少三株；另外一种则是碧落通天草。同样也是至少三株，若有这两种药材为辅，此次炼丹我将更有把握。”
　　他想到了赵平天，此刻有这样白工不用白不用，用了不白用，你们不是神通广大么？正要利用你们的神通广大，搞来这些普通人真真搞不来的东西。
　　凌无邪苦恼的皱眉头：“风兄对于丹道药材的所知当真广博，连这等玄异的药材出处都有所知，但我仍要说上一句，你大抵是只知其一不知其二，你只知道，那九霄玉灵芝和碧落通天草生长在天界，这一点固然是没有错的。但这两种药材的难求程度，还是超乎你之想象的，纵然是以我等的势力……若仅求那九霄玉灵芝或者还有斟酌的余地；但，那碧落通天草，却是碧落神宫的专属超凡逸品，除了碧落神宫之外，天界其他地方委实是没有的。”
　　“而碧落神宫，乃属南方天帝的神宫……想要取得，殊为难能。因为碧落通天草，本身生长极为缓慢。另一层更困难的因素，还在于南方天帝本身，南方天帝本身修习之功法，正是需要这碧落通天草为辅……所以一直视之为禁药。想要搞到，这其中的难处，当真不是一般的困难。”
　　叶笑轻轻一笑：“若是不难，若是只需要平常的青草，我哪里会麻烦到你凌公子大驾？”
　　言下之意：不难，我找你干嘛？你不是神通广大么？你不是总说别人是土鳖么？我这才不过要点高端的玩意，你就怂了，萎了，蔫了？！
　　凌无邪的脸很干脆地瘪了下来，满脸悲凉对婉儿秀儿说道：“我说丫头，我算是被你家公子连累惨了……我估计，我这一次十有八九是要倾家荡产的，甚至倾家荡产都未必够啊……”
　　两女同时捂嘴娇笑，满眼尽是说不尽的幸灾乐祸。
　　虽然彼此是同路人，但能看到这家伙倒霉加大出血，竟是感觉心中很爽的说。
　　“罢了，我答应就是了。”凌无邪咬着牙：“为了我兄弟，我豁出去了。”随即就颤抖着对婉儿说道：“丫头，回去一定要把这件事原原本本的告诉白沉，让他跟我联手去搞，我可告诉你，这件事光靠我自己一个人肯定是搞不定的，卧槽！”
　　“呃。”婉儿一阵无语。
　　凌无邪很是有些抓狂的道：“此时只有我们两个联手，才能搞一搞南天大帝的儿子，除了想方设法从那败家子手里搞几株出来之外，真正是没其他办法的。但说到对付南天大帝那个混账儿子，也只有白沉这个头顶长疮脚底流脓的超级无耻之人才有这等心眼，才能坑死他之后还让他帮着数钱，这点我是自愧不如的，这辈子也是注定赶不上他的……”
　　婉秀一脸黑线，显然是对某货破嘴的威能已经有了几分免疫力。
　　“说吧，还有什么条件，你索性一并说出来吧。”凌无邪干脆的用一种死猪不怕开水烫的架势，对叶笑说道。
　　叶笑想了想道：“我还需要奇异金属，天外陨石之类，总而言之，在这世上，难以找到的那种，这类玩意在我可能很稀罕，对于凌公子多半是不屑一顾的，我就不客气啦……”
　　“这个给你。”凌无邪这次很干脆地扔出来一个工艺精巧的明黄色戒指，道：“这里面，乃是我之前承诺给你的九九灵草；还有一些奇怪的东西，至于陨石之类，星辰钢等等，这里面也都有不少，这是我的私人珍藏，就全都送你了。”
　　“公子果然大气，不知道是否还有一些个药丹呢，若是有那种天界灵丹，搞个几十上百颗，我也是乐意笑纳了。”叶笑说道：“比如说什么九转金丹，天道金丹，紫云神丹……我真的很有兴趣开开眼界！”
　　“这绝不可能！”婉儿秀儿与凌无邪异口同声。
　　叶笑愕然，你们分明连宝贝都可以送出来，但，怎地区区几颗灵丹你们却是不愿意付出了？
　　“嘿嘿……对于风君座你来说，极品灵丹什么或者只是随手而来，自然也可信手而去。”凌无邪一脸苦笑：“但，天界对于灵丹的管制，却是……总而言之，你若是有一天能够上去，自然会明白，我等的各种心酸。”
　　叶笑无可无不可的点点头。
　　“那就换一点别的东西吧，你们看着给我就好，只要比较稀缺一些的，如我这样子的土鳖看不到的、精致一些的。”叶笑道：“我还是比较喜欢那种东西。”
　　凌无邪和婉儿秀儿一脸黑线。
　　谁不喜欢那种东西？
　　我们也喜欢啊！
　　问题是……这样的东西，你居然还要一批？
　　一批？！
　　真是一张大纸画个鼻子，好大的一张脸！
　　凌无邪满脸尽是牙疼的窘相。
　　“好吧，我来负责。”
　　凌无邪倒也光棍，拍着胸脯大包大揽下来。
　　“恩，好，最后一个条件就是，”叶笑突然莫名其妙的笑了笑：“你们白公子，也不能一直藏在幕后，某些事，总还要自己出出面才是。”
　　“总不能擎等着别人把事情全都做了，他就只等着在幕后服用夺天神丹吧？”
　　叶笑的眼眸中，有一丝尖锐的东西。
　　“这一点，等我们回去会跟公子说明白的。”婉儿和秀儿相对看了一眼，点头答应。
　　凌无邪又再度苦笑起来。
　　很显然，这位风君座不甘心就这么吃亏，此刻提及要与白公子见面，恐怕就是要出出气的。
　　而白沉现在偏偏有求于他……
　　换言之，这个出气筒的命运竟是……做定了？！
　　“算了，他不出面也是无妨的。”叶笑突然又改变了主意。
　　眼神流溢的光彩竟变得有些意味难明。
　　我要针对你，就是要堂堂正正击败你。
　　我才不会在你需要我帮忙的时候，折辱你！
　　那只是最最下作，最最不光彩的手段！


第500章 掌控不够！
　　凌无邪闻言一时楞然，旋即肃然道：“好！”
　　这一刻，他已是能够明白，这位风君座之所以突然之间改变主意，是因为什么。
　　但也正以为如此，才让他突然情不自禁的喝彩一声。
　　冥冥中，似乎又更多有一种预感。
　　“或许，我的感觉是真的……”凌无邪心中默默地说道。
　　……
　　至此，彼此之间的条件已经谈得差不多了。
　　“请，请喝茶，请喝好茶。”叶笑微笑的举杯，风度俨然。貌似这还是三人这次到来，首次以礼相待。
　　三人喝着茶，都有些味同嚼蜡。
　　这么一个软硬不吃香臭不闻的家伙，还是一个超级滚刀肉……
　　凌无邪发誓：此次之后，这一生，再也不会跟这个人谈什么条件了！因为他总是能很轻易的逼出你的底线，然后在底线上加二加三……
　　太憋屈了！
　　……
　　而此刻，皇城之外的战斗也已经去到了尾声。
　　两大帝国所能够在辰皇帝国京都动用的力量毕竟只是少数；而且，绝大多数江湖战力，早早就被灵宝阁那边吸引了过去。
　　若是灵宝阁最终能够被攻破，那么这些江湖人自然就不会再有任何的顾忌。自然而然地形成一个巨大乱局。
　　而这样一个乱局，足以毁灭整个辰星城！
　　但所有人都万万没有想到的是。
　　这些人居然悉数被灵宝阁兵不血刃的化解了。
　　本是中坚力量的那些杀手，现在都在等着灵宝阁发出来的天价悬赏，绝大多数都窝在某个地方不动。
　　这就直接导致了，原本有可能从此掀起，席卷全国的大灾难，居然就这么消弭于无形！
　　化不可能为可能？！
　　不外如是！
　　其实单就这场动乱而言，辰皇帝国方面其实也是准备许久。
　　如此危局，辰皇众人几乎愁白了头发。
　　之前，传闻来到辰星城搞事的重点目标乃是风之凌、万正豪乃至整个灵宝阁，辰皇帝国方面不少官员不免存下了明哲保身、与我无关这样的想法。
　　虽然朝野上下不是不懂唇亡齿寒、皮之不存毛将焉附的道理，但灵宝阁面对的敌对势力几乎就是整个天下，辰皇帝国纵然举倾国之力为之护航，也未必能够保全之，而此时，灵宝阁早已将承诺之税款、捐赠、军费交割清楚。
　　出于保全自身的想法，皇室中人、满朝上下尽都对此事秉持观望态度，甚至还有许多人更是密切关注灵宝阁动态，偷偷下令，若灵宝阁一朝覆灭，便也易容换装，随大流潜入灵宝阁，灵宝阁除了钱多之外，宝贝也多，左右灵宝阁必定灭亡若是能在这个时候，浑水摸鱼取得一些便宜，总是好的！
　　唯一对灵宝阁抱支援态度的就只有军方，可是军方所有大佬，无论华阳王、蓝大将军还是叶笑他老爹叶南天，现在都不在辰星城，鞭长莫及，驻留在都城的，就只得小猫两三只，他们的意见，根本屁用没有！
　　是辰皇帝国皇帝陛下当场拍了桌子，说出来这样一句话：“或许不能保全，但，可以一起毁灭！七百亿，买不来忘恩负义！买不到明哲保身！也买不到一个大国的脸！”
　　“老子丢不起这个人！”
　　皇帝陛下对着满朝文武，直接自称了老子！
　　皇帝陛下一锤定音，众多官员才在后来的行动中对灵宝阁这边关注了许多。但随着后来涌进来的势力越来越多，根本无法控制；所有人就都恐慌了。
　　自顾不暇之下，当然就私下里将灵宝阁这边的暗中力量抽了回去。
　　但让大家万万没有想到的是……针对灵宝阁风之凌的敌对势力，声势浩大是真浩大，实力强大是真强大，却同样是屁用没起！
　　这是让所有人都大跌眼镜的事情。
　　举世蜂拥而来的无数杀手，前后不到两个时辰的光景，悉数偃旗息鼓，收兵的收兵，走人的走人，这个举世震动的大阵仗，就在这么短的时间里土崩瓦解，直如摧枯拉朽，甚至于，N多杀手还掉过头来转为灵宝阁所用！
　　灵宝阁，这个全大陆最有钱的个人势力，首次展现峥嵘，一显金钱攻势的恐怖威能！
　　而这份战绩，还远远不是世人所知的全部，如果世人，尤其是辰皇官方知道了，灵宝阁，风之凌，在以金钱攻势瓦解了举世杀手围攻之余，还以“真正”实力一举歼灭了来自两大超级宗门星辰门照日宗的六十四名当世绝顶强者！
　　甚至其中还包括传说中的传奇人物，天下第一高手，步惊天，肯定是要痛心疾首，痛哭流涕的，当然，就算不知道后边的那场“惊世”大战，辰皇官方仍旧是要追悔莫及的，谁都明白锦上添花易，雪中送炭难的道理。
　　当日，灵宝阁在辰皇帝国举世皆敌，四面楚歌，最最艰难危险的时候伸出了援手，雪中送巨多炭，令到辰皇生机再复，甚至化危机为转机，胜利都不再是奢望，然而辰皇帝国上下，转过头来就翻脸不认人，甚至许多人还预备落井下石，图谋不轨，这已经能用简单的忘恩负义来形容了，这行径简直就是以怨报德，丧心病狂，令人发指！
　　虽然，这是政治立场之下的必然趋势走势，但就人心人情而言，纵然能够理解，却绝难以接受！
　　面对强势到再无法针对的灵宝阁，各国安置在辰星城中的奸细密探很有自知之明的选择了放弃，退而求其次，转而以己方势力尽最大努力鼓动了许多不甘寂寞想要取得更多利益的杀手，转向攻击辰皇皇城，灵宝阁肯定是不能攻击了，但辰皇官方，尤其是辰皇皇宫仍是一块巨大的肥肉，若是能够将之攻下，干掉几个皇子，乃至太子，甚至是辰皇皇帝陛下，效果或者更好也说不定！
　　而这一轮的攻势，在辰皇帝国蓄势已久的强势反击之下，很快就归于无形！
　　倒也不是说辰皇帝国方面的战力强得如何惊人，而是在双方战斗最胶着的时候，又有第三方实力介入——一大群黑衣杀手突如其来的横空出现，强势介入！
　　而领头者竟然是宁碧落、赵平天。
　　天下第一杀手！天下第三杀手！
　　杀手王者！
　　杀手至尊！
　　外加一个生死一杀柳长君！
　　这些人对于现在正在动手的人来说，绝对的先声夺人；一出现就直接震慑全场。
　　最关键的是，他们还是站在辰皇帝国这一边的。
　　宁碧落与赵平天一左一右，一马当先，便如同是两个骤然降临人间，肆意收割人命的死神；所过之处，所有围攻皇宫的各国势力瞬间被突出来两条血肉胡同。
　　然后两人就这么反复冲杀，反复冲杀，不大会功夫，敌方已然溃不成军，许多人手直接狼狈撤退。
　　禁卫军的反攻号角震天响起的时候，大局已定！
　　其实，在宁碧落、赵平天一现身的伊始，大局就已经定鼎，又或者说，当灵宝阁一方势力表明立场，仍继续站在辰皇帝国一边的时候，大局便已经定鼎！
　　毕竟，与辰皇帝国敌对势力之中的绝大多数组成部分，仍旧是当世杀手，并非完全属于各国的本土势力，面对灵宝阁众人的强势介入，战心瞬时瓦解，不溃败那才是稀罕事！
　　自从混乱刚刚起来的时候一直到现在，皇帝陛下并没有避入皇宫密室，而是一直负手站立在皇宫的大殿之前，冷眼看着不远处千军万马的厮杀，声色纹丝不动。
　　在他身边，只有两个供奉高手护驾。
　　身后，便是大殿，空荡荡的大殿。
　　“这些来帮助我们的人都是些什么人？竟有这等实力？”皇帝陛下冷锐的眼神看着势如破竹一般杀进敌军的宁碧落与赵平天，轻声问道。
　　“此两人当世杀手排行榜的状元以及探花，宁碧落和赵平天，根据灵宝阁那边传过来的消息，他们目前已经加入了灵宝阁！”身后的孙供奉白眉一轩。
　　“竟是灵宝阁的人……”皇帝陛下目光有些深邃，轻轻叹息一声：“难道说，灵宝阁那边的危机已经解决了？！”
　　孙供奉点头：“应该就是如此，这会兵荒马乱，进一步消息暂时还没有传过来，不过他们两人既然现身于此地，灵宝阁那边应该是无虞的。”
　　“朕……对不住这灵宝阁，对不住风君座。”皇帝陛下轻轻叹息。
　　孙供奉说道：“陛下无需内疚，为君者总有无奈，辰皇此时正是外忧内患之时，这等江湖事情，哪里还顾得不过来；相信风君座那边对于陛下的做法也是能够理解的，而且，陛下也已经表明了态度，不会过河抽桥；要不然，风君座也不会专程派宁碧落等人来援助。”
　　“若是他不能理解朕的苦衷，难以体谅朕的难处，朕的心里或许才能好受。”皇帝陛下怅然说道：“一国之君，总要选择，需要担负的……实在是太多了。”
　　“朕一直以为，对这个皇朝的掌控已经算是有点力度，但是……还是不够啊……”皇帝陛下眼中射出来清晰地，锋锐的杀机。
　　这种杀机，让身边两大高手都是激灵灵打了个寒颤。


第501章 太冒险了！
　　虽然皇帝陛下表明态度，力保灵宝阁；但，对于京城的事情动态，他岂能不知？官员们阳奉阴违的做法，又岂能瞒得过这位睿智的皇帝陛下？
　　秋后算账，恐怕是必须的了……
　　皇帝陛下说完这句话，沉默了一下，轻声道：“朕若最终能够荡平这天下，一定要从这椅子上走下去，过一些安乐平和的时光。”
　　他的目光中，似乎多了几许憧憬。
　　“心太累！”
　　皇帝陛下看着厮杀得满目狼藉的宫殿，轻声叹息：“又能有哪一个人，能够用一个人的力量，来衡量众生疾苦……偏偏皇帝，就是这样一种职业，纵然高高在上，却真的是高处不胜寒……”
　　对于皇帝陛下的喟叹，身侧两人谁也没搭腔。
　　能说啥？难道能说你不想干干脆就不要干了吧，反正有的是人想要干。
　　这种话，无论如何也是不能说出来的。
　　“太子府那边的攻击如何了？”皇帝陛下问道：“还有另外两位皇子的府邸，听说……他们也都受到了攻击？”
　　“出手攻击三位皇子府的，乃是两大超级宗门众人。”孙供奉神色不动，道：“连同所有躲藏在三位皇子府中的八大家族中人，亦是无一例外，全部诛杀……据说，皇子府邸护卫军队，此刻也已经死伤不少。这一次，可说是元气大伤。”
　　皇帝陛下的脸色轻轻地动了动，道：“哦？三位皇子家里都藏有八大家族中人了？”
　　他的口气有些奇怪，似是质问又似疑问，似乎早已知道，又似乎全不知情。
　　孙供奉干脆的回答道：“是。”
　　皇帝陛下微微颔首，不再说话。
　　但，孙供奉能够清晰地感觉到，皇帝陛下的脸上，多了几分阴鸷之意。
　　“此次事后，朕想要见一见那位灵宝阁的风君座。”皇帝陛下说道。
　　……
　　及至宁碧落等人回来的时候，叶笑已经将凌无邪等三人送走。
　　回想起刚才的谈判过程，占尽上风的叶笑叶大少爷竟生出一股浑身冷汗的感觉。
　　后怕，那就是后怕的感觉！
　　他清楚地知道，在自己面前的三个人是什么人。
　　那是拥有自己完全无法抗衡的实力，只要稍有恶念，自己就得瞬间死无葬身之地的恐怖强者。
　　但，终究还是一切按照自己的设想走了。
　　运气！
　　实力加运气，就是成功！
　　“翻云覆雨楼……眼下还是快些让你们走了吧！”叶笑目光凝聚：“终有一日，我会与你在九重天上相见！到那时，再战！将一切都赌注运气的感觉，实在不好啊！”
　　……
　　及至凌无邪与婉秀等三人回到竹林的时候，愕然发现白公子正一个人坐在那里，脸色很奇怪的说。
　　“公子，你这是怎么了？”婉儿首先发现了白公子的异常。
　　原本白公子一个人坐在轮椅上看竹子，本来是很平常又或者说是很常见的事情，但今日的白公子周遭，却萦绕着一股空前的沉闷氛围！
　　而这种沉闷，却是从未在公子身上见到过。
　　至少在婉秀两人陪伴白公子的数千年岁月之中，前所未见！
　　白公子深深地沉思着，沉沉地凝视着凌无邪。
　　凌无邪见状不禁一怔。
　　他也从来没有见过白沉这么凝重的眼神，不由心中一紧，道：“怎么了？”
　　白公子仍旧以那种深邃至极的眼神望着凌无邪，然后说道：“婉儿，秀儿，你们先出去警戒，我需要让凌兄，帮我做一件事情。在此期间，竹林清空；任何人，任何事，都不允许打搅我们。”
　　婉儿和秀儿闻言又是一凛，沉声应道：“是。”
　　旋即，两女一南一北疾速分开，口中接连发出呼啸。
　　片刻之后，所有翻云覆雨楼的隐藏高手纷纷出现，在两女的调配之下，分往四面八方布防。
　　同时，隐藏于竹林之中的阵势，也在缓缓的移动，变化。
　　“我说，到底什么事啊？你搞的这么夸张！？”凌无邪莫名其妙的感觉自己的心情煞那间变得很沉重很沉重。
　　旋即意识到，白沉这会只怕要做一件惊天动地的大事。
　　“我想……让你，和我同心合力，启动元魂之力，融入星空宇宙，发动天机祈求，探一探鸿蒙天机，究竟是……如何。”白公子一字一字，很艰难地说出来以上这句话。
　　凌无邪闻言之下，直接目瞪口呆张口结舌瞬时无语！
　　然后浑身上下的汗毛尽都炸了起来。
　　眼睛瞪得如同铜铃一般，良久良久才大吼一声：“你疯了！？”
　　白公子认真地看着他，眼中的神色，坚决而不容置疑。
　　“不可能！”凌无邪浑身冷汗都冒了出来：“这太冒险了！”
　　一想到白公子要求自己帮手做的这件事，凌无邪直接浑身上下都开始打哆嗦，哀求道：“大哥，我这次下来找你是来找援兵，可不是为了让咱俩都变成灰灰啊，你别害我行不，那玩意害人兼害己啊……”
　　白公子深深吸了一口气，道：“一定不会有事的；兄弟，若是不能将这件事弄清楚，我这一生，都不会甘心。至于咱们的风险……在这低等位面，虽然会限制咱们的力量发挥，却有一些特别的好处，例如这个位面存在着某种天然的屏蔽，不会像是天外天一样，一有动作就会即时引起反噬……你放心，我们或许会付出一些代价，但，这个结果绝对是值得的！”
　　凌无邪摇头如拨浪鼓：“我喵了个咪的，这个绝对没商量，想干就你自己干，反正我绝对不干的。”
　　白公子眼睛直直的望着凌无邪，半天，目光凝注一动不动。
　　凌无邪终于败下阵来，两手捂住脸，一声哀嚎：“亲哥！你不要这么看着我，我跟你干还不行么？你想怎么干，我都陪你，我上辈子肯定欠了你的，才会被你一世人吃得死死的！”
　　随即一声嚎啕：“天外天的父老双亲……您们保重了……今天儿子为了义气豁出去了……来，干吧！”
　　白公子闻言之下一时间哭笑不得，信口骂道：“你个夯货！”
　　无奈被迫妥协的凌无邪兀自唉声叹气，如丧考妣，耷拉着脸道：“说，你给我说，你丫的到底因为什么想不开，偏偏在这个时候发疯？就算是要拉着我陪葬，你丫的也要给我个理由先？给我说清楚，让我去的明白！”


第502章 你需要的！
　　白沉此刻的脸色竟是前所未有的凝重。
　　他又再静静的沉思了片刻，似是再总结思绪，又似在斟酌说词，然后才问了一句看起来与凌无邪所问问题完全无关的话：“你今天也见到了这位风之凌，对这个人有什么具体看法？”
　　凌无邪闻言下意识地皱了皱眉头，怔怔地看了一眼白沉，心中不由冒出来一个想法：难道，他也意识到了？
　　旋即便认真思索起来。
　　白沉若是不这么问，凌无邪未必会深思熟虑后再回答。
　　但他既然问了，凌无邪就感觉到，这个问题，很郑重！尤其是……在这个时候。
　　他认认真真的沉默，思考着，良久良久，道：“很不简单！”
　　他重重地说道：“我对这个人的感觉就是，这个人很不简单！”
　　“哦？你凌无邪很少说一个人不简单，看来这个人，的确是不简单？”白公子反而笑了笑：“具体说说哪里不简单了？总有点依据吧？”
　　“首先，我的天地之眼，竟然看不透他！”凌无邪凝重的道：“在此之前，我天地之眼看不透的人，一共也没几个。而这点意味着什么，你是知道的。”
　　白公子虽然笑着说话，但凌无邪与他多少年相交，岂能不知道他的脾气？所以，尽量的用一种凝重到了极致的口气，来表示自己心中表达不出来的东西。
　　“天地之眼，看不透……”白公子缓缓点头。
　　长长的舒了一口气，似乎是喃喃自语，似乎是重复一句，声音低沉，一双俊秀的眉毛，却也是慢慢的，缓缓地皱了起来。
　　轻声说道：“看不透啊……”
　　凌无邪拥有的天地之眼乃是一种极特殊的天赋异能，只要他发动这门天赋异能，只要对方站在他的面前，被他看到，他就能在一眼之间看到这个人的一生历程，从生到死，无有遗漏。
　　就算对象是修为相对比较高的，不能做到一眼看到头，但其中绝大部分仍旧能够被他看穿今后几年的运势走向！
　　这个技能，可说是凌无邪的最大秘密。
　　满打满算，也就只有凌无邪本人与白沉两个人知道而已，连凌无邪的老爸老妈都不知道自己儿子居然还有这么一手神奇至极的本领！
　　即便是在天外天，凌无邪的天地之眼也是无往而不利的，不能看穿的人，寥寥可数。
　　然而现在，此时此刻在这个最低等的位面，却看不透一个蝼蚁一般修为的人！
　　这岂不是天大怪事？
　　这样的人，又岂会简单了？！
　　“还有第二个不简单的地方就是……”凌无邪道：“这个人知道得很多，多到大出我的预料，在这次谈判过程中，他以抵御雷劫的名头，向我讹诈宝物……不得已，我将金魂塔送给他了，原本想要借此试试他的真实底细，没想到却是全无收效……”
　　“什么？金魂塔！”白公子终于动容：“你竟然舍得将金魂塔送人？这可是你当年九死一生才得到的东西！当初，我想要把玩几天你都不肯，怎地竟……”
　　凌无邪苦笑：“时也命也运也，我是水命，你是木命；金魂塔这东西，跟我们都不契合，要不然，我岂不早就与之神魂融合了……但你知道么，就在今天，那位风君座融合金魂塔的时候，整个过程，竟完全没有遇到半点阻滞，就那么轻而易举的融合成功了。当真就是轻而易举，云淡风轻！你知道，这意味着什么吗？”
　　白公子脸色阴沉，没有说话。
　　此刻他真正的明白了，凌无邪所说，欲利用金魂塔来查探风之凌底细的真意！
　　“就今天表面上的情形看来，是我被他讹诈了。”凌无邪道：“但是，我和这位风君座心里都清楚，这并不是讹诈，而是我送给他的，但这份人情，我送得并不真心，他也没有领的意思。结果便是这样子了，仅此而已。”
　　白沉缓缓点头。
　　“此外，我还有一种感觉……就是，这个人，与你之间应该存在着一种……”凌无邪皱着眉头，措辞好久，却始终感觉找不到可以比较具体形容的词汇，只得摊了摊手。
　　“是所谓的宿敌吗？”白公子淡淡的问道。声音虽然淡然，眼中却闪出一丝寒芒。
　　“差不多是这个意思！”凌无邪一拍手：“不过却又说不上就是这个意思。毕竟，此时此刻的他实在太弱了，若是你当真以他为宿敌，估计整个天外天都会笑死。”
　　白沉仰起了头。
　　黑发在风中飞舞，他的嘴唇微微的抿了抿，道：“是的，他太弱了，弱到不堪一击，全然没有对立余地……所以你送他金魂塔，为未来增加一个变数？！”
　　“也不全是，我也是被他用话语逼的没有退路，乃是一方面，另外，也的确是……我想，你需要……一个对手。”
　　凌无邪的脸色突然变得前所未有的郑重，认真地看着白公子：“老白！你知道你这个人还缺什么吗？”
　　白公子沉默着，脸色阴鸷，不语。
　　凌无邪说道：“整个天外天，没有人能够看到再往前的路，有希望能够走出去的，或许就只有几个人，但你，却早已注定是其中之一。”
　　“但若是没有人逼迫你，你却又未必能够走得出去！”
　　“你需要一个能够逼迫你的人，非如此，不能极限压榨你的潜力，激发你前进的动力。你需要一个对手！”
　　凌无邪定定的看着白公子，沉声道：“若是当真有人能够走出去，我希望那个走出去的人，是你！”
　　白沉猛地偏过了头，看着虚空，不想让自己的兄弟看到自己眼中此刻流露出来的那份感动；只是轻轻地哑声道：“若是我能够走出去，那我希望，陪我走出去的人，是你。”
　　一字一顿。
　　凌无邪闻言，快活地笑了起来。
　　“可是，就算他得了你的青眼，但等他真正成长起来……有些慢啊。”白公子喟叹一声，沉默良久：“有点慢。”
　　“或许有点慢。”凌无邪道：“又或许，未必会很慢，甚至，也会快得让你不敢相信。”
　　然后他说道：“但那始终是后话，现在，轮到你解释了。”
　　白公子沉默了一下，目光中闪现出一丝迷惘，道：“无邪，你说，我来到人间翻云覆雨，固然有伤天和；但，我的最终目的却是为了那不朽大道。”
　　“但现在，这个目的已经提前终结了。”
　　“因为，那份大道，已经去了天上，也许，即将落到别人手上。”
　　白公子几个字便是一句话，显然他此刻心中很是有些激动，只是在极力控制着己身情绪：“若是这么说，我在人间这段漫长的岁月，无数次的劳心劳力，竟是基本没有任何意义的！”


第503章 问道天机！
　　“然而上天轨迹，亦有脉络可循；尤其是像我这等身上具备了……的人。”白公子顿了顿，省去了中间的几个字，说道：“你说，会不会有这样一段、应不应该有这样一段空白的人生？而且这段人生，还充满了杀戮与反噬！”
　　“这是原本不应该发生、却又真实发生的事情！”
　　“可是现在一切一切都是在告诉我……这些年，完全没有意义。那么，既然全无意义，总有其目的。既然让我离开，那么，就说明，在天道轨迹之中，这个目的已经出现，或者达成了。”
　　白沉微笑道：“是不是？”
　　凌无邪皱着眉头，思量了片刻，这才沉声道：“不错。”
　　这段话很玄奥，但两个人都知道，都懂得，都明白。
　　世事必有因果，有因必有果，反之亦然。
　　天道有凭，断然不存在完全没道理的事情，就算是在普通人身上，这种没有任何道理的事情那也是绝对不可能发生的！
　　“我的目标，锁定了一个人。”白公子吸了一口气。
　　“风之凌么？”凌无邪瞬时心领神会，立即反应过来。
　　“但他又有什么资格，能够让我苦守九千年？”白沉皱着眉头，说道：“所以这一次，我要问道鸿蒙天机！”
　　“究竟是如何！”
　　白公子一字字说道：“不然，我不甘心，绝不甘心！”
　　凌无邪沉默了许久，道：“我明白了！那就干吧，我陪你！”
　　接下来他道：“现在就开始吗？”
　　“是！就是现在！”白公子沉重地点点头。
　　“这等问道之事，以我一人之力，力有未逮，决计无法完成，只有借助我们两个的血脉，联袂合力，完全融合彼此精诚之血，才有问道之望。”
　　白公子说道：“若非别无他法，我又岂愿将你强行牵扯进来，只是我思来想去，就算是天外天万亿高手，也只有你一个人，可以做到与我完全的肝胆相照，信任生死，以命相托。”
　　“反之，就算是两大天帝联手，也绝不可能完成这问道之事。”
　　白公子道：“既然上天选在这个时间点把你给派了下来，那么，就是给了我这个机会。”
　　凌无邪哀怨地说道：“原来如此，你还知道，若是在天外天进行此事，无论你我如何精诚合作，仍旧是会死无葬身之地，反而是在这个最低级的位面……”
　　“哈哈……”白公子朗声一笑，隐隐流露出几许自己精妙设计，向至交之人炫耀的得意。
　　“算了，我都被你利用得习惯了，那还等什么？赶紧的吧”
　　凌无邪嘴上催促，脸上还流溢着无奈的苦笑，本人却是半点都不敢怠慢，直接盘膝坐在地上，一脸庄严的运功调息，将自身状态调节到最佳状态。
　　此际白沉虽然境界犹存，但一身实力早被天道反噬压制完全，纵然说了无碍，世事总有万一，若是当真出了意外，就只有凌无邪一个人硬顶上挡劫，如何能不小心！
　　白沉整个身子也自轮椅上飘了下来，盘膝坐在凌无邪对面，同样的闭目运功，专心致志。
　　稍倾，一缕白光淡淡的从白沉头上散发出来，氤氲鼓动。
　　几乎在同时，一缕青光也从凌无邪头上冒了出来。
　　白光与清光缓缓接近，就在相互接触的一瞬，竟自全无隔阂的融为一体，一如水乳交融。
　　面对面相对的白公子与凌无邪同时伸手，都在自己心脏位置点了一下，两人脸色同时变得通红，热气腾腾。
　　下一刻，白公子一指突然点在凌无邪眉心。
　　凌无邪同样一根手指头闪电般点在白公子眉心！
　　两指落定，两人同时动作顿住。
　　白公子额头上出现了一滴血珠，呈淡金色，缓缓飘出。
　　凌无邪额头上同样出现了一滴血珠，却是呈深青色，亦是徐徐飘出。
　　两滴血珠缓缓渐次接近，然而就在即将碰触的那一刻，突然猛地旋转起来。
　　在两人之间，两滴血珠的极速旋转，居然形成了一道小小的龙卷风，虽然声势极弱，却气象万千。
　　白公子猛然睁开眼睛，另一手不断做出来各种玄奥的手势，不过刹那之间，已经前后变换了九十九道手印，旋即沉声喝道：“灵魂献祭，请问天机；大道万千，今日为何？”
　　两只手，突然同时推了出去。
　　同一时间里，两人身上洋溢的灵力，便如同遇到了空间黑洞一般，疯狂的倾泻而出。
　　两人同时发出一声闷哼，身子门第摇晃了一下，脸色转为煞白！
　　般空中，那两滴最纯粹的精血兀自在旋转着，越来越急！
　　两人脸色也是越来越白。
　　到得最后，已经渐渐变成了惨白色，连嘴唇都发了青，再不见半点血色！
　　显然，为了眼前这看似简单的一幕，两个人都已经将自己能够动用，能够催动的所有能量，完全透支！
　　极限透支！
　　再过片刻，白公子头上显出一尊小人，整个小人虽然就只得拇指大小，但眉眼宛然，与他自己的相貌一般无二；而凌无邪头上，也同样显现出这样的一尊小人。
　　两尊小人四眼相对，突然从两个小人的口中，同时喷出一道血箭。
　　清晰而出的血箭瞬时交汇在空中；就在两道细细血箭交汇一瞬，龙卷风戛然而止！
　　随即，一道白光，一道青光，直冲上天！
　　久久不散！
　　白公子闷哼一声，率先喷出一口紫金色的鲜血，跟着便颓然倒了下去；而对面的凌无邪却也好不了那里去，几乎不差前后的喷出一口淡青色的血，旋即也直挺挺的倒了下去，昏迷不醒。
　　两个人都是昏迷过去。
　　而天际的那一白一青两道光芒，仍旧在持续地向着苍穹宇宙深处，延伸过去。
　　但两人对这等情况，已经是一无所知了。
　　只是，这已经是万幸之事，毕竟，这次问道之举，没有引动问道雷劫反噬，若是当真有雷劫临身，以两人这般状态，唯死而已！
　　良久良久之后，白光青光终于消弭不见。
　　空中隐隐传来一阵轻微震荡。
　　然后，两人中间的地上，赫然多出了几个字。
　　一切异常，完全消失了。
　　又过了良久之后，等凌无邪从昏迷中醒来的时候，只见白沉正看着地上几个字发呆。
　　这几个字，就这么突然出现在地面上，字迹古朴异常，浑然一体。而且，正在慢慢的淡化下去；不过看了一眼，就已经消失了一半。
　　白公子喃喃的念道：“天地有双主？混沌十三灵？这两句谶言……这到底是什么意思？”


第504章 不解之疑！
　　其实在这十个可以分辨清楚的字后面，还有另外一些字，只是那些字却已经模糊，再也看不清楚，难以分辨。
　　白公子费尽了目力，才勉强辨认出来其中的几个字：“……乾坤……为？一赌……？嘶……”白公子倒抽了一口冷气，喃喃道：“天地有双主，混沌十三灵；乾坤为一赌……”
　　至于更后面的字迹，委实是再也看不出来了。
　　“这几个字是什么意思啊？你猜度出来了么？”凌无邪凑了上来好奇的问道。
　　白公子并未回答，显然是在沉思，口角明明还在流着血痕、许久不息，但其却是丝毫不予理会，目光凝聚，一瞬不瞬。
　　凌无邪能够明显地感觉到，现在的白公子，目光如同天上的星辰一般，深邃璀璨，似乎，在探索着宇宙的无穷奥秘一般。
　　良久良久，白公子又是“哇”的一声喷出了一口鲜血，道：“若单是从字面上来解释，便是说……天地之间，存在着两个人。即双主宰；此外，还有十三种顶级灵物……但，不知道此二人是谁，更加不知道这十三种灵物又是什么……”
　　凌无邪登时啼笑皆非：“你琢磨了这么老半天，流血加喷血的，就琢磨出这些，这等字面意思，连我都能理解得出来，至于你这么郑重其事的么？营造气氛？”
　　白公子哼了一声道：“你怎地不想深一层，众所周知，天无二日，国无二君；此理放在宇宙鸿蒙同样适用，天地之间，就只该有一个主人，一位主宰；但是，这里却显示天地有双主？岂不是天大的怪事，大违常理？”
　　“还有那第三句，字迹模糊，仅能勉强辨认出来的乾坤为一赌，寓意更加的含糊，似明非明，不知道是这两大主宰打了一个赌，以乾坤为赌注，还是以乾坤为赌注，让这两名主宰分出胜负，决出那一个是唯一的主宰！”
　　“我说白沉，你在说什么呢？你刚才说的‘是’、‘还是’分明就是一个意思，有必要特意分开说么？你糊弄傻小子呢你？”凌无邪面色有些不好看了！
　　白沉闻言一愣，旋即了然，呵呵一笑：“说你脑筋不灵活你还不承认，我说的那两种说法能是一个意思么？虽然当事人与结果看似并无分别，但个中差异却是巨大，前者是说两位主宰，以乾坤为赌注，固然可能是大赌伤身，也可能只是小赌怡情！后者却是两位并立的主宰，一战决乾坤谁属，定唯一主宰。这其中大有分别！”
　　“哦……你这么一说我明白了，你的意思是说，也许是两位大人物，以某个界面、某个世界为赌注，打一个赌，又或者是在某个世界某个界面，有两个对立的绝世强者，以这个世界为赌注，一决胜负？胜者为王？！”
　　“就是如此，不过所谓‘乾坤’只怕要超出所谓世界、位面的界限，还有就是，虽然有这样两种可能，不过我更倾向于后者……天地双主，两人为了谁最终能够主宰天下，以乾坤为注，胜者为王！”
　　白公子长长的吐了一口气，随即整个身子摇摇欲坠，凌无邪身形一动，将之扶住。
　　按照白沉这会的身体状况，凌无邪估计，若是再摔一下，就算不至于没了小命，进一步的五劳七伤肯定没跑了，虽然抱男人很不符合他的本心，不过谁让白沉是他兄弟的，牺牲就牺牲一下吧。
　　然而就在此时，天空中突然出现了两道夺目的亮光！
　　一道从上而下，一道自东向西！
　　在无尽虚空闪烁了一下，随即，已然彻底消失无踪，再无半点痕迹。
　　白公子完全不顾身体不适，干脆将整个身子都靠到凌无邪身上，怔怔地望着天地之间出现的两道白光，不知道在想什么。
　　所有人都不知道，在刚才的一个瞬间，在宇宙之中，那两道白光在不同的位面同时亮起，从上而下，自东向西……
　　而所有位面的巅峰强者，亦在此时被悉数惊醒，无由例外！
　　凡是没被惊醒的，只能说明一件事，那就是，你还不够强！
　　而这两道白光，此际却已经消失！
　　没有人知道其到底去往何方。
　　“看来，是我猜对了。”白公子轻轻地叹了口气：“那出现了却看不清的第四句，以及更多的话……应该就是属于那种不可测的天机，唯有缘者才可得知，我们的缘法只到前三句，无缘更多……”
　　凌无邪愣呵呵的听着，挠挠头，道：“哥哥，你能说点人话么？后边的我怎地一句也没听懂呢。”
　　白公子疲倦的笑了笑，身子骤然一软，彻底倒在凌无邪的怀中，明明身已无力，口中却兀自还在喃喃自语。
　　“天地有双主，混沌十三灵；乾坤为一赌……这，到底是什么？若是有双主，那么，此双主，是谁？又在那里？”
　　……
　　叶笑送走翻云覆雨楼三个人之后，自己一个人去到自己在灵宝阁的专属静室之中，特别关照了不允许任何人打搅；一来需要休息，二来也需要整理一下思绪，这段时间里的无限混乱事情真真是杂乱无章，花样百出。
　　脑袋里，几乎已经变成了一团乱麻。
　　扯不断，理更乱。
　　正在静心打坐之际，突然间感觉心神一阵莫名震动。
　　一股毛骨悚然的感觉油然升起。
　　随即空间里似乎也突然间出现剧烈震荡。
　　叶笑猛地睁开眼睛，惊见两道光芒从极远处疾驰天际，不由一惊：“这是什么？”
　　下一刻，只听“轰”的一声，脑袋跟着就是一阵混沌无觉。
　　一阵难以言喻的剧痛，突兀至极的急疾袭来，眼前即时一黑，整个人几乎晕了过去，及至勉力睁开眼睛的时候，似乎是隐隐约约地看到了几个字。
　　叶笑惊见字迹浮现，不由自主的念了出来：“天地有双主……混沌十三灵？咦？这……这是什么意思？”
　　叶笑猛地将自身精神以前所未有的方式极度集中了起来，与此同时，那股毛骨悚然浑身发寒的感觉，也随之升起！
　　不同于白公子的迷惘，因为他清清楚楚的知道，自己所得到的无尽空间，紫气东来，上面第一句话就是“天地无双主，混沌第一灵！”
　　但，此际怎地又莫名其妙地出现了这样的两句话。
　　天地有双主，混沌十三灵！
　　这是怎么回事？


第505章 蛋兄暴动！
　　两句雷同，却又似截然不同的话，代表着什么？意味着什么？！
　　叶笑不知道，不知道这几个字什么意思，也不知道这几个字为何出现；白公子也同样不知道，自己花费了巨大代价之后才得到的两句话，叶笑这边并没有任何付出，就同样看到了。
　　整个苍穹天下，看到这两句话的，就只有三个人。
　　凌无邪，白沉，叶笑。
　　其他人，就算是至高主宰，也是完全的懵然不知。
　　叶笑极力的想要想清楚，自己刚才看到的这十几个字，具体是什么，但此刻再度回想，却愕然发现竟然一点印象都没有了，似乎那十几个字，就这么莫名其妙的出现在自己的眼前，自己的心里，然后，就消失了，彻底消失，全无痕迹。
　　嗯，倒也不是全无印象，貌似下面还有几句，只是一句也看不清楚罢了。
　　“还有一句似乎是……乾坤……为一赌？”
　　叶笑挠挠头：“这是怎么回事？那些字到底什么意思呢？”
　　百思不得其解之际，突然又觉一阵天旋地转。
　　空间里的震荡，竟是更加的剧烈了！
　　又或者说，是更加的猛烈了。
　　叶笑对此可是不敢有丝毫怠慢，径自放下这件事情，急疾将神识遁入空间，一看之下，不由得大吃一惊。
　　只见空间里所有的灵气，竟悉数出现了莫名的暴动状况。所有灵气尽都呼呼地向着同一个地方冲过去，恍如无穷无尽，无止无休！
　　及至叶笑定睛细看之下，却有不知该说些什么是好了，因为造成这场变故的，赫然是——
　　“我的天啊，蛋兄！你这又是搞哪出啊？！”叶笑的眼睛都直了。
　　只见原本不过小西瓜一般大小的蛋兄，现在就如同吹气一般的涨大了起来，现在小西瓜已经变成了大西瓜，而且这个西瓜的目测分量，至少也得十六七斤那么沉。
　　甚至，貌似还远远没有完结，因为那无穷无尽的灵气，还在源源不断地向着蛋兄身体里面灌输，一如百川汇海，万流归宗。
　　蛋兄这一次的吸纳灵气，赫然超出了之前任何一次，甚至，这等疯狂的态势，超出了之前每一次全部加起来的总和！
　　“蛋兄！你别疯了行不行？”叶笑直接懵了：“这到底是咋回事？你不是想要玩死我，玩残这个空间吧？！”
　　叶笑无论如何也想不到，一直老老实实的蛋兄，这一次却是受了什么刺激？怎么会突然发疯？
　　显而易见，就蛋兄这么鲸吞海吸下去，无尽空间灵气一旦告竭，只怕就有覆灭危险！
　　蛋兄微微摇摆，似乎在示意什么，却又是根本不理某人，只是一味疯狂的吸收呼啸而来的海量灵气！
　　庞大至极的灵气源源进入蛋中，蛋兄竟然全无负荷不了的迹象？！
　　要知从叶笑灵识进入无尽空间这么一会时间，以叶笑目测，进入蛋兄之中的沛然灵气，至少可以鼓爆一百几十个自己了，蛋兄居然一点事没有，还在那里鲸吞海吸？！
　　叶笑愣了愣，旋即便转入了木灵空间，蛋兄这么疯狂的吸取灵气，木灵空间多半是好不了滴！
　　普一进入，触目所及，叶笑痛心万分，木灵空间此刻的状况岂止是好不了，简直就是太不好了。
　　只见木灵空间之中原本弥漫空间的所有的氤氲的绿色生命之气，此际已经悉数消失了，而这会还在被强行抽取出来的灵气，赫然是在存在于那些灵药本源之中的灵元。
　　原本分布得密密麻麻的木灵空间灵药，此刻无一例外，全部都表现出一幅枯萎的架势。
　　眼看着，若是再这么抽取下去，这木灵空间许多灵药只怕就要集体的毁于一旦！
　　叶笑脸色大变，再转头查看旁边的水灵空间，只见内中之前积存下来的许多湛蓝水珠，这会不但分量至少消失了一多半，而且剩下一小半，兀自有无数的水灵之气徐徐滋生，渐次汇入入通往蛋兄那边的灵气洪流之中。
　　金灵空间，土灵空间，天灵空间……
　　所有空间无一例外，全部都已经被抽取得灵气干涸。
　　甚至，都已经开始抽取天外幽冥和玄晶灵髓的力量了。
　　蛋兄这次的动作，当真是霸道，又或者说应该说是暴行才是！
　　“卧槽！”叶笑大叫一声：“你个混蛋，给我停下来！快停下来！你快把空间给毁了……你个混蛋！”
　　叶笑这边叫归叫，但是蛋兄那边却还是丝毫没有停止的意思；叶笑冲了过去，直接将蛋兄按回盘子上；但沛然灵气仍旧汹涌而来。前后只不过顷刻光景，就将身处其间的叶笑浑身经脉洗刷了几百遍。
　　刹那间就是丹田爆满，估计再过片刻就得爆体而亡；叶笑惊叫一声，急忙离开了这个险恶万状的所在。及至再定睛观看时，人家蛋兄仍旧是在哪里鲸吞海吸，丝毫不见逊色！
　　而在蛋兄面前的盘子里，已经密密麻麻的满都是灵丹，粗粗目测，至少有数千颗！
　　每一颗，都是丹云级数的灵丹。
　　但是，叶笑这会已经顾不得这些东西，只是一味焦急万分的怒喝：“停下啊！停下来啊！你这个混蛋，你知道你在干什么吗？你在涸泽而渔你知道么？你这个王八蛋！你这个……”
　　只是不管叶笑怎么骂，蛋兄就是岿然不动，只是一个劲的吸纳灵气。
　　终于，在叶笑目瞪口呆瞠目结舌哑口无言之中，空间内所有的灵物，全部都被吸取了超过三分之一本源力量的时候……
　　这个“三分之一”指的还是那些超品的好东西，至于那些超差一点，乃至一般的，早已被蛋兄吸成了点滴不留，化为齑粉！
　　叶笑目露凶光，注视某蛋，却见某蛋仍在空中来回转悠，似乎它也知道，再这么吸下去，这几大空间真的会被它毁掉了；但是，不吸也不行啊，现在已经到了一个关键时刻……
　　下一刻，蛋兄漂浮而起，径自漂移到怒火满盈的叶笑面前，不停转动，一股股谄媚讨好的情绪，清晰地传出来，还带着浓浓的催促之意。
　　似乎在表达：“给我，快给我……快给我啊……”
　　就像是一个已经饿疯了的小宠物，在拼命地撒娇谄媚，向自己的主人讨要食物一般。


第506章 涸泽而渔！
　　怒火早已满心的叶笑瞬时再添一脑门子的黑线。
　　这他么的叫什么事啊？！
　　自己眼看着海量灵气还是那么汹涌而来，从自己的宝贝那里强行抽取出来，全无间断地涌入蛋兄身体之中，我了个去，那可都是能够救命的超级好东西啊……
　　而这家伙居然还嫌不够，还要催促自己。
　　只是叶笑也意识到了，不知道出于什么原因，蛋兄那边突然出现了问题，而且绝对不是小问题。
　　蛋兄绝对不会是想要毁了这个空间，甚至是比自己还要舍不得这无尽空间！
　　唯一的理由就只有……他自己也是控制不住了。
　　难不成，竟是去到了孵化的边缘地步么！
　　若真是去到了那个时候，灵气若是一个供应不足，可真的会出大事。
　　都不只是功亏一篑，甚至直接就是鸡飞蛋打！
　　“真他娘的蛋疼，算我欠了你的！”
　　叶笑见状当机立断，一边咬牙切齿，一边急急忙地拿出来凌无邪刚刚才给自己的九九灵药，二话不说直接一股脑儿放入木灵空间之中；这边才刚刚一拿出来，空间里的灵气旋即便又浓郁了起来，及至全部进去了木灵空间，生灵之气竟是以一种空前剧烈的态势猛地爆满。
　　蛋兄见状大喜，“刷”的一声又回到了盘子上，呼的一声，所有的灵气都被它席卷而来，竟是以比之前还要更加狂猛的速度吸收起灵气来……
　　我的天哪，原来刚才还不是他的极限，他刚才竟然已经是在克制了么？
　　叶笑见状哪里还敢怠慢，不断的忙碌，将自己空间戒指内无数的好东西全部拿出来，先是灵宝阁收取的那批好东西，没有任何顾忌的全部扔进了空间，让它们自行归类。
　　现在，连天外幽冥都被吸得有气无力战战兢兢，哪里还敢爆发寒冷之气？
　　说句老实话，叶笑此刻心里真心期望天外幽冥你能挺一挺，再爆发个几回，你可以尽情爆发，让蛋兄吸收，你说你怎么就不爆发了呢？
　　敢情这家伙也是欺软怕硬的，对上我就肆意爆发寒气，碰到更狠的蛋兄，就萎靡了？！
　　叶笑将大量天材地宝投入空间，支援蛋兄，这一波的数量与品质都可算是上上之乘，可是这些个号东西进入空间之后，其中有一大部分居然是在瞬间就被吸成了齑粉，真正不难想象蛋兄现在对灵气的渴求，以及其对灵气的需求数量之巨！
　　不过叶笑这一波投入的物资，数量确实够多够好，蛋兄在得到这波超巨量灵气灌输之余的那份欣喜满足感动的情绪，清晰地传递到了叶笑的心中。
　　此外，另一种意念也是清晰的传达出来。
　　前后两道一念，令到叶笑有惊有喜，还有恐惧——
　　“不够……还不够……要……我还要……”
　　叶笑一咬牙，干脆将刚从凌无邪那边拿来的所有资源，一股脑全部砸了进去！
　　这一批资源之庞大，当真非同小可，投入瞬间，竟然将几大空间，顿时爆满。
　　但，随着蛋兄的持续疯狂吸取，空间自身的分化吸收速度远胜平时，如同小山一般壮观的材料，竟也以肉眼可见速度迅速瘪了下去。
　　现在已经将能砸进去、不能砸进去、该砸不该砸的东西全部砸了进去，叶笑再也束手无策，就只剩下等待了。
　　够不够的，就只能听天由命。
　　根据叶笑的评估，就是刚才这一段时间空间爆发出来的海量灵气，就算是自己前世的巅峰时期，也得被撑爆个一百几十次！
　　这还是最保守，最客观的估计！
　　而现在，这么庞大、几乎是恐怖的海量灵气，被蛋兄统统都吞了进去。
　　若是再加上之前蛋兄持续吞噬的那些……
　　叶笑真心无法想象，蛋兄究竟需要多少的能量，才能真正孵化！
　　更加无法想象，吞噬了这么多的能量之后，究竟会孵化出一个什么样子的惊天动地强大存在！
　　难道真能孵化出一个比“笑君主”强大个一百几十倍的东西么？
　　良久良久之后……
　　蛋兄终于重新平静下来。
　　不再引动空间灵气，看来，某蛋这一顿应该是吃饱了。
　　又再度安静的待在盘子上，一动不动了。
　　叶笑见蛋兄平稳下来，积急忙地进入几大空间检查状况，一看之下，直接就是心痛的一个哆嗦。
　　首先是木灵空间的所有灵药，无有例外，全部都呈现萎靡不振的态势，其中不少稍微低级一些的灵药，这会已经变成了灰烬。
　　其他相对高级一点的物种，也都是一副元气大伤的样子。
　　连那悟道茶树也不例外，这会每一片叶子都耷拉了下来。
　　其他的几大空间，天晶灵髓直接少了三分之一的分量；天外幽冥也是一副萎靡不振的德行，不要说引动寒流暴动，这会直接连一丝冰凉的气息都没有了。
　　看样子，想要令其恢复元气，只怕需要一段相当长久的时间了。
　　叶笑看罢，一阵无语。
　　再度来到蛋兄面前，很是纠结的看着现在已经变成了圆滚滚的大西瓜一样的蛋兄，叶笑一脸无奈：“我说，你到底还需要多少时间，才能孵化出来？”
　　蛋兄得意的晃了晃身子。
　　一派志得意满，我很得意的情绪绵绵而生。
　　面对某蛋我很得意我很开心我很欢愉的德性，叶笑真心的感到无可奈何了，满腔的怨气，全都归于一声无可奈何的轻叹。
　　只是再来到那盘子面前，望着堆积如山的丹云神丹，叶笑不禁也有点醉了。
　　这里面的随随便便一颗，便能够掀起外界滔天波浪的神丹，这会就这么一堆一堆，简直都有点堆垃圾一般的堆在这里，还要各种品阶的都有！
　　这他么的算是无心插柳柳成行么？
　　等等，那是……一直到了叶笑看到了，在这堆丹药之中，居然还有三颗那种闪烁着奇异光彩、流溢着氤氲光芒的特异灵丹之后，下意识的面色一变——
　　“坏了！”
　　叶笑一拍大腿！
　　这是……这不就是那夺天神丹吗？！
　　……


第507章 迷局，惊醒！
　　白公子目前所急需的神丹；刚才状况危急至极，蛋兄所需要的灵气需求量太大，还是迫不及待、十万火急的那种，叶笑将手头所有能放的东西全部投光，还是不够，不得已将白公子给出的、炼制夺天神丹材料也一股脑儿的全扔了进去，以解燃眉之急。
　　其实那夺天神丹虽然号称功效“夺天”，与众不同，但使用的炼制材料，却仅止一般档次而已，而之所以能够有夺天之效，骨子还是在于它所需材料之多之杂，尤其是因为各种材料之间的相生相克，彼此牵制，正是利用那种彼此间完全逆反的对冲效应才能演绎出所谓的夺天之能，换言之，就是将许多许多的不可能融合在一切，来完成一个绝不可能的可能。
　　但若是真正详究其药物本身的药力，并不能算是很强大的说。
　　就蛋兄那海量的需求量，以及对灵气高品质的标准而言，说是杯水车薪都是高抬！
　　其实那些药材，在以进入空间之后，在蛋兄的强力吸取之下，看似不少的整整一千份灵丹药材，瞬间就化作了灰灰，真心的没造成多少灵气！
　　刚才形势险恶至极，叶笑根本就无暇他顾，甚至直到此刻，若非是意外见到夺天神丹，只怕还未必就会想到自己无意间弄出了一点不大不小的纰漏呢。
　　不过，这点纰漏倒也不算完全没有正面效应。
　　毕竟是有了三颗夺天丹。
　　虽然比预期要少很多，但已经比当初白公子所需的多出来了两倍。
　　只是，叶笑又怎么会就此满足？
　　现在有了这三颗夺天神丹，正好有了十足的噱头，他可是准备用这个噱头，要搞到更多更多的材料，那些，按照比例来算，九成九最终都会变成自己的。
　　至于对方所需的夺天丹，只用对方给出材料的一份，就已经很绰绰有余了。
　　相信这样一来，可以给自己或者身边的人，更多一些准备。
　　这样的便宜好处，不占白不占，占了不白占！
　　虽然叶笑并不是那种费尽心机手段也要占便宜的人，更不是一个自私无行的人，但，在他感觉到危机的时候，或者说感觉到庞大压力临身的时候，他便会不惜一切、不择手酸的为自己、为自己身边的人、在乎的人，谋求最大的利益！
　　毕竟，能够生存下去才有意义，心黑一些，腹黑一些，又有什么关系！
　　正如现在对白公子，对凌无邪。
　　白公子此人如何，且不去评论，因为，不管这人如何，他之前与自己始终份属敌对，尤其还曾经是制造了漫天杀孽，遍地烽火，对于这样的人，能多害一把，多谋其其一些好处，叶笑怎么也不会觉得亏心！
　　至于凌无邪，此人虽然很二，但骨子里却绝对是一个够朋友的人，而且还是一个性情中人。
　　对于这样的人，叶笑就本心而言，更愿意与之为友，并不愿意为敌。
　　但，现在的情况，他却不能这么选择。
　　一来，人家修为太高，地位太高，就算自己有心结交，人家未必乐意呢，因为，貌似是自己高攀了；二来，叶笑自有自己的守护，自己的责任，尤其如今还远远没有到能够放心的地步。
　　在这样的时候，叶笑能选择的，就是……我先照顾好，眼前需要我呵护的人。
　　此外的种种，无意考虑，亦没有更多余地去考虑。
　　只是，今后的日子还长得很，以后的事情，不妨暂时放下，且走一步看一步，漫长的未来，谁知道究竟会是个什么情况？
　　所以，他现在所做的，或许是对凌无邪的立场来说，未必公平；诚实；但对于他现在身边的人来说，却是绝对有益的。
　　“我们需要这样的朋友：对于敌对的立场来说，他是绝对可怕的。对于亲人朋友来说，他却又是绝对可靠的！”
　　“或许在敌人眼中，他是恶魔，是厉鬼，是卑鄙小人，是万恶不赦、处之而后快的存在；但他在我们眼中，永远是那个，值得我们依赖的人、相信的人、一看到他就从心里温暖的笑出来的那个人！”
　　“江湖上，我最想要的，就是这样的朋友。绝不是要那种沽名钓誉的大侠。”
　　叶笑每一次想起这几句话，心底都不禁会想起一个人。
　　那个白衣如雪，孤傲如冰，冷眸如潭，挺拔如剑的人！
　　那是我兄弟。
　　当他以一种千万冰雪的寂寥说出这番话来的时候，你可知道，我想说：我就是你这样的朋友！
　　所以，你死后，我为你狂战天下，我为你血染天域，我为你陨落云端！
　　无怨，更无悔！
　　“白公子有凌无邪这样的朋友，我并不羡慕，因为，我也有这样的兄弟。虽然我兄弟已经死了，但是……生死俱是兄弟在！”
　　“只要我还活着，你在我心中，你就不会死！友情，更加不会死！”
　　叶笑淡淡的笑着，眼神深邃的凝望着远方。
　　他从空间里取出了几颗丹云神丹，往外走去。
　　夺天神丹，这次并没有拿。
　　就在他刚刚要往外走的时候，蛋兄突然间震颤了起来，随即晃晃悠悠的飘了起来，飘到了叶笑面前。
　　就这么停在空中，晃悠过来，晃悠过去，似乎是在表达什么意愿。
　　叶笑见状不禁皱起眉，刚刚才压下的满腔怒意再度雄起，怒道：“你丫的还想怎么样？你他么的这一次将几乎所有灵气一扫而空，已经让我的九大空间一起陷入油尽灯枯的困境！知不知道？！最可气的是，你蛋的吸了这么多的灵气，糟蹋了这么多的好东西，居然还是这个蛋样！你他么的，这他么的……蛋疼！”
　　叶笑兀自不解气的用手指头狠狠的点戳蛋兄，点得蛋兄在空中一阵摇晃，可是蛋兄是什么存在，那是能一蛋砸死道元境强者的超级蛋，岂会在乎某人的浅薄力道，叶笑此际不过是怒火难平，不知道该如何宣泄怒火，现在想起自己戳也是白戳，不禁很有些抓狂地说道：“你到底要怎么样才会孵化出来啊！！就算你不蛋疼我还蛋疼呢？！”
　　蛋兄一阵摇晃，顿时有一股十分清晰的委屈意念传达出来。
　　天地良心啊，哪里是本蛋不想孵化啊，这个世界上，天上地下，哪里还有什么比我更渴望孵化的家伙？那是一个都没有了啊！
　　但是条件不够啊……你要我怎么办？
　　委屈意念表达的意思大抵就是这几句话，实则这几句话是没有说出来；毕竟蛋兄还不是真的会说话，它纵然如何神异，如何强大，就只是一个蛋而已。
　　只是，这份含义，表达得还是很清晰的。
　　甚至，叶笑隐约感觉到，自己其实未必是‘理解了’这种意念，而是‘听到了’这种交流。
　　“我了个去，你蛋的……你都能说话了？”叶笑顿时瞪圆了眼睛，看着面前有如大西瓜一般大小的蛋兄。
　　‘我不会说话，我怎么就会说话了。’蛋兄委屈的意念。
　　这一次，叶笑更加清晰地感觉到了，顿时一股极度惊喜的感觉泛上心头。
　　“他么的！我竟然能够同一颗还没有孵化的蛋展开深入交流，这下想不蛋疼都不行了吧？！”叶笑哈哈大笑，满腔怨气竟顷刻间荡然无存。
　　蛋兄此际若是有表情，定然会一脑门子的黑线：大佬，分明是本蛋在努力跟你的做深入交流好不好？你那里付出过任何努力了？你蛋疼？本蛋才是真正的蛋疼呢！
　　“我说那个蛋……你还需要什么才能彻底孵化？”叶笑问道。
　　对于蛋兄刚才那股自以为腹诽，其实感觉得格外清晰的意念当做没感觉到。
　　‘也不需要太特别的东西，只要有能量就好，我还需要好多好多好多的能量……’蛋兄的意念传来。
　　“还要好多的能量？我的天哪，你到底需要多少能量啊？算了，我知道了，嗯，那今天是怎么回事？你知不知道你这么涸泽而渔的吸取能量，太不合适了，你知道你毁了多少好东西么？”
　　终于能够交流，叶笑心中积压已久的郁闷迫不及待的宣泄：“你又知不知道你毁掉的东西能够换来多少好处，难道你都不懂细水长流么？你这么一吸你痛快了，可你知道你给我带来了多大的麻烦么？”
　　“现在无尽空间之中的空间基本都已经停滞了，短时间内只怕再无产出，就算有许多丹云神丹也不行啊，现在寒阳大陆的各大门派对于丹云神丹的需求固然还有，但他们已经没有更多的资源予以兑换了，你这种搞法，实在是……实在是……”叶笑可算是逮到机会，自然要大大的教训一下某蛋。
　　‘今天是一个意外，真是一个意外，大大的意外来着、’蛋兄拼命解释：‘你以为我想出现这样的意外么？我何尝不知道不能涸泽而渔，细水长流的道理，可是今天……’
　　蛋兄解释着：‘今天居然有人施展出一种秘法，来探测天地本能的迷局；但这个迷局，却是现在断断不能解开的，最不好彩的是，我如今也在这迷局之中，身在局中，身不由己，那会被突然惊醒，为了维系一个平衡……’
　　“迷局？惊醒？平衡？你到底在说什么？你知道你在说什么么？”叶笑愣了愣。


第508章 狂龙天卷！
　　什么样的迷局，竟然能够惊醒一颗还没有孵化的蛋？
　　你不就是一颗蛋么？竟然还自称在维系一个平衡，你敢不敢再大言不惭一点？！
　　还有，你一颗蛋，竟然这么夸夸其谈，这事儿……也太玄妙了吧？
　　敢不敢，更加玄妙呢？！
　　蛋兄兀自不断摇晃着，然而那股意念在一段长篇大论之后，逐渐呈现出有些微弱的味道：‘天地无双主……混沌第一灵……天地有双主，混沌十三灵……’
　　“大佬，你到底在说什么，怎地颠三倒四的……”叶笑皱起眉头：“简直就是前后矛盾，矛盾之极……”
　　然而此刻，蛋兄的意念已经很模糊了。
　　很显然，它的意念之力，至此已经差不多快要用完了。
　　对此，叶笑又有些发狂，好容易蛋兄能交流了，怎么这么一会就不行了，真他么的蛋疼啊！
　　“我说，我说你丫的吸收了这么多的灵气，糟蹋了那么多的好东西，怎地就这么几句话就用没了？你还能不能更加败家一些？卡在这么一个关键的问题上，你晓不晓得老子现在很郁闷？”
　　蛋兄在空中飘着，至此，已然再无反应。
　　正当叶笑失望加颓然地要离开的时候，蛋兄突然整个剧烈地晃动了一下，随即，从蛋身上，清楚明了地滴下来一滴乳白色的液体。
　　这一滴液体滴落之后，蛋兄肉眼可见地显现出几分虚弱；貌似连蛋壳都有些发白了；“呼”的一声飞了回去，重新落回到了盘子上。
　　重归巍然不动！
　　而空间内中早已颇为稀薄的灵气竟又开始缓缓聚集，向着那边冲刷过来。
　　叶笑何等见识，瞬时明悟那滴白色液体绝非单线，一伸手，那一滴乳白色的液体便已经落在了自己手心。
　　然而，就只感觉一阵清凉之后，那滴液体便瞬时消失了。
　　下一刻，叶笑竟自感觉到，自己的全身上下，突然一阵莫名的舒爽快慰感觉。
　　仿佛连精神也振奋了许多。
　　甚至，连自己的灵魂力，竟也这瞬息之间猛然增长了一大截；丹田也自一阵波动，随即，似乎是出现了一些、或者说正开始出现一些……微妙又或者说是奇妙的变化。
　　“我说，这是什么？”叶笑有些纳闷，问道：“这是你给我的补偿？还是礼物？”
　　蛋兄这会就是一味静静地呆在盘子中心位置，无念不语，一动不动。
　　叶笑又再等了一会，蛋兄固然仍旧全无动作，而自己的身体貌似也没有在出现什么进一步的变化，再不迟疑，动念闪身出了空间。
　　然而，才刚刚一回到外面，那静无一人的静室之中，外界的冷风一吹，叶笑惊觉脑海之中竟骤闻“轰”的一声。
　　猛然间，有一个有如洪钟大吕一般的轰鸣声音，在脑海中骤然响起！
　　“天地无双主，混沌第一灵！”
　　“天地有双主，混沌十三灵；乾坤为一赌……”
　　声音至此，仍旧是到了这里就戛然而止，声响虽然如雷贯耳，但内容却不算新鲜。
　　只是，叶笑却是下意识的感觉到，自己似乎是额外又懂得了什么，但仔细潜心一想，却又似乎什么都没有感觉到……
　　不由自主的喃喃道：“乾坤为一赌？赌什么？那什么赌？！……”
　　只是那声音骤响之余，一下子就是静默下来。
　　早已消失不见。
　　叶笑猛地甩甩头，皱着眉头苦苦思索了半晌，喃喃道：“赌？我是对赌之人其中之一么？那么，我要与谁赌？”
　　莫名其妙的笑一声，喃喃道：“老子从来不赌！”
　　终于走了出去。
　　……
　　同一时间。
　　竹林中，恢复了几分气力，离开凌无邪怀抱的白公子望着凌无邪，皱紧了秀气的眉头，有些惆怅，有些落寞地说道：“若我要赌，谁与我赌？”
　　凌无邪愕然道：“什么你若要赌？难道你想要去赌博？你傻了？还是被打击得郁闷了，想要到赌场发泄情绪？你也不想那么扛不住打击的人啊？”
　　白公子面对自己至交好友，充满无力地叹了一口气，继续沉思下去。
　　“我欲一赌，天下有谁？”
　　突然又再仰天叹了一口气。
　　……
　　晴朗的天空中，万里无云，风声呼呼，悠悠而来，一派安静祥和。
　　然而，就是这样的祥和氛围，却突然之间猛地出现了令人不可置信的巨大变化！
　　四面骤生的乌云疾速簇拥，以一场狂野的速度蜂拥而现，原本流溢在天地之间的宜人清风，竟然在瞬时间化为无可抗拒的狂风飓风！“呼”的一下，辰星城头，所有的旗帜，尽都在同一时间里哗啦啦吹开。
　　再过片刻，城内城外所有的树木，无有例外，尽都整齐的弯腰！
　　尽都为骤来的大风而折腰！
　　而且还不是普通的折腰，西面的大树，往西弯腰，东面的树，往东弯腰，北面的树，往北弯腰，南面的树，往南弯腰……
　　总而言之，竟然是以某地为原点，而在这个原点周遭的树木，全部都被风刮得向着原点相反的方向，折腰出去！
　　这本是绝对不应该在这片天地之间出现的事情，亦是绝对违背自然规律的事情，但此际却就偏偏发生了。
　　然而这一刻，愣是没有人发觉这一诡异想象，因为所有人，不管是修为多高，不管身处何地，全都被这一阵大风刮得根本睁不开眼睛。
　　自然，什么也不曾看到。
　　此际，处处尽都是飞沙走石，尘雾弥天，伸手不见五指。
　　前所未见的巨大龙卷风，就这么突兀形成！
　　而在形成的那一刻……
　　竟自直冲天际！
　　在没有人看到被尘烟遮蔽的天空，竟然“轰”的一声形成了一条宛如巨龙也似的形状，竟是真正是……‘龙’卷风！
　　甚至于，这条巨龙竟是眉眼宛然，浑身鳞片历历在目，龙眼隐隐发出深幽的光芒，身长不下千丈，摇头摆尾，直冲上天！
　　在巨龙之后，那无可抗衡、前所未见的飓风，也随之冲了上去。
　　就在风声刚起的最初一刻，凌无邪即时就发现了不对劲，猛地跃起，想要看看到底怎么回事，但，还没等他跳高起来，空中骤现的龙卷风一摆尾巴，凌无邪凌大公子顿时就狼狈万分的摔在了地上。
　　正整摔在了白公子面前。
　　四仰八叉，浑身的骨头都脱了节，摔在地上，竟然是一动也不能动，不过貌似还能眨眼，还活着？！
　　骤见这一幕，白公子真正的大吃一惊！
　　以凌无邪的修为而论，在这个寒阳大陆上，完全可以说……嗯，用什么大陆第一，天下无敌来形容凌无邪的实力，根本就是一个亵渎！因为只要凌无邪愿意，便可以在举手投足之间毁灭整个大陆！
　　对于寒阳大陆这个位面而言，凌无邪就是比神还神，比天还高的存在！
　　但，就是在这里，就是刺客，这位“超级”存在居然被一阵风刮倒了！
　　而且还要是完全没有抗衡的余地，干净利索，痛快淋漓的被一击KO。
　　那么，这阵风的威力又该有多大呢？
　　还有就是，若是这阵风能够一击KO凌无邪，那么，摧毁整个寒阳大陆，貌似也应该就只是片刻之间的事情，可是，都已经刮了这么长时间了，明明是俱备无可抗拒之力的巨风，却愣是对普通人、建筑、树木，没有半点损害！
　　这……是为什么呢？
　　两个人，一个坐着，一个躺在地上，无论是沉稳如白沉白公子，还是没心没肺如凌无邪凌大公子，此际都是眼睁睁的看着面前的狂风威势，忍不住脸色大变。
　　“天地之威！真正的天地之威！”
　　白公子喃喃的说着，声音才刚刚说出口，就已经被狂风吹散。
　　长空之中。
　　那条飓风形成的巨龙，兀自摇头摆尾，足足蔓延到了数千丈，数万丈……一路向上，一路狂卷，在巨龙的身下，四面的乌云已经密密麻麻遮蔽了整片天空。
　　龙头龙身此际都已经攀升到了乌云之上，就只留下一截龙尾巴还留在云层之内。
　　再过一瞬，由龙卷风形成的巨龙猛的一个折身，却是将龙头伸了下来，探出云层，向着辰星城内某个地方，连连点头三次。
　　似乎是在……致敬？又或者是在行礼？
　　旋即便猛地冲空暴起，极速消失在无尽虚空之中。
　　而便在这一刻之余，几乎足以淹没大地的暴雨，轰隆一下就此落了下来！
　　整个寒阳大陆，前后也就只得一瞬间的光景，恍如瞬时沧海桑田，满目尽是一片汪洋！
　　无数的密密麻麻的，几乎将整个空间完全充满的闪电，疯狂的落了下去！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　咔嚓嚓！
　　与此同时，无数的闪电，在空中不断交织，在没有人看到的乌云之上，竟然渐次形成了一个个的大字！
　　在形成之后，接着就落下来！
　　化作了无数链接天地的闪电。
　　“天有二主！”
　　“二主一赌！”
　　“秋色平分！”
　　“英雄谁属！”
　　“各有天地！”
　　“各有龙虎！”
　　“一载平分！”
　　“十二月树！”
　　“两季之后！”
　　“乾坤封堵！”
　　……
　　天空上的那一个个字，完完全全由闪电在空中形成，然后落下来，落下来，落下来……


第509章 乾坤封堵！
　　整片大陆都震撼于宇宙的雷电声音之中，颤栗着……
　　白公子与凌无邪毕竟真实修为高强，远远的超出来这个世界极限，两个人注意着天空的雷电，却是没有丝毫的顾忌，却仍是被骤降之暴雨淋成了落汤鸡。
　　兀自呆呆发愣，怔怔的一句话也说不出来。
　　一股浩淼的天机，从九天之中飘飘落下。
　　没有任何声音，但，两个人都知道了要发生什么事。
　　“半年之后，乾坤封堵？！”
　　白公子与凌无邪脸上都有一种无尽的骇然出现。
　　那也就是说，留给我们的时间，就只有半年了！
　　若是超过半年不回去，那么就意味永远回不去了？
　　……若是当真回不去了，那么这辈子，岂不就直接等于完了！
　　所谓的乾坤封堵，可不是简单的位面间通道闭塞，而是直接彻底堵塞所有能够进入某一位面的途径；无论是经由原本就存在的位面与位面之间固有通道而来，还是由大能本身直接撕裂的瞬时通道，全部封闭！
　　甚至还不止于此，真正到了那时候，若是有超出某个位面存在的人还继续逗留这个位面的话，那么，这个人就会被天道抹杀！
　　白公子、婉秀都在此列之中，此外，若是古今龙还活着、紫莲圣主当真在寒阳大陆避祸养伤，因徒弟及某人缘故而逗留在寒阳大陆的冰心月也都尽在这个范畴之内，还有，便是如叶笑老爸叶南天、闻人楚楚这等本地土著又或者是已经在这里居住了很久的类土著也不例外，甚至，连宋绝一般，现如今实力不到寒阳大陆极限，其原本实力却凌驾于这个位面之上的，却在封堵范围之中！
　　总而言之一句话，乾坤封堵出现，便绝对不会允许特例出现发生。
　　所以，留给白公子和凌无邪以及云端之婉，天上之秀等人的时间就只有半年。
　　半年时间！
　　最后的半年时间！
　　只得这么点时间，当真能够来得及么？
　　两人面面相觑，都从对方脸上看到了至极的凝重。
　　纵然以白沉的沉稳，凌无邪的玩世不恭，此际心底也就仅只有凝重了！
　　现在，当真是要将所有的希望全都寄托在那位风君座的身上了。
　　唯有他能够及时炼出来夺天神丹，才有资格说希望，说未来，说后续。
　　但，他到底能不能炼得出来？
　　纵然能够炼出一颗两颗，又能不能炼出白公子一干人等所需要的那个数字呢？
　　到底能不能做得到？
　　再没有人能够确信！
　　时间，果然是一把杀猪刀！
　　在不在意它的时候，万八千年似也是弹指即过，而真正关注它的时候，却总不会真正的度日如年！
　　……
　　有惊又喜，却又不知道自己到底该哭该笑的叶笑晃晃悠悠的走出房间。
　　门外，大厅中。
　　此刻，三个人正在好整以暇的坐着，喝着茶。
　　宁碧落，赵平天，柳长君。
　　当世三大杀手神情淡然地在房间里坐着。
　　若是有了解这三大杀手名头、战绩之人看到这一幕，估计会感到由衷的不可思议！
　　能够令到这三位同时出现一地，而且还貌似在等待同一人，这事……肯定小不了！
　　当然，若对象是灵宝阁君座，这个就又比较正常了！
　　这漫长的一夜，整整一夜的厮杀，对于这三大杀手来说，真正是一次前所未有的特殊际遇！
　　不过要说到压迫感的，也就是刚开始的时候，在灵宝阁的那一场战斗，那一阵，说起来历时并不太长，但那却真正是一种身处在荒原被野狼包围的感觉，游走在生死边缘的氛围，随时随地都有瞬时粉身碎骨可能的危机相伴！
　　那真是一场短暂却又漫长，注定这辈子刻骨铭心、永世难忘的战役！
　　至于后来去到皇宫支援，几乎杀了大半夜，相比较来说反而要轻松得多。
　　一来那边战事已经平缓，二来辰皇帝国毕竟本土，人多势众，三来，三人本就不想豁命厮杀。
　　尤其还有第四，敌方中人，一旦看清楚了他们是谁，干脆未战先怯，只要三人不下杀手，基本就是支撑两下，赶紧落荒而逃！
　　之所以会出现这种情况，固然是因为他们三人威名素著，对手自知难以匹敌，而另一方面更重要的原因还在于，对手认出了他们，自然也就想到了他们目前效命于灵宝阁，而灵宝阁对于自家手下的重视，以及报复方式，想想都不寒而栗。
　　所以只要三人不下杀手，自己当然就不敢下死手，一旦下了死手，杀不死对方，自己固然好不了，就算真杀死了对方，彼时灵宝阁找自己算账，同样要死，想要不死的唯一方法，就是不战，直接走人才能不死！
　　其实还不止是他们三人，但凡是灵宝阁出动的黑衣杀手，几乎连个受伤的都没有，初初遭遇时还有人敢对抗一二，到后来，灵宝阁杀手所到之处，敌方干脆就是闻风便遁。
　　这样的战役，若是不轻松貌似反而说不过去了……
　　此际见到叶笑出来，三人同时站了起来。
　　“幸不辱命！”
　　“很好。”叶笑微笑一下：“最近这几天里，你们三个人就在这里，不要再到处跑了，专心钻研一下自身的修为功法；你们三个人可以相互商量一下，对彼此的提升，相信也有相当益处。尽快达到修行功法入门的层次，就可以发挥出更大功效。”
　　叶笑说这句话的时候，却是专门注目着宁碧落说的。
　　因为，这里的三人之中就只有宁碧落一个人习惯于神龙见首而不见尾，并不常驻灵宝阁；而另外两人，柳长君一心待在这里，那是赶也赶不走的。
　　至于赵平天，更是将所有希望，全部都放在叶笑身上，还有五天之后的七月十五魂魄相聚，更加是望眼欲穿，若是有可能，当真是一步也不想离开叶离的。
　　一步也不离，这个要求对于叶笑而言，太困难了，被一个大男人一步不离的跟着，想想都觉得恐怖，所以退而其次，赵平天也如柳长君一般，一心待在灵宝阁，一动不动！
　　宁碧落一脸不自然地笑了笑，略显尴尬的道：“君座请放心，有此天赐机缘参悟神功，这一次宁某却是绝对不会离开的，打死都不离开。”
　　余者三人闻言就是，跟着就一起笑了起来。
　　三人真心没有想到，举世公认的第一杀手，上穷碧落下黄泉的宁碧落，竟然也有这么腼腆的时候！


第510章 以牙还牙！
　　赵平天心中很是有些火热，能够与宁碧落切磋，可谓是他生平之愿，如今眼见愿望成真，真有心欢呼两声。
　　另一边的柳长君更是激动，居然能够同时与两大偶像一起参悟神功，可想而知，自己将会得到多大的提升，彼时，就算追不上这两位大佬，其他诸人，包括无边圣主在内，柳长君都自觉可以赶一赶、追一追！
　　“关于五大家族的后续，我们已经替他们解决了当前最大的强敌，至于后面该怎么做，让万正豪去着手处理。总不能让他们白白占了便宜。”
　　叶笑眼中冷光一闪，道：“至于说他们会如何报答我们，让他们自己去琢磨；若是彼时我不满意……相信后果他们也是清楚得很，无谓多说。”
　　三人同声答应。
　　几人正自说着话，一阵沉重的脚步声传来，万正豪一如闲庭信步、挥汗如雨的来了：“君座。”
　　“嗯，你来了。”叶笑点头：“我还正要找你呢。刚才安排的事情不再重复，我要说的是另外一件事。”
　　“君座可是要说，悬赏？”万正豪目光一亮。
　　“不错，正是悬赏一事。”叶笑眼中寒芒一闪，道：“这一次，我要让整个天下都知道，这钱财的威能！根本不逊色于绝顶高手，财可役鬼亦可通神，绝不只是说说而已”
　　万正豪哈哈一笑：“君座此言大合我心，说实话，这本就是我一直想要干，却有始终拿不定主意的事情。”
　　叶笑淡淡的笑了笑，道：“这一次的悬赏，我想要这么办。”
　　他缓缓地踱了两步：“本次悬赏的内容，便是不惜代价，针对这一次对付我们灵宝阁的人！万正豪，你看，我们出一个什么样价钱比较合适？”
　　一听这句话，万正豪不禁略显迟疑起来。
　　他始终只是一个商人，虽然是这个大陆最大的贾者，但对于从手中流出金钱，尤其是巨额的钱财，始终有一种近乎本能的排斥和抗拒。
　　“这一次悬赏的根本目的，旨在震慑，若是运作得益，相信再此后的数千年，放眼整个江湖，将再没有任何一个人敢对你正眼相看！更不要说是……刺杀，或者，悬赏。”叶笑引诱说道。
　　万正豪心底最害怕的莫过于这个，心头就是一热，脱口而出：“好。既然如此，我们不妨索性搞大一些。”
　　叶笑道：“嗯？那你可以出多少钱？”
　　万正豪闻言更见眉飞色舞：“动手的能力我不行，但说到动钱，却是不在话下的，不知道君座这次想要用多少？”
　　叶笑眯着眼睛笑道：“索性凑个整，一万亿，如何？”
　　万正豪闻言一愣，随即“噗通”一声就坐在了地上，这一下来的太过突兀，至震得整间屋子瞬时动荡不已，好似异常地动突如其来，再看万大老板，肥脸煞白，两眼圆瞪如铜铃；风君座这一下子的狮子大张口，可当真是将万大老板给吓傻了。
　　“这……这这这……未免……太多了吧，我哪里有这么多的钱……”万正豪脸都吓白了。
　　“你这么多年做生意，怎地连这么点钱也没赚到？”叶笑一脸奇怪的问道。
　　这么点……钱？
　　这么点？！
　　万正豪脸上肌肉使劲的抽搐、抽搐、抽搐。
　　真不晓得，君座到底是怎么说出‘这么点钱’这四个字，为什么他的大牙都没掉下来呢？
　　老天爷啊，怎么不一下子降下一道雷，劈死这个信口开河的家伙！
　　还不仅仅是万正豪，一旁的宁碧落与赵平天，还有柳长君此际也是情不自禁的张大了嘴！
　　一万亿银子！
　　若然全是现银的话，起码可以用这些银子堆积出一个城堡了。
　　在君座口中，居然还只是“这么点钱！”
　　说话之时的口气还要满是不屑，满是轻描淡写，那态度，简直就是在让人发疯！
　　“君座……这可是一个超级天文数字啊……君座！”万正豪欲哭无泪：“我可不是您，不会炼丹云神丹，也不会炼毒啊……”
　　叶笑皱眉道：“费什么话，我刚才不是告诉你了，不管如何，这一次，一定要完全的让整个江湖全部沸腾起来！以一次血的教训，让整个天下，从此老老实实！想要达到一劳永逸的目的，就必须这么的做！”
　　万正豪叹了口气：“可是我现在……拿不出那么多钱啊。”
　　说这句话的时候，语气中没有不甘不愿的意思，反倒隐隐约约有些惭愧的味道。
　　哎，前后奋斗了这么多年，享誉寒阳大陆这么多年，竟然连一万个亿也拿不出来，实在是穷死了……
　　“我就算是倾家荡产，满打满算，顶多也就只能拿出来这个数字的一半而已，真正就只有这些了。”
　　一万亿的一半，也就是五千万亿！
　　这个数字，在这整个人世间，估计除了万正豪之外，估计再也没有第二个人能够说得出来，而且还是用一种‘我很惭愧、很丢脸’的真实口气。
　　而最终结果，很是理所当然顺量成章的得到了风君座一个很看不起的白眼：“真没用。”
　　万正豪一脸惭色。
　　宁碧落，赵平天，柳长君瞠目结舌。
　　“既然你手头的财物不足，那我们就只能降低一点标准了……”叶笑沉吟地说着。丝毫没有察觉，身边四个人同时吐了吐舌头。
　　钱不多，降低一点标准！
　　这句话说得真真是装逼之极！
　　“那就这样，悬赏的最低下限，三仟万两银子，一颗人头！我要在今天晚上之前，将这个消息，传遍整个江湖！”
　　“这一次，我们灵宝阁要足一万颗人头！”
　　“立即着手去办！”
　　最低三千万两一颗；十个就是三个亿，一百个，三十亿，一千个，三百亿，一万个，三千亿！
　　而且，这还只是按照最低价的计算！
　　完全没包括那些超出三千万的……看样子，风君座显然是打算要一下子就将万正豪这五千个亿一股脑的全部砸出去！
　　“他们用钱买我们的人头，那么，我们就用钱，直接砸死他们！”
　　叶笑狠狠地说道。
　　万正豪浑身哆嗦。
　　完全能够清晰感觉到，自己貌似从这一刻起，从这片天空下的第一大富豪，瞬时变成了一个一文不名的穷光蛋……
　　五千个亿，全部用来悬赏人头！
　　这等于是将万正豪三千多年所有的积蓄，全部都用来悬赏！
　　“好多钱……就这么没了……”万正豪呆呆地说道。
　　“不要心痛，根本就不需要心痛。”叶笑哼了一声，说道：“我保证，你能够在今后的一年之内，就将这些钱，全部赚回来，还要连本带利的赚回来。而且从此之后一劳永逸，再也没有人敢说对付你！”


第511章 今我欲去！
　　听到这句保证，万正豪终于再度恢复了生气：“此话当真？”
　　“我有骗过你么？”叶笑斜着眼睛。
　　“没有……好！那就这么干了！”
　　万正豪脸上的肥肉一阵剧烈地哆嗦，眼中露出罕见的凶狠光芒。对于那些始终将自己当做肥羊的家伙，万正豪也早已忍耐已久了……
　　这一次，既然君座做出了决定了，那么就索性放开手脚，真刀真枪的大干一场！
　　“当然，这个事还是要有所策略，你们四个人群策群力的研究商量一下……那些比较贵的，比较重要的……就直接让老宁，还有老赵，还有柳长君他们去干一部分，这样一来可以省点钱，二来也更稳妥更放心；至于余下那些不怎么重要的，咱们旗下的杀手，也还是可以负责解决一部分，更可以省点钱，肥水不流外人田……”
　　叶笑教诲道：“做人千万不能太老实了……该用点手段的时候，还是要用的；而且这样还可以用作宣传，制作噱头，吸引更多的人参与咱们的悬赏动作，不过这件事，要做得巧妙，不留破绽。”
　　万正豪两只眼睛越来越亮：“对，对的，对对对……”
　　“具体的事宜，你们四个人，一个发起人，三个大杀手好好研究商量，务必做到万无一失。我还有事，就不参合了，先走一步。”
　　“记住，一定要在今天晚上之前，将这件事情全部办妥，一夜之间，传遍整个江湖！”
　　叶笑说完这句话，点点头，就此施施然一身轻松的走出了灵宝阁。
　　剩下四个人，二话不说，立即热火朝天的议论起来。
　　万正豪瞬时变身，化身传说中的超级商人，摇头晃脑口沫纷飞……
　　三大杀手的神情亦是格外凝重，聚精会神，时而点头，时而插言……
　　显然，对这个庞大的、恐怖的计划，近乎于疯狂一般的砸钱行为，三大杀手表示：我很有兴趣，更有兴致参与其中……
　　……
　　叶笑这边才一刚刚走出来灵宝阁，就看到外面，一个白衣的身影，静静地站立。身材窈窕，凹凸有致，秀发如云，整个人虽然是站在地上，但却又好似是身在云里雾里，随时都能够乘风而去一般。
　　充满了一种虚幻不实的圣洁美丽。
　　一双秋水一般的眸子，在自己现身一时，便已经定格在自己脸上。
　　冰心月！
　　只是此刻的冰心月，眸子中的神情有着一种克制不住的复杂味道……
　　冰心月的脸色乍一看很平静很平静，一如古井不波，及至看到叶笑走出来的这一刻，才由平静现出一丝微笑。
　　“风君座。”冰心月微微躬身，白衣在风中飘扬，她恬淡的笑了笑：“不好意思，这次不但没有帮上你的忙，反而又一次的拖累了你，这一次，又是你救了我，虽然说谢谢没有实际用处，但我还是要衷心的说一句，谢谢。”
　　骤闻这一席话，叶笑一时间简直有些不知道说什么了。
　　这个女人，为了自己的事，不惜一切的去拦阻天上之秀。可说是将自己的身家性命、乃至身后许多人、整个宗门所有人的性命都押了上去，而且，还完全不打算让自己知道。甚至，她根本就已经赌输了。
　　以翻云覆雨楼的往昔的作风作法，绝无例外，一定会将冰心月以及与她相关的所有的势力全数连根拔起，斩草除根，鸡犬不留！
　　她在认识自己之前，乃是一个以宗门为重的女人啊。
　　是什么原因，让她这一次如此冲动？真的……只是为了自己的救命之恩吗？
　　她明明为了自己付出了这么多，现在，此时此刻，居然还要向自己道谢。
　　这，叶笑真心不知道该怎么反应了！
　　他只感觉到，自己的心中，五味杂陈。
　　“这次，是我应该感谢你才对。”叶笑轻轻叹了口气，道：“只是，你这又是何苦呢？”
　　简单的一句问话，冰心月的眼神突然间现出朦胧，似乎瞬时便充满了雾气。
　　我这是何苦？
　　我哪里知道这是何苦？明明知道后果难以承受，无以负荷，但我仍就那么做了。
　　无怨无悔的做了！
　　甚至到了现在，此时此刻，仍旧说不清楚我的本意，将千言万语归于一句“谢谢”！
　　莫名其妙么？
　　理所当然么？
　　天意弄人，莫不如是！
　　“本想借这次的机会报答风君座的救命之恩，却没有想到，结果竟是又多欠了一次，天意莫测，如之奈何。”
　　冰心月依然是一派云淡风轻，平静温柔，恬淡的笑了笑：“越欠越多，我当真是有心还也是还不起的了。”
　　叶笑沉声道：“还什么还。我们是朋友，朋友之间彼此互助本就是应有之义，哪里还用到一个‘还’字？！”
　　“朋友么……”冰心月沉吟了一下，微笑：“是啊，我们是朋友，说不得，我就只好厚面皮一点赖账了。哈哈。”
　　叶笑点点头：“是的，大家是朋友，就希望你过得幸福快乐，身体安康，顺顺利利；并不要求其他更多。”
　　冰心月垂下了眼帘，和声道：“此生能有风君座这样的朋友，冰心月总算是没有虚度许多岁月。风君座，我这一次来，乃是要向你告别的。”
　　“告别？此话如何说？”叶笑问道。
　　“我稍后就要回转青云天域去了。”冰心月说道：“这块寒阳大陆，这个世俗领域，我已经不适合再呆在这里。我需要回去，卫护我的师门；那里，才是我真正应该驻留的所在，哪里，才是我的宿命之地。”
　　叶笑闻言不禁沉默了一下，道：“不知你能够再多留两天时间，你身体内，还有部分残余的功劫未能尽消，只再需要两天，我就能够助你将之消除完毕，永无后患，彼时修行更进一步，也无后续功劫隐忧。”
　　“不用了。”冰心月微笑：“我现在的状况就已经很满足，最起码的，多活个几百年是绝对没有问题。剩下的功劫，就让它在身上吧。反正，也没有什么影响，无论是再进一步，还是始终维持现状，于我而言，没有什么区别……”
　　叶笑再度默然。
　　维持现状与再进一步怎么会没有区别，若是残余功劫尽去，前路尽是坦途，永无隐患可言，若是残余功劫不去，单只维持现状还好，数百年寿元可期，然而一旦有所突破，残余功劫便会借助新增之功体死灰复燃，且会引爆极大的反扑之力，轻则功体尽废，重则爆体而亡，区别何异天壤！
　　然而叶笑却是明白，冰心月是不想欠下自己更多，尤其是不想再与自己有肌肤接触，才会甘愿放弃就在眼前的机会！
　　叶笑更加不知道，冰心月此际脸上虽则带着淡淡的笑意，心底却再泛起一波又一波的痛楚。
　　功劫？
　　若是全部消了，我或者会忘记，忘记你我之间的这段因缘。
　　留有残余功劫在身，彼时功劫再起波澜，纵然痛楚，纵然辛苦，总会忆及那几日，短暂却有如梦幻的相处！
　　不愿忘，不想忘，那份美好的回忆！


第512章 一言难尽！
　　“风君座，若是彼时有缘，我们，或者可以在青云天域再相见。”冰心月转身，白衣飘飘中，缓缓走远：“至于原本的约定，索性就等风君座冲上天域……若是无缘，倒也没什么关系。”
　　她甚至不等叶笑答话，就已径自走了，眨眼间便已走远了。
　　此刻知道你已然平安度过了这次死亡危机，我就已经很高兴很开心了。
　　尤其是，很安心。
　　我留在这里，再也没有什么可担心的了。
　　相信在这次危机之后，这个世界上，再也没有人能够真正的威胁到你了。
　　虽然，我与楚楚一样，始终也没有能看到你的真面目，究竟是什么样子，但，我不等了。
　　就这样吧。
　　既然因缘而起，就索性将一切都交给缘法，若是有缘，彼时自会再见，若是再无相见之期，彼此就是无缘！
　　白衣飘飘，伊人渐行渐远，冰心月始终没有回头。
　　叶笑怔怔的看着，就在伊人身影即将消失的时候，终于忍不住轻声道：“一路保重，天域必有再见之期。”
　　冰心月分明是听到了。
　　她的娇躯陡然颤了一下，随即便是突然加速，“咻”的一声，极速消失在叶笑的视野之中。
　　眼看着冰心月离去，叶笑的心中，泛起有一股怅然，还有一种奇怪的，复杂的东西，在不断滋生，似乎是隐隐然间感应到了，冰心月心底的那一丝不舍，还有心酸。
　　他摇摇头，心中叹了一口气，自己此刻给出的那一份承诺，到底对不对，又该不该呢？！
　　随即就身子一晃，同样是极速消失在原地。
　　……
　　叶府。
　　改变回本来面目的叶笑，这边才刚刚回到家里，走在院子里就蓦然感觉到了剑气冲霄。以及宋绝充满了诧异的叫声。
　　“怪了！这怎么可能，这不可能吧！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“这简直就是不可思议，难以置信，匪夷所思，荒谬啊荒谬……”
　　“啊……我怎么会……我擦……”
　　“真是见了鬼了见了鬼了……”
　　这位宋大管家到底是咋了？我不是已经将他所有的功法后患全部消除了么？怎么这么大呼小叫的？
　　叶笑闻言不禁惊异，急忙快走几步进去一看究竟。
　　及至看到究竟之刻，才是真真的目瞪口呆、瞠目结舌，哑口无言。
　　叶笑的两颗眼珠子，几乎就在看到的这一刻，瞪掉了下来。
　　只见手持冰魄剑的冰儿，与宋绝正在交战，这个倒不足为奇，真正奇怪的却是，双方居然战至势均力敌，旗鼓相当！
　　甚至，占据上风的，还是冰儿！
　　几天不见，宋绝一身修为又有大幅度的增长，嗯……有或者应该说是恢复，已经大致恢复了原本修为之后的宋绝，一身实力已经凌驾于寒阳大陆的巅峰之上，现在的修为，早已经恢复到了灵元境，已经接近梦元境层次，相信只要再有一段时间的恢复，重攀梦元境层次，已可预见。
　　是以他现在与冰儿对战，显然是压制了自己的修为。
　　但宋绝的压制修为，就当前而言，竟是一种很不明智，甚至可以说是愚蠢的做法。
　　因为他竟是一而再再而三的判断错误冰儿的修为，纵然不断地调整，却仍是在不断重复着错误的估算。
　　“又一次估计错误，怎么可能，这是怎么回事！”
　　“怪物啊，越战越强，越战越犀利，这就是个小怪物！”
　　“哇呀呀……怎地又错了……”
　　宋绝手舞足蹈，竭力闪避，冰儿手持长剑，步步进攻，稳占先手，将宋绝逼得上蹿下跳，居然是宋绝处在了下风。
　　眼见这一幕的叶笑一张嘴顿时变成了圆形。
　　这……这是怎么回事？冰儿，居然能够将宋绝压在下风？
　　宋绝是什么人，尤其还要是修为已经全面恢复的宋绝，先不论其真实修为，就单论其身经百战的经验阅历火候，对上一共也没有修炼过几天，实战经验基本等于零的小丫头，怎么也不该落到下风吧，然而眼前一幕，委实是孰不可解！
　　若是用句现代的说法来形容，这就是不科学！！
　　而且，冰儿的剑法，此刻，居然有一些招数，宛如是神出鬼没；自己似乎是教过这样的剑法，但自己教的，却分明不是这样子啊……
　　冰儿居然在自己教的基础上，做到了全面改进！
　　叶笑直接就糊涂了！
　　这是咋回事？
　　“公子！”一看到叶笑回来，冰儿一声欢叫，即时弃战，一闪身便已直接退出了战圈，来到叶笑面前，看那样子，显然是要直接冲进他的怀里。
　　到了近前，叶笑都已经张开手准备温香暖玉抱满怀的瞬间，小丫头却又红着脸停下来前冲之势，充满了情意的双眸含情脉脉的看着叶笑脸上：“您回来了……”
　　叶笑仍旧保持着张开双臂的状态，一时间竟不知道该做什么反应，下意识愣呵呵的道：“回来了……丫头，你怎地停住了？不过来抱抱呢？”
　　你张着双臂扑过来，我张开双臂迎接，结果我张开了，你却又不扑过来了……
　　这算咋回事？
　　玩我？
　　“哼……”冰儿小脸一红，扭着脖子说道：“男女授受不亲，公子怎地连这点我都懂的道理都不懂得，我竟以为公子是懂得的。”
　　这一刻，纵然以叶笑比城墙还厚的面皮也不禁红了一红，旋即便是泪流满面。
　　我了个去，教得太好，学得太快啊。
　　自作孽，不可活啊！
　　就在一个多月之前，还经常光着身子一个劲的往自己被窝钻，现在连抱抱都不肯了……
　　宋绝气喘吁吁的走过来，如同见鬼一般看着叶笑身边的冰儿，喘了口粗气说道：“笑笑，这个丫头……难不成其实是一个妖怪？”
　　冰儿嘟起了嘴：“管家叔叔，你说啥呢？！你才是妖怪呢。”
　　宋绝一脸悲催：“我倒是也想当个妖怪来着，问题是当不成，没那天赋资质本钱。”
　　“宋叔，你先等会，你说说这到底怎么回事？”叶笑问道：“你们两个怎么打了起来？还打的这么热火朝天的！”
　　宋绝未语先叹气，一脸的纠结：“一言难尽呐……”


第513章 彻底凌乱！
　　原来，清晨小丫头有如平日里一般在院子里独自练剑，宋绝隐伤尽去，一身修为全面恢复，正是跃跃欲试的时候，如何看不出来小丫头的不同凡响，于是乎就上来要试探一下，这小丫头已经到了一个什么地步。
　　顺便指点指点。
　　对于这个要求，冰儿自是欣然同意。
　　毕竟之前只得自己一人修炼，实战经验完全是零，这会来了一个陪练，而且还是那种自己可以完全放开手脚施展的超级陪练，如何不喜！
　　但宋绝居然自始至终都没有‘指点’过冰儿，反而是一路被虐虐了下去。
　　一开始的时候，宋绝将自己的修为限制到了人元境四品的水准与之对战；在宋绝想来，这丫头一共才修炼几天武功，虽然看起来还不错，修为也有一点成绩，但自己以这样的实力与之交手绰绰有余，更别说自己身经百战的经验阅历火候，根本就不是小丫头可以比拟的！
　　不成想第一招就吃了大亏，险些就被削掉了头发……
　　于是宋绝将修为提升到了人元境五品……
　　结果却仍旧是一招。
　　衣袖就被削了，比前一招还惨。
　　宋绝仍是不信邪，就再一次提升到了六品……
　　“我那里想得到，这个小丫头这才几天修炼，进步竟是这么的恐怖？最最可气的是……”宋绝咬牙切齿：“这个小丫头，实在是太可恶！我说我压制修为至人元境四品水准，她二话没说就同意了；让我忽略了，她一直以来竟也是以压制修为的方式来战斗，而且还特意将压制修为的层次比我只高一级……”
　　“我将修为提升到五品，蛮以为可以了，结果她早已将修为提升到六品……我还以为，那是极限反弹，潜力爆发；只要我再提一品，就足以全面压制，没想到我提了一品，她居然又跟着提了一品，一次又一次，我理由都找遍了，就是忽略了她一直都保留着真实实力没有全面爆发出来这一最大可能……”
　　宋绝一脸的惨绝人寰：“可怜我分明修为比她高那么多，居然就这么被一路压制了过来！”
　　叶笑瞠目结舌：“这怎么可能，您就这么被一路压制了过来？一直压制到什么时候？这这这……这分明是……不可思议……”
　　宋绝唉声叹气：“要不说这丫头是妖怪呢？一个分明刚刚才开始练玄功一个多月的小丫头，即便是能够有人元境一品修为便已经是天才之选……我哪里知道这个小丫头竟是个妖孽……我一直提升到了人元九品，居然还是只有被虐的份……”
　　叶笑瞪圆眼睛：“然后呢？”
　　宋绝悲催地说道：“然后你就回来了，真不知道那丫头到底还隐藏了多少……”
　　叶笑咳嗽一声：“我明白了，其实就是宋叔您被压制了一个上午，一直到现在，还没摸到小丫头的底，是不？”
　　宋绝一脸黑线，但事实就是如此，他实在没法抹杀良心说话，重重的叹了口气，扭着脖子说道：“要是你再晚一些回来，我绝对能够将这个小丫头收拾得服服帖帖的。”
　　冰儿在一边，仰起脖子傲娇的哼了一声，似不屑更似不屑，大抵就是不屑吧。
　　叶笑同情的叹了口气，道：“宋叔，您以后要伸量小丫头的真是修为，还是从地元境二品开始试探吧，这样对您也好，对小丫头也好。”
　　“地元境，二品……才……开始！”宋绝瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　但叶笑这句话无疑是给小丫头露了底，但见小丫头冰儿立时不满的嘟囔起来：“谁让你说的，谁让你说的……”随即，凑在叶笑耳边得意的低声说道：“就算地元二品，宋叔还是只有被虐的份，人家四品啦……”
　　闻言之下，叶笑再度目瞪口呆、半晌无语。
　　卧槽，这也太快了吧。
　　难道真如宋绝所言，这丫头是妖孽？！
　　“这丫头是怎么做到的……”宋绝不可思议地问道：“怎么会这么快？不会是有病吧？”
　　“你才有病！”
　　这次是叶笑和冰儿俩人异口同声反驳，还连带着两个大大的白眼。
　　“难道世间真的有如此天才？竟是我孤陋寡闻么？”
　　宋绝失魂落魄，喃喃自语。
　　想起当年的青云天域，那些曾经叱咤风云的天才，亦有许多许多的天才事迹，但，那一个也没有这等恐怖的进度啊。虽然他们在冰儿这个岁数，早已经超越了冰儿现在的修为不知道多少倍……但！
　　但是他们却是从襁褓之中就开始最基础的洗筋伐髓啊！
　　等到他们如小丫头一般年纪的时候，便至少拥有了十六七年的积累！
　　此外，有无数的高手灌顶，有无数的灵丹妙药辅助，那些都是冰儿莫说拥有，也许是一生都未必能够见到一次的修炼资源啊！
　　而冰儿，貌似就只是在叶笑的小院子里面，闷着头修炼了不到俩月！
　　然后就到了……地元境！
　　这等进度，相信足以让所有武道修炼中人目瞪口呆，瞠乎其后！
　　就在宋绝一脸怔忡，即将颠覆自己以往所有认知的时候……
　　“冰儿，你的剑法，是怎么回事？”叶笑皱着眉头，一脸不解：“我记得，我教你的，不是这样的啊……”
　　冰儿一脸惶恐：“公子，是不是我练错了？”
　　“没练错，只不过，威力有些不同……”叶笑百思不得其解：“谁教过你吗？”
　　“没有……”小丫头有些诚惶诚恐：“公子教过我之后，我本来是照着练得，但练着练着却自己感觉到，若是变化一下，会不会更好……于是就自己尝试着转变，正在练剑，管家叔叔就来了……”
　　自己改的？
　　叶笑彻底的懵了。
　　叶笑原本的教给冰儿的剑法，乃是一套纵横天域的剑法，这套剑法威力虽然大，但却一直是由男子手中用出来的……
　　冰儿自行改进之后，居然去掉了其中一大半的阳刚之气，化作了阴柔；而且，更加犀利，更加的防不胜防……
　　要知道这种剑招，都是千万年流传下来，前人不知道修改过多少次的剑招，每一点瑕疵，都已经去掉了。
　　可说是千锤百炼，哪怕是改变其中一个细微的动作，都会导致整套剑法威力大减！至于说修改的威力更大，简直是痴人说梦。
　　但是现在……就在冰儿手里，这么轻轻巧巧的变化了。
　　而且成功了。
　　而且看情况……貌似这丫头自己还不知道怎么回事，根本不知道自己做出来多么伟大的事情，一脸惶恐的样子，还以为自己做错了……
　　叶笑感觉到自己要崩溃了。
　　至于宋绝在一边，听到这种事，更是当场一声哀嚎：“这是一个什么样子的妖孽啊……”
　　宋管家感觉到自己彻底凌乱了，瞪着迷惘的眼睛，喃喃自语：“这……这还是我熟悉的世界么？天哪……”


第514章 狗奴才！
　　“公子，二皇子来访。”就在这时候，有一个护卫进来禀报。
　　“二皇子？”叶笑一皱眉头，心底泛起一个问号。
　　这等时候，他来做什么？
　　在这等时候，他府中的世家高手已然全数被屠戮一空的时刻，这位皇子不说假惺惺的去哭丧，博取仁义之名，怎地居然跑到了自己这边来了？
　　整个京城都已经被打得稀烂……他却跑到这里来？
　　道理貌似也说不通啊！
　　叶笑一念疑惑，不免反应略慢，及至要让冰儿回避之时，却已经来不及。
　　作为皇子，在叶笑这位公认的纨绔子弟的家里，尤其还是此刻叶大将军还没有在家坐镇的时刻，二皇子很是有恃无恐地直接闯了进来。
　　叶府护卫虽然不至于畏惧他，却总是不方便正面阻拦。
　　“叶公子，呵呵，当真是好久不见啊。”二皇子爽朗的声音响起；听起来，那声音之中居然并没有多少死了人的悲痛，反而有几许如释重负的味道。
　　叶笑皱皱眉，脸上竟自涌起一层阴鸷。
　　自从蛋兄在滴给了叶笑那一滴奇异的液体之后，叶笑一直感觉到，自己的体内貌似多了一股莫名力量在不断涌动。
　　一直在持续的鼓动，而且，叶笑尤其能够感觉那股隐隐的狂躁趋势。
　　这种狂躁趋势，若是一旦爆发出来，叶笑自觉自己当真未必能够控制得住，所以他在交代完灵宝阁诸事之后，立即回转家中，想要在家里，潜心练功将之催化，相信自己的紫气东来，总能够消化掉这一股莫名的力量，乃至其负面影响。
　　然而就在这个微妙时刻，这位二皇子居然不期而至且不请自入，将自己家当成他府中的后花园一般，悠悠而入，这个举动令叶笑的心头狂躁之意更盛，更增许多难以控制的感觉。
　　一瞬间，脑子里面满是想要杀人的躁动。
　　随即强行压了下去。
　　别人在自己家里自恃身份闯进来就要杀人？那也太暴虐了一些。想必是自己狂躁情绪作祟……
　　“二皇子殿下大驾光临，叶府倍感荣宠。”叶笑淡淡的道：“但不知二皇子殿下此来何事？”
　　但，叶笑的客套话，却并没有得到任何回应。
　　抬头一看，只见二皇子一行三人，一个个都是双目呆滞，痴痴的注目着自己这边。
　　嗯，确实是注目着自己这边，但注目对象非是叶笑本人，而是叶笑身边之人！
　　叶笑侧头看时，只见冰儿此际已经愠怒的红着脸，悄然藏在了自己身后。
　　以冰儿这等天上地下难寻难觅的美貌，相信，只要是红尘中的男子，只要是看到了，只要是他的某取向正常，就必然会神魂颠倒。
　　例如本朝的二皇子就是某取向正常之人，也就并不能例外。
　　一看到这种情况，宋绝顿时就感觉，似乎有大事要发生了。再看看自己侄儿脸上那一种即将爆炸的样子……
　　宋绝就是在心中叹了一口气。
　　为什么这个世界上，每天都有那么多人想要找死呢？
　　“二皇子！”叶笑加重了口气，显然是在打破某人的意想。
　　叶笑的这一声还是功效显著的，二皇子闻声顿时如梦初醒，回过神来，颇有些尴尬的呵呵一笑，道：“数日不见，叶公子果然是神采飞扬，满面春风，别来无恙，更加的英姿挺拔了哈哈……”
　　叶笑此刻一脸的黑线，还有一种即将爆发的勃然，这他么的什么形容词，怎么越说越不着调，那里有什么满面春风？显然，这位二皇子在睁着眼睛说瞎话，以此掩饰自己刚才的失态。
　　“恩，不知道殿下此来为何呢？还请殿下明言！”叶笑沉着脸问道。
　　二皇子那份尴尬情绪瞬时便过，神智恢复正常，只是此刻骤闻叶笑之言，眉头便是一皱。
　　他身边的人都是跟着他许久的心腹之人，岂能不知道皇子殿下要做什么？
　　这种事情，当真已经不知道做过多少次了。
　　二皇子殿下既然看上了一个姑娘，那么，哪里还用得着二皇子殿下亲自说出口么？我等自当效犬马之劳，将事情办得妥妥帖帖啊！
　　二皇子身后，一个人即时一步踏了出来，戟指着叶笑森然道：“叶笑，你好大的胆子，这就是你对殿下说话的态度么？”
　　这个家伙，名叫王忠。正是二皇子的头号心腹。
　　二皇子无数见不得人的事，都是经由这个人的手进行；此刻，不出意外的再一次挺身而出，显然，又想要再立新功了。
　　叶笑闻言目光一戾，冷冷的注视着这个人，淡淡道：“难道，二皇子殿下今日来到我这里，就是为了前来找茬的？耍威风摆架子的么？”
　　二皇子的初衷本意自然不是为了前来找茬的。
　　他此来，可是怀有重大目的。
　　现在支持三位皇子的三大家族都被两大超级宗门打残了，死的干干净净的；让三大皇子之间的势力一下子回到了均衡的位置。
　　这简直是天赐良机。
　　所以二皇子立即就来到了叶府慰问，目的如何，自然是不言可知。
　　不过，在看到冰儿的绝世容颜之后，却是情不自禁的做出来最下意识的反应；及至此刻听到叶笑这句问话，顿时如梦方醒，即刻沉下脸喝道：“退下！怎么能跟叶公子如此说话？！”
　　语气竟是极为罕见的森然，直是声色俱厉！
　　随即面对叶笑，笑道：“叶世兄莫要见怪，这些狗奴才跟着我，一个个的不知自量，反倒是变得脾气大了。呵呵。”
　　叶笑从容的森然微笑，拉长着声音说道：“不妨事，奴才嘛，本就是这个样子，所谓狗仗人势，古有名言；我能理解，完全理解。”
　　在二皇子身后，刚才一马当先，率先开口说话的那个侍卫王忠，顿时一张脸就变成了紫茄子一般。
　　一种难言的屈辱，涌上心头。
　　奴才！狗？
　　鞍前马后伺候，忠心耿耿效忠，一路走来，不知道做了多少伤天害理的事情，背负了多少罄竹难书的罪恶，最终，却就只赚来了这么一个称呼。
　　而且，还是从二皇子口中亲口说出来。
　　实则二皇子话刚出口，心底就已经有些后悔；正想要说点什么，缓和气氛，但，随即就被叶笑直接敲的板上钉钉。
　　一句话，直接就让这个称呼完全定性。虽然二皇子在自己心里，也始终认为这些人是奴才，就是自己的一条狗，但，毕竟不该宣之于口。
　　有些事，纵然彼此心知肚明，总是不能当面说破的！


第515章 说打就打！
　　“其实……”二皇子又再开口说道。
　　虽然局面被叶笑一言定版，却总还想着能将场面圈转回来，抚慰一下手下刚刚受伤的自尊。
　　“我明白的，真的明白。”叶笑推心置腹地说道：“其实我辈之间，哪里有什么是不是的？往往就是一些自以为是的奴才，看不懂眉眼高低，更加不了解主子心意，就直如疯狗一样的乱喊乱叫；破坏了彼此融洽的关系，成事不足败事有余。”
　　叶笑眼睛一横：“摊上这等不知道天高地厚的狗奴才，其实主人家也最是无可奈何！就本心而言，总盼着他们什么时候能够懂点事，俗话说得好，就算是做狗，也要有做狗的觉悟；做疯狗，是要被打死的！每一天都是成事不足败事有余，但偏偏还要花费粮食养着他们，虽说怎地也不缺那一口吃的，总是……”
　　二皇子这会的脸色已然变得有如猪肝一般。
　　叶笑这几句话，基本每一句话都是直指着鼻子狂骂，但，自己先前一句话说错了，面对着如此密集的攻击，一时间全然无能为力，无词以对。
　　“奴才就是奴才！”叶笑眼睛冰冷的看着王忠，恶狠狠地骂道：“呸！这种狗奴才，何来怜悯之说，就该一棍子打死才是！看着就讨厌！狗仗人势，不外如是！”
　　他还骂起来没完了，越骂越起劲，越来越露骨。
　　二皇子脸色阴沉得如同要滴出水来。
　　他身后的王忠眼中如欲喷火的看着叶笑，咬牙切齿地说道：“叶公子，莫要依仗言辞犀利欺人太甚！须知就算是奴才，那也是有尊严的！难道，你们将军府上，就没有奴才不成？”
　　你的府上，难道就没有奴才么？
　　随着这句话出口，王忠的眼神向着周围一圈叶府的侍卫望去；嘴角噙着阴毒的笑。
　　这句看似软弱浅薄的分辨之词，却是暗蕴机会，要引叶笑入陷阱。
　　叶笑若是认可了王忠的说法，便是说自家的侍卫也是奴才，也是狗，势必将令叶家主仆离心，但叶笑若是否认这一说法，却有等同自打嘴巴，无法自圆其说。
　　总之，就是要令叶笑怎么回答也不对！
　　这句话一旦出口，周遭叶家的侍卫脸色也都是一变。
　　“你这句话说得好！我们将军府上，却是真正没有所谓奴才的！”叶笑哈哈大笑：“这是我家管家，乃是我爹的老部下，也是我爹的结拜兄弟，还是我的叔叔！外面那些，都是我爹的兵；战场上，生死与共的兄弟！他们为了我爹，可以出生入死，我爹为了这些兄弟们，也可以火海刀山！”
　　“这些，不用我说，整个帝国，整个军方，众所周知！”
　　“此外，他们还都是保家卫国的勇士！为了辰皇帝国，伤痕累累，身经百战。他们每一个身上都有伤，都有残疾，这些，都是为了辰皇帝国留下的印记，男子汉的勋章！”
　　叶笑凛然的目光，看着二皇子身后几个人，冷冷道：“谁敢说这样的勇士是奴才？千万不要不服气，他们身上的勋章，你们有么？”
　　他的目光凛冽的在几个人脸上掠过。
　　三个人尽都是有些惭愧的低下了头。
　　是的，谁敢说这样的勇士是奴才？
　　就算皇帝，都不敢！
　　那累累伤痕，斑斑疮疤，正是无可辩驳的勇士勋章！
　　叶大将军可以与管家结拜为兄弟，可以与士卒生死与共；而他们伺候的人，能做到么？二皇子的父亲，肯不肯与他们结拜兄弟？肯不肯与他们一起出生入死、火海刀山？
　　叶笑一语才毕，回音铮铮，叶府上下的侍卫一个个的尽都胸膛挺得高高的，目光热切。
　　有公子这句话，我们就算是即时死了，也是值得的！
　　以前只知道，将军大人并没有将我们当废人；一直将我们当兄弟。现在也终于知道，公子也从未将我们当下人！
　　在战场，我们是战士！
　　在叶家，我们是功臣！
　　我们，绝对不是奴才！更加不是狗奴才！
　　“我也不是奴才！”王忠诡计失利，气势更颓，涨红了脸，勉力挣扎着辩驳一句。
　　叶笑愈发厌恶地看他一眼，却不再开口，满是不屑。
　　“叶兄，果然是将门虎子，英雄风采。”二皇子言不由衷的赞了一句，目光有意无意的掠过叶府侍卫的脸，心道，分明尽都是奴才，却是被叶笑生生拔高了……战士，战士难道就不是奴才？在我们皇家看来，就算你们叶家……也只是一些有些身份的奴才罢了！
　　只不过，这话他是死都不敢说出来的。
　　莫说是他，就算是他老子，辰皇皇帝本人，也是万万不敢说的！
　　“二皇子，您还是说正事吧。”看着二皇子一边正气凛然说话，一边眼睛偷偷的窥伺冰儿；叶笑愈发的不耐烦了，说道：“冰儿，你回我房间去，把床上收拾收拾，等下侍候我就寝。”
　　“是。”冰儿红着脸，低着头拎着裙角跑了。
　　把床上收拾收拾，等下侍候我就寝，这句话，已经可以说明了太多的东西，甚至是极端露骨的说法。
　　你完全可以就此认定，这个绝色美女，已经是叶家少爷的女人。
　　此举，根本就是在宣示自己的主权。
　　外人，那些不该有的想法，就不要再多想了。
　　二皇子脸色更显阴沉，眼看着冰儿碎步跑进去的背影，有些狂热的光芒，一闪而逝。
　　“此女乃是叶兄的妾室？”二皇子微笑问道。
　　显然，这位皇子至此竟是还不死心的。
　　叶笑心中极尽鄙夷的哼了一声：就你这一摊大便也似的货色，居然对我们家冰儿念念不忘？痴心妄想？
　　鼻子里也是哼了哼，说道：“恩，此女乃是我的第六房小妾，刚刚收纳，还不大懂事，见到外人也不知道回避，凭的失了礼数。”
　　这会，二皇子脸上的失望之色真正的显而易见，毫不掩饰了。
　　这句话，无疑是完全堵死了路。
　　王忠在一边，阴笑着说道：“叶公子此言差矣，卑职观此女神完气足，眉聚肤紧，眼神清澈纯真，乃是一毫无花假的黄花处子，叶公子这话，可是说的早了些吧？”
　　一听这句话，二皇子低着头的眼神又再度夺目的亮了起来。
　　“呸，老子的事干你鸟事？”叶笑终于不耐烦了，顺手一巴掌就狠狠抽了过去：“一个狗一般的奴才，居然在我家里对我的女人评头论足！真真成何体统！来人，将这条狗给我乱棍打出去，叶府只招待人，不招待这等畜生！”


第516章 超级脸皮！
　　叶笑凭空的一个耳光，毫无征兆；所有人都想不到他会动手，王忠自然更加想不到，直接被结结实实的打在脸上，身子腾空而起，还在半空之中，几颗白生生的牙齿已经喷出了口腔。
　　叶笑这一掌乃是含怒而发，虽然不至于用全力，但力度绝对不小。
　　王忠只觉得脑海中如同洪钟大吕不断敲打，眼前金星乱冒，嘴角鲜血狂喷，居然已经是接近了晕眩层次。
　　一边的叶家侍卫早已经对这个阴阳怪气胡说八道的混账东西忍耐到了巅峰，此刻一听这句话，二话不说，哗啦啦就是十几个人一起冲了上来，二皇子还没有来得及说话，王忠身上已经中了四五十拳二三十脚，便如沙包一般的再次飞了出去。
　　昏迷不醒！
　　“叶笑……你！”二皇子大怒说道。
　　“我这可是在替二皇子管教不听话的奴才！不听话的狗就是得打，打得多了，自然也就听话了！”叶笑擦了擦刚才打人的手，冰冷地说道：“否则，若是让这个胆大包天的狗奴才再闹出什么事情来，那么，事情只怕也许会就此不可收拾也说不定。”
　　说这句话的时候，叶笑眼中冰冷的杀机，疯狂地闪烁了一下。
　　毋庸置疑，这句话，实实在在地流露出浓浓的警告意味！
　　毫无掩饰！
　　二皇子面沉似水，眼神中尽是阴霾，冷冷地望着正在疯狂动手的叶府侍卫，终于暴怒起来：“叶笑，命令你的人住手！”
　　叶笑似是听言入耳，又似充耳不闻，却是下令说：“给我重重的打！打昏了扔出去！早扔早了事，老子不乐意再多听那些让人不痛快的吠声！”
　　二皇子面色更加难看，他如何不知叶笑此刻的一语双关，想说什么却终于没有再开口，若是再开口，且不就自己承认自己在“吠”了么？这个当口，捡骂委实不智。
　　终于，这个王忠被打得遍体鳞伤、连哀嚎都没力气“吠”了，整个人被叶府侍卫抬了出去，直接扔在了大门口。
　　一动不动，不知道是昏迷，还是已经彻底没气了。
　　二皇子自始至终就那么看着，眼中如欲喷火，愤怒满心，再过片刻，重重的喘了口气，指着叶笑一字字说道：“叶笑，你好！你真好！”
　　叶笑目光冷冽的瞪着这位皇子，淡淡道：“二皇子殿下，我好我自然知道，但我却不喜欢让别人的手指指着我，就算是赞美我，褒扬我也不行。”
　　二皇子更加怒了，完全忘记了此来的目的，怒声道：“我就指你了，你能如何？”
　　身后，另外两人急忙上前劝解：“殿下……殿下，大事为重。大事为重啊……”
　　两个人一边固然在生叶笑的气，一边却也在为二皇子殿下叹气。
　　都已经发生了这等事，还说什么大事为重？
　　双方对立的立场已成定局，何来转圜余地！
　　好不容易才又有了一个完全公平的机会，怎地就这么丝毫不知所谓的错过了？
　　这是……咋回事呢？
　　今天也不知道怎么了，一个个的火气怎么都这么冲？
　　这位叶公子直接就是从一开始就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，一脑门的官司……
　　还有二皇子殿下更是不知道发了什么疯，明明有正事在前，正事还一句话没说呢，居然就已经闹翻了，现在更是剑拔弩张，要开打么？……
　　二皇子被手下提醒，急促之极地喘了几口气，看着同样脸色铁青，显然发作在即的叶笑，二皇子突然间哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈……”二皇子一阵大笑，这个突如其来的举动，让众人尽都瞠目结舌。
　　我去，都这时候了，亏您还笑得出来？
　　“你们看，我说的没错吧？还是本殿下有识人之明吧？！”二皇子看着两个属下，大声道：“叶公子就是这样，爱恨分明，脾气火暴，想做就做，绝不犹豫，更不会因为任何人任何事而动摇立场，初心不移，当真是一个难得的热血男儿！你们还不信，怎么样，现在可信了么？”
　　身后两名属下一阵呆滞，随即连连点头：“殿下当真是英明，实在是有慧眼识人之能，我等望尘莫及。”
　　嘴上奉承不已，心底却也在不停腹诽：你啥时候说过以上那番话呢！？
　　还你说的没错，根本就没说过的话，当真是没错的……
　　按照我们看来，叶公子是不是那样的热血好男儿见仁见智，反而二皇子殿下的无耻与信口雌黄，倒是顶儿尖儿、罕有能匹敌者啊。
　　叶笑这会已经准备要发作了。
　　他现在根本就不会顾忌什么皇子不皇子，身负绝对实力，让他根本没有将这位所谓的皇子放在眼中，想发作就发作，哪里需要什么忌惮，根本也不存在这样那样的忌惮。
　　此刻，可再也不是刚重生的那会，那种亚历山大的腻歪负担了。
　　只是万万没想到的是，正要发作的当口，意外万分地见证了，二皇子居然来了一个一百八十度的极端大转变！这番话一说出口，竟连叶笑心中也不得不说一个服字。
　　果然是寰宇无尽，天地无穷，我以为我的脸皮就已经够厚的了，真真没想到，世间竟然还有这样的厚脸皮之人的存在……
　　真真是可惊可怖！
　　在如今这等情况之下，我都已经将他的人差点打死了……他居然瞬间就能将之说成是在实验，验证其眼光的准确，真真是奇葩啊……
　　叶笑“哦”了一声，皮笑肉不动地说道：“原来二皇子殿下刚才是在验证自己的眼光么？”
　　二皇子这会已经将情绪彻底调整了过来，不亲假亲不近假近，一脸真挚的亲热道：“笑笑，怎么，我来到你家做客，你这个主人家怎地都不请我喝杯茶么？”
　　这位二皇子不可谓不强大。转眼间居然就从差点兵戎相见的仇人变成了笑笑，就他最后一句话的口吻，他跟叶笑简直都有好基友的趋势了。
　　可是如今的叶笑，那里会把他的一点做作放在心上，毫不客气的回应道：“二皇子殿下，您到底有什么事情，就直说吧，你刚才没听到我跟我的小妾说，让她准备为我侍寝么，我真的挺着急的，赶紧的吧。”
　　面对这么一个好色贪婪暴躁易怒却又反复无常、外加没脸没皮无耻到家的皇子，叶笑实在没有与之虚与委蛇的耐心，尤其是此际心情异常烦乱的当下。
　　“叶笑快人快语，我也就把话挑明了，此次前来，乃是恳请叶兄，助我一臂之力。”二皇子一脸诚恳地说道。


第517章 我想干掉他！
　　叶笑这下子真正的有些目瞪口呆的感觉。
　　我了个去，我让你直说，你就真的直说了？真他么的强悍霸道啊！
　　还有，就刚才那档子事，只要不傻的都能看得出来，那绝对不是你的什么验证！
　　那百分百就是真实的冲突！
　　绝无花假！
　　而在发生了那样的事情之后，你居然还能够厚着脸皮，红口白牙的要求我助你一臂之力？
　　真正的奇葩啊！！
　　宋绝在一边，面如重枣，显然此际的心情同样很不美丽。
　　宋管家切切实实的明白了一件事：怪不得人家辰家能够统治天下，单就这份厚脸皮，当真是寰宇难寻，哥就是死后投胎，再死再投胎，那也是学也学不来的！
　　“却不知是怎么的一臂之力？话都到这个份上了，殿下何妨说得更清楚一点！”叶笑感觉自己的脸有些惊讶得僵硬了。
　　“就在昨天夜里，辰星城发生了一件大事……这事想必叶公子应该听说了。”二皇子居然能够在这个时候做出一副推心置腹的样子：“且不说京城大乱，只说我们三兄弟之间，各自的府邸都出了大事，损兵折将不说，还……”
　　一听二皇子这一后续说词，叶笑顿时就明白过来！
　　原来如此！
　　这货宁可丢了面子还是不放弃向自己求助，根本原因竟是在这里。
　　昨晚上三大皇子的府邸，无有例外，尽都被两大宗门的高手冲将进去，将藏匿在府中的三大家族的高手杀了一个干干净净……
　　这件事，等于是彻底斩断了三位皇子的八大家族助力。
　　如此一来，起码在数年的时间里，三个皇子在外界援助势力上，基本归零，但无巧不巧的是，三人都是如此，换言之，三人又再一次处在了同一个水平线上。
　　只是这样一来，外力之助尽去，之后的所有的角逐，自然而然就都集中到了辰皇帝国的内部。而叶南天这边，无疑是最强大的一股力量。无论是谁争取到了叶南天这一方的军方势力，谁就等同拥有了问鼎宝座的最大底气。
　　所以此刻二皇子纵然是承受了这么大的屈辱之后，还是强行忍了下来；目的，不外就是在这里。
　　比起皇位来说，只是一点点屈辱，实在是不值一提。
　　彼时，只要能够登上宝座，什么屈辱找不回来，什么耻辱洗刷不得！
　　何必为置一时之气，而毁他朝无极荣耀！
　　“二皇子难道不知，我们叶家向来是不参与这种事的。”叶笑不等二皇子说出后续的具体要求，就直接一口回绝，干脆利落。
　　二皇子瞪着眼睛，一时间竟吃吃的说不出话来。
　　他万万想不到这位叶公子竟能这么干脆的拒绝自己，自己明明都还没有开出条件呢。
　　二皇子又尝试着游说了几句，但，叶笑虽然态度似乎是和缓了一些，但却始终不松口，一口咬定，我们不参与帝位之争，更加不稀罕所谓的从龙之功！
　　如此一来，二皇子反而放了心。
　　虽然叶家不会帮我，但，你只要同样不帮老大和老三，就已经是不小的收获了。
　　所以二皇子心情又愉快起来。
　　心情愉快之余，下意识的就想到了其他愉悦的事情。
　　二皇子突然压低了声音：“叶公子，叶家意欲保持中立，本皇子不便勉强，只是，不知能否请求另一件事？”
　　叶笑满脸疑惑的望着他，实在是连话也不想说了，单纯用眼神示意。
　　“什么事，说吧，赶紧说完，赶紧走人……”
　　“咳，刚才那位姑娘……当真是你小妾么？”二皇子这句话，可说是暗示的足足的。
　　就算真是你小妾，但，现在贵族之间互相赠送个女人宠姬设呢么的，还是非常普遍的事情。
　　只要我给出了足够的代价，只是那么一个女人，还不是手到擒来？你叶笑就算不参与皇权之争，但，总不至于为了一个女人，摆明得罪我堂堂一个皇子！
　　叶笑的脸色一下子冷了下来，森然道：“那是我的人！”
　　这句话说得很是厌恶，甚至是十分的露骨。
　　森森寒意，已经毫不掩饰。
　　二皇子恨得咬了咬牙，勉力沉声道：“恭喜，恭喜。”
　　当下不再说这件事，就只是客套了几句，就提出了告辞。
　　临走之前，竟还是忍不住眼睛又瞄了瞄叶笑的小院子几眼，显然是觊觎之心未死；但让他失望得是，那张风华绝代国色天香的俏脸却始终没有出现。
　　二皇子怏怏而去。
　　正是乘兴而来败兴而归！
　　叶笑冰冷的目光看着二皇子的背影离开叶府，森然之意丝毫未减，只感觉心头的杀机一阵阵的涌动，难以止歇！
　　宋绝站在他身边，却是完全能够体会到叶笑此刻的心情。
　　“笑小子，你想要干掉他？”宋绝问道。
　　“干掉他，真的不是什么难事！不是么？”叶笑冷笑说道。
　　宋绝深以为然的点点头。
　　现在自己的实力已经恢复了八九成，若是当真有心想要对付这个二皇子，自己一个人就可以去给他灭了门，一夜功夫，绰绰有余，而且还要是那种悄无声息，无人知悉的那种！
　　有鉴于此，宋大管家自是有恃无恐，大把底牌在握。
　　只是他想不到的是，现在的叶笑心中，却是比他更加大山笃定的有恃无恐。
　　如果真的要动二皇子，宋大总管绝对不在叶笑预定的出手名单之中！
　　“照我估计，就算我们不动，这位二皇子今天晚上仍旧会有所动作。”宋绝沉声说道：“小丫头的姿色，就算是在整个青云天域，也实在是太出众了。二皇子的野心，一眼可见；根本无从掩饰。皇室的身份背景，让他错以为，就算搞出什么事情，甚至落到下风，我们始终要避忌三分，无法真正撕破彼此和睦的假面具，正是这样的心理，造成他肆无忌惮的意想……”
　　叶笑淡淡道：“所以，我打算在今天晚上就干掉他！”
　　“干掉他，我自然是不反对的。”宋绝淡淡道：“不过，小丫头现在实在太纯了。”
　　“太纯了？”叶笑皱眉，显然是对宋绝这一突如其来的评价弄愣了。
　　“傻小子，你如此苦心孤诣的栽培冰儿，难道不是想要她以后陪伴你一同闯荡这江湖？一起并肩青云天域，漫步人生长路？”宋绝淡淡问道。
　　“就是这个想法啊。”叶笑不否认：“以冰儿这样的资质，若是不能冲上天域，成就绝世高手，只怕是一个天地间莫大的损失！”
　　“就是这话，所以，冰儿现在的心性，需要改变，需要有本质的改变。”宋绝淡淡道：“她需要见识到一些，这个人间的丑恶，温室的花朵，无论天赋如何出众，不经历风雨，便感受不到彩虹的瑰丽……我想，你明白我的意思。”


第518章 美色祸源！
　　“否则，不要说让她闯荡江湖，叱咤天域，就算是作为一个普通人在这个世间生活下去，都是大问题，若以普通人而言，她的容颜，是祸非福。”
　　叶笑一阵沉默。
　　宋绝说的一点都没错。
　　小姑娘现在纯真无邪，虽然智慧已经足够，但却是半点心计都欠奉；这样的单纯，是注定要吃大亏的，主要一个疏忽，便可能造成难以挽回的惨痛后果。
　　“就算现在你暂时可以保护她周全，但你势必不能做到在她这一生之中，你时时刻刻都会陪着她，照顾她。”宋绝说道。
　　叶笑沉默了一下：“那宋叔的意思是？”
　　“今夜若是当真动作，就让小丫头也参与进来，冰儿，也是时候应该接受一些血腥的东西，丑恶的东西。”宋绝道：“尤其是……在这世上，面对女人的丑恶……”
　　“千万不要心软，这是她必须要知道、要了解的。否则，说不定有哪一天，她会被人吃得骨头都不剩。”宋绝道：“而且，现在在这里，我们还能够有把握保护，不会出现什么意外，但，万一若是到了天域……又或者是恰逢我们分身乏术之时，那才是不可挽回的惨剧！”
　　叶笑阴沉着脸，淡淡道：“宋叔所言有理，既然如此，就让这个二皇子今天晚上，做一块磨刀石！不过有一言须得说好；我是绝对不会容许，冰儿受到任何一点伤害！”
　　“哪怕是一丁点，也不允许！”
　　“这个世界的丑恶，固然是有必要看到的；但看到，或者了解，却并不意味着就一定要付出代价！”叶笑阴沉地说道。
　　宋绝怫然不悦：“你小子琢磨什么呢，你宋叔我是那么不靠谱的人么？又怎么会疏忽到那种程度？你放心，绝对万无一失！”
　　叶笑抬起头，遥望着天边已经西斜的夕阳，眯着眼睛说道：“宋叔，我有一种很特异的预感。”
　　宋绝愕然说道：“预感？什么预感？内容为何？”
　　叶笑垂下眼敛，摊开手掌，他看着自己洁白的手掌，轻声道：“我能预感到，当有一天，在我离开这个世界的时候，我会将这个世界杀得天翻地覆，血流成河！”
　　纵然以宋绝的胆魄，乍听叶笑此言，竟也忍不住激灵灵地打了个寒颤。
　　二皇子走出叶府的瞬间，脸色已然变得阴沉至极。
　　“给脸不要脸！不识抬举！”二皇子低低的骂了一句。
　　然后道：“背起王忠，我们回去。”
　　这一次这一行，二皇子可说是丢了一个大脸。
　　就在众目睽睽之下，二皇子的随从王忠被打得半死不活，从叶府之中丢垃圾一般的扔了出来，就这么破麻袋一般躺在地上，鲜血流了只怕不止一盆。
　　当然，真正最让二皇子感到愤怒的，并不是王忠被打的半死；甚至不是自己招揽叶笑失败，而是……你他么的叶笑身边居然有这么天仙一般的美人，凭你这等纨绔也配拥有这等绝色！
　　而且，在我张口要之后，居然还敢干脆利落的当面回绝！
　　这不是不识抬举是什么？
　　这样出色的美女，除了我们皇家能够有资格拥有之外，你区区一个纨绔公子，又有什么资格拥有这样的天仙美女？
　　“这个叶笑，真真是不知道天高地厚！”二皇子对自己身边的心腹说道：“他以为，他是灵宝阁的风君座不成么！竟敢这般藐视皇权，狗胆包天。哼！”
　　知道他心意的心腹打手们，此际如何不知道了自己的主子想要做什么！
　　肯定就是……将那个美人抢过来！
　　若是换了一个女人，又或者是他们没有亲眼看到小丫头的真颜，大家可能会觉得有些无法理解：在这样的关键时刻，何苦为了一个女人去得罪一位帝国柱石，无敌大将？
　　但，所有见过冰儿的二皇子侍卫，此刻竟是全心全意的表示理解。
　　是的，这样的女人，在这个人间世，或许……几万年来也就只能出现一个吧！为了这样的美貌，不管做什么，都是值得的！
　　为了这样的女人发怒，实在是……太值得！换做我，也会发怒，也会去抢！
　　太应该了啊……
　　若是没有这样的想法……那，还是男人么？
　　至少，只要是正常男人就会有想法！
　　“今天晚上，我想要什么，你们都知道吧。”二皇子有些兴奋：“府中所有有生力量，都归你们调动，另外，我会亲自请出两大供奉，务必要做到万无一失，切切不可走漏了半点风声。”
　　“严格保密！”
　　二皇子加重了口音。
　　“殿下，若是被发现……”一位侍卫首领低声问道。
　　二皇子眼中杀机一闪：“被发现又如何，这天下乃是皇室的天下，你难道不知道该怎么做？”
　　“是，属下明白了，皇权天威，何人敢犯。”
　　叶笑在府中研究蛋兄给的那种奇怪的能量，一研究就是整整一下午。
　　却愕然发现，那股能量根本全无反应。
　　叶笑倒是能够感觉到那股能量，在自己身体里面，慢慢的，缓缓的自主改造自己的身体，让自己的身体，不管是经脉，还是肌肉骨骼，甚至包括意识灵魂在内的各个方面，全部都在不断的强化。
　　但，这种方式实在太被动了，叶笑素来只习惯将主动权掌握在手，对于这种被动接受的方式自然不喜，然而叶笑纵然是施出了紫气东来神功，尝试主动炼化之，却意外发现，一向无所不能的紫气东来神功，对这能量竟是毫无作用，无功而返。
　　叶笑打坐了一下午，可以清晰地感觉到自己的修为，处于一种飞快增长的状态之中，甚至，比之前练功的时候，效率提高了一倍还要多，修为进展绝对堪称神速，无疑令人惊喜，慢慢的，一身修为竟然渐渐攀升至天元境五品的瓶颈层次。
　　只需要一个积累，一个突破，就能够突破天元境五品。
　　只是，叶笑心中却感觉不到太多修为进步的喜悦。
　　因为，他始终也没搞明白，除了修炼加速之外，蛋兄的给自己的那股能量，到底是做什么的？还有就是，当初为了阻止蛋兄吸纳灵气，叶笑曾经堵在蛋兄前面。
　　虽然只是一瞬之间，但冲进叶笑身体之中的灵气数量，仍是大的惊人，几乎已经是叶笑目前所能负荷的极限程度。
　　是以炼化了整整一下午，也不过就只是将那些灵气逐步的归纳进了自己的丹田而已，距离全数炼化，完全收归己有，还需要一点时间。
　　而这，也算是干扰叶笑弄清楚那股能量的一点小障碍，毕竟充盈于身体之内的灵气需要尽早化解，蛋兄赠予的能量，固然重要，却非是迫在眉睫！
　　不过，彻底了解这股能量的底细，仍是重中之重的要事！


第519章 坏银！哼
　　“这股能量，我能感觉到，绝对有大用处；但具体应用方向却又实在想不出来，到底有什么用呢，总不至于只是单纯的改造我身体而来吧？”
　　叶笑百思不得其解。
　　按道理来说，自己随着持续修炼紫气东来神功，自己的身体，早已臻至完美之境，早已经用不到所谓的“改造”了。
　　只是，蛋兄绝对不会多此一举，但，这又是为何呢？
　　还有就是，叶笑隐隐觉得感觉得到，那股能量，内里还蕴藏着一股亘古的荒凉气息。
　　似乎是来自宇宙本源、来自于天地深处！
　　既然毫无头绪，就暂时放下，叶笑结束了修炼，休息了一会，吃了晚饭，坐在房中思考今后之事可能出现的发展。至于今天晚上可能会发生的二皇子抢人事件，叶笑根本就没有放在心上。
　　若是将之摆在心上，岂不是太看得起二皇子的能耐了？！
　　以自己现在的能力、修为、势力，若是在这样的世俗界，还不能保冰儿完全，那才是一个天大的笑话！
　　唯一要考量的一点就只有，让冰儿如何介入这次的事件，又要如何看待、接受这个事件！
　　就本心而言，叶笑实则更愿意冰儿抱有那份“纯”，那份“真”！
　　但一如宋绝说的那番话一样，绝无可能。
　　宋绝说得对。
　　冰儿的未来，绝无可能就是一直都在自己的翼护之下，她总有一天，要面对这风云江湖，诡谲天下！
　　就像是……白公子，白沉身边的那两个侍女，云端之婉，天上之秀一般，在这片红尘天下。冰儿也应该打造出属于冰儿自己的盖世威名！
　　有些丑恶，有些血腥，险恶人心，鬼蜮伎俩，这些东西，始终都是要了解的；否则，将来行道天下，自己总不可能时时都跟在她身边的，一个不小心，必然要吃大亏！
　　真到了那个时候，一旦吃亏，也许就意味着终生遗憾！
　　而且，叶笑将冰儿的定位，还远远不只是婉秀如今的样子。
　　“我要在将来风云独舞，我要在未来叱咤天下；冰儿这样的资质，这样的进步速度，一定能够跟得上我的前进步伐！我不想要我的冰儿成为婉儿秀儿那样的侍女，我要冰儿成为天下间独一无二的冰儿！”
　　“我需要的，不是寒阳大陆的闻风丧胆，也不是青云天域的一枝独秀！”
　　“彼时，就算是在天外天……哪怕我不出手，哪怕我不现身，哪怕我不在，但，只要冰儿出面，一样可以震慑宇宙！一样可以傲视苍穹！一样可以言出法随令行禁止！”
　　“我要的是那样的冰儿！冰儿的资质，绝对有那样的潜力！”
　　“所以，必要地磨练，是必须的！”
　　“那个傻缺二皇子不来便罢。若是他来了……”叶笑的脸上泛起锋锐的杀机：“我不管是皇帝的儿子，还是谁的儿子！只要今晚上他敢动，我就在今晚上，让他一夜灭门！”
　　晚上。
　　华灯初上。
　　叶笑在府中静坐，等待着，某件事情的发生。
　　其实，从二皇子今天的表现上来说，叶笑就早已然笃定，他一定会有动作的。否则，一个皇位继承人，绝对不会在这种关键时刻，还能够做出这种大失礼数的狗血事情。
　　冰儿的美貌，当真已经到了在这个人世间，无往而不利的地步！
　　宋绝今天下午的时候，曾经说了几句话，很是唏嘘的话。
　　“我不管是在天域，还是在寒阳大陆，都能够算得上是见多识广了，但，如是冰儿这般美貌的姑娘，我当真是从来没有见过。”
　　“冰儿的美丽，已经是天下亘古，无双无对！”
　　“这样的绝色，相信不管是处在哪一个位面，都是一个绝对的惹祸根源！”
　　“在强者为尊的世界里，无双绝色，早已注定是一种极致的罪恶！”
　　“因为，这样的美貌，会让她身边的人，因为这份天下无双的美丽，而一个个的失去性命、失去希望，失去未来。”
　　“笑笑，你若是只是想要冰儿一直在你身边，一味单纯的保护，是绝对行不通的。你现在的实力，还差得太远。至于冰儿本身的实力，自然差得更多！”
　　“其实，此刻的你，应该庆幸，在这片寒阳大陆，只是一个低级位面，还是一个有王朝法制制衡，多多少少能好一些，纵然有皇子什么的萌生了这样的想法，我们尚有足够的实力应付，不会酿成悲剧苦果……但若是你去到了青云天域，你便会知道，如二皇子这般的做法，实在是太平常太常见了；甚至天域那里的人，行事手段固然要比这位皇子殿下更加恶毒一万倍，卑鄙一万倍，还有，本身实力，也高出来一万倍！”
　　“以你们现在的实力而论，若是当真冲上了天域，那么，冰儿在三天之内，就会沦落成别人的玩物！因为，面对那些真正强横的人物，根本没有半点抗衡之力！”
　　“所以，努力吧！”
　　宋绝说完了这番话，就叹了口气，走了。
　　当时，叶笑看着宋绝的背影，并没有说话反驳，除了因为叶笑知道宋绝说的都是实话都是真话之外，还因为——
　　“宋叔，您老有所不知，我骨子里其实就是从哪个地方过来的，又怎么会不知道个中利害。”
　　“但，不管青云天域怎么样的险恶，我还是要冲上去的！不管是谁，想要动什么歪脑筋，我都会灭他满门！”
　　“青云天域没有秩序？那么，就让我在将来，为青云天域来制定个秩序！”
　　叶笑心中默默地想着，许下一个心愿，又或者说是立下了一个目标。
　　“或许，我之前那种强烈异常的保护欲，有所偏颇；但，面对冰儿这样的姑娘，又有谁不想尽心保护？我可以让她知道一些东西。但，却决不允许，她因此而受到伤害！”
　　“未来云端起舞，必有红颜伴我睥睨天下！”
　　“因为，我是叶笑！”
　　“笑君主，叶笑！”
　　叶笑坐着，半眯着眼睛，脸上神色冷峻，思量着这些事情。
　　一直到了良久良久之后，才终于理顺了自己心中的全盘思路，脸色重新变得缓和起来。
　　早前的那股无名躁动，似乎已经全部不见了！
　　这会，冰儿在他身边不停的绕来绕去，明媚的大眼睛时不时地偷偷瞥一下叶笑的脸色。
　　之前叶笑脸色冷峻的时候，冰儿可是一句话也不敢说，就这么一味默默地关切的陪着……
　　心思无限忐忑。
　　至极此刻终于看到叶笑的脸色缓和下来了，冰儿算是如释重负，松了一口气，随即，就开始在叶笑面前转来转去。
　　似乎有话想说，却又不敢说，勉力忍着。
　　对此叶笑早已有所察觉，却偏偏就是装着不知道，倒要看看这小丫头在搞什么鬼，又能忍耐到几时。
　　终于，在叶笑伸了个懒腰，流露出将要站起来的意图的时候，冰儿一个箭步窜了过来。
　　水汪汪的大眼睛有些害羞的忽闪忽闪的注视着他。
　　这丫头终于还是沉不住气了。
　　叶笑心中一笑，道：“丫头，你怎么了？”
　　冰儿嘻嘻笑了笑，扭捏轻声道：“公子，我自己改的剑法，是不是很出色？还过得去吧？”
　　叶笑愕然点头：“还行，勉强还算是过得去了。”
　　“只是还行，过得去么……”冰儿碾着脚尖，低着头，小脸儿上满是失落的表情。
　　显然，冰儿这会已经回过味儿来，自己擅自修正的剑法，居然威力很强大的说，得到这样的结果，小丫头心中那份骄傲和满足，瞬间就极限爆棚了。
　　从没有这么美丽的成就感啊。
　　之所以在叶笑身边转来转去这么久，不外就是想要再听听来自某人的表扬……
　　结果满怀期待的鼓起勇气，问出来的时候，却就得到了这么一个不咸不淡的评价，顿时就感觉有些尴尬了……
　　“就只是还行么？”冰儿怀着最后的希望，充满希冀的问道。
　　“恩，勉强，”叶笑忍住笑，做出一副安慰的表情：“就只是还行。”
　　冰儿的俏脸瞬时彻底的垮了下来，那种期待表扬却被生生泼了一盆冷水的挫败感觉，让小丫头几乎都要哭了，眼泪都差点流了出来，撅着嘴、满心失落的就要往回走。
　　叶笑看着她此际这等楚楚可怜的小模样，终于忍不住哈哈大笑，一把将冰儿娇柔的身躯搂在了怀里，在她脸上狠狠亲了一口，道：“我刚才说错了，真正不是还行，而是太行了……哈哈哈……”
　　冰儿睁着圆圆地眼睛：“你你……你不是说不行么？”
　　叶笑哈哈大笑，在她滑嫩的脸上捏了一下，道：“我骗你的，行不行啊，哈哈哈……”
　　至此，冰儿终于反应过来了，气鼓鼓的道：“公子是坏人！”
　　旋即就要挣扎起来，意图脱离某人的魔掌。
　　叶笑却是大力拥住她，只是一个劲的大笑。
　　冰儿挣扎了几下，初初还用点力气，后来干脆不再挣扎了，一如小猫儿一般伏在叶笑厚实的怀抱之中，心中突然涌起来一股由衷的幸福满足，就只想要一辈子都停留在这个温暖厚实的怀抱里面，那该有多好？


第520章 意乱情迷
　　小丫头偷偷抬起小脑袋看了一眼叶笑的脸色，旋即便又急忙低下头去，心头砰砰乱跳；逐渐感觉叶笑的大手环抱在自己腰间，而被那只手抱着的部分似乎突然滚烫了起来。
　　冰儿的脸，一下子就红得透了。
　　就那么安静的伏在叶笑怀中，感受着自己的心跳，越来越显急促，身体的温度似乎也是越来越高，脸上更几乎是发了烫一般。
　　叶笑也渐渐感觉到小姑娘的异常，及至低头看时；却见冰儿固然安静的缩在自己怀里；那一张俏脸尽显酡红，长长的睫毛不停地眨动，显然心底很不平静，但却仍是极尽乖巧能是的任由自己拥着抱着。
　　那张人间仅有的俏脸，当真是说不出的可爱。
　　让人一看，就不由得沉湎其中，难以自拔。
　　叶笑心中陡然一动，几乎是下意识的将冰儿的身躯扶了起来，面对自己，冰儿浑身颤抖了一下，似乎感到接下来将要发生什么，干脆紧紧地闭着眼睛，睫毛一阵密集的眨动。
　　同为初哥的叶笑终于忍耐不住那份源自心底突然冲起来冲动，近乎本能一半的缓缓低下头，两片嘴唇，轻轻的覆盖在冰儿花朵一般的唇瓣上。
　　这一接触，冰儿浑身上下就是一阵僵直。
　　死死的闭着眼睛，两条手臂似乎全然不能动了，一派僵硬的垂在自己身侧两边，直如木偶也似。下意识的屏住气息，感觉着那温柔的嘴唇，在自己的嘴唇上不断亲吻，不断索取。
　　慢慢的，心中一团火竟自“轰”的一声，空前燃烧了起来。
　　逐渐感觉，似乎有一条软软的物事，在逐寸逐分的撬动自己的唇瓣；冰儿屏住的气息一下子就松动了，张口喘气，那条灵动至极的物事以势如破竹之势蓦然钻进了自己口中，大肆掠夺，吮吸至极口中津液……
　　两人舌尖不时相触，冰儿浑身恍如触电般不断的颤抖起来，终于，两只嫩藕一般的手臂，有意无意的缓缓抬起的，轻轻的抱住了叶笑的脖子。
　　瞬时的迟疑之余，就只剩下死死地抱紧了。
　　小丫头感受着口中那条灵动粗矿的物事，在不断追逐着自己的小香舌；自己则在竭力的躲避着，偶尔碰触一下，就是一阵浑身颤抖……
　　两只温热的大手，在自己身躯上肆意游走；逐渐的……似乎是钻进了自己的衣襟，再无隔阂的贴在了肌肤上；冰儿喘息更加急促，几乎要窒息了一般。
　　那双手一旦游走到哪里，哪里就好似起了火一般。
　　只感觉自己的此刻身子，似乎变成了一团泥，被这个男人肆意揉捏着……
　　再过片刻，两人双唇分开，冰儿依然紧闭双眸，不敢开眼，她仍旧感觉到那炽热的嘴唇，在自己的脸上，鼻子上，眉毛上，耳垂上……一点一点细致的亲吻着……
　　冰儿感觉自己整个人仿佛都要融化了……
　　当那只手，从衣襟下缓缓上行，先是点滴试探着，然后终于毅然决然的握住了自己胸前的丰盈柔软的时候，冰儿口中终于忍不住发出一声‘嘤咛’的一声，整个身子就此软了下去，再无半点力量也似。
　　随即口中呢喃了一声：“公子，公子……”
　　然后就将自己的红唇主动的送了上去，堵住了那张在自己脸上到处肆意轻薄的嘴唇，小香舌主动地送了进去，这次，转换成小香舌追逐那灵动粗犷的物事……
　　叶笑见状似乎一愣，随即便引发了更猛烈的反应……
　　终于……
　　良久后……
　　叶笑终于忍不住，一边亲吻着怀中的绝色美人，一边紧紧地抱着那具世间最美好的躯体，一挺身站了起来，双手横抱着这具娇柔的身躯，就向着内室走去。
　　此刻的叶笑，虽然还是某事的初哥，却被生理本能所驱策，依照最原始的本能去动作。
　　冰儿异常激烈的喘息起来。
　　将通红发烫的俏脸死死地埋在叶笑的肩窝深处，除了急促的喘息，却是一声不吭，无论此刻，公子将要对我做什么……我都愿意……
　　这是一份无言的默许，甚至是无声的支持。
　　叶笑三步就走进了内室，将冰儿整具软绵的身体放在床上，冰儿死死的闭着眼睛，感觉到，一个沉重的雄壮身体压在了自己身上……
　　忍不住嘤咛一声，悄悄的将自己枕边那口冰魄剑往外推了推……恩，这把剑，太硬，太凉了……
　　虽然这口剑对于冰儿而言，乃是从不离身爱不释手的心肝宝贝，但今天有另一个心头最爱来临，心肝宝贝也只能让位了！
　　虽然只是做了这么一个很简单很隐蔽动作，小丫头却早已羞得浑身上下愈发的滚烫了……
　　但愿，公子没有看到……
　　可惜，天不从人愿，就在下一刻，冰儿差异的感觉到，原本伏在自己身体上的那具沉重雄壮身躯，不动了。
　　良久良久，都没有任何进一步动作。
　　冰儿心中无尽诧异，强忍住羞涩，缓缓将眼睛睁开一条缝看去，却见叶笑的脸色，已经恢复了正常，一如平常。
　　一双眸子，正自直直的注视着一个地方。
　　那里，正是自己刚才推出去的冰魄剑。
　　叶笑咬着牙，盯着这把剑。
　　这一刻，他不知道自己是该感激这口剑，还是该怨恨这口剑！
　　整个人明明已经接近于焚烧的情绪，却又突然如同这把剑一般的冰冷下来。
　　那股原始的冲动，似乎从他的身体里面，褪了下去。
　　他的眼神，已经恢复了清明。
　　然后，他轻轻叹息一声，从冰儿身上直起了身子，温柔道：“冰儿，对不起，笑哥哥失态了。你好好休息，睡个好觉吧。”
　　冰儿诧异万分的望着叶笑，一时间在不顾自己的心底羞涩，低声问道：“公子，我做错了什么吗，你怎地……”
　　叶笑叹了口气：“不，你没有做错，是我，险些就铸成大错，大错特错了。”
　　就在刚才，叶笑在有意无意间扫过这把剑的瞬间，脑海中，竟莫名地闪过一条倩影。
　　君应怜。
　　似乎，那道白衣飘飘的身影，就这么突如其来的浮现眼前。
　　白衣如雪，站在冰山峰顶，一双眼睛，控制着自己所有的情绪，一如冰雪一般的注视着自己。
　　但，叶笑仍旧能够感觉到，那双眼睛里面的那份幽怨。
　　似乎，那个轻柔的声音，在充满了幽怨的问自己。
　　“叶笑，今生有悔，害你形单影只，若有来生，许你四海八荒！叶笑，你的承诺呢？”
　　“一生惧见红颜泪，谨慎莫伤美人心，待到飘然消失日，化作天边不羁云！叶笑，你惧见红颜泪，但你可知道，你让我流了多少泪？你莫伤美人心；但，你可知道，你已经将我的心完全伤尽伤透了！”
　　“叶笑，我恨你！”
　　“我恨你！”
　　叶笑突然间，就感觉到似乎有一盆冷水，当头泼下！
　　此时此刻，哪里还有半点激动，半点冲动！


第521章 不能辜负！
　　可是此刻的冰儿明显有些惊慌失措，甚至是有些惶恐地望着叶笑，就像一头无辜的受惊小鹿，美眸中，渐渐涌起了泪光，满是无助与绝望。
　　她白嫩的小手死死地抓住自己早已凌乱不堪的衣襟，只是泪光盈盈的注视着叶笑，嘴唇已经扁了，却强行控制着自己不哭出声。
　　此时此刻的小丫头，就像是一个被人遗弃、满心绝望失落的孩子。
　　叶笑满脸歉然的坐了下来，坐在床沿，缓缓伸出手，将冰儿簌簌颤抖的娇躯抱在怀里，轻声道：“冰儿，对不起，我只是突然间想起了一些不开心的往事，绝不是针对你而为。”
　　听到叶笑这话，冰儿的身体在他的怀里仍旧持续一阵阵的颤抖，只是，随着亲身感受到他的体温，终于渐渐平复下来，颤抖的频率越来越小，最终，在他怀中徐徐抽噎起来。
　　叶笑轻轻拍着她的背脊，黯然叹了口气，道：“冰儿，我真的很喜欢你，也很想，现在就要了你，刚刚种种，尽都出自我的本心，绝无虚假。”
　　冰儿不哭了，在他怀中静静地听着。
　　“就算是此时此刻，我仍旧认定了，你就是我的女人，总有一天，我会让你真正属于我。”叶笑坚定地说道：“只是，现在不行。我心底深处，尚有一件让我极端愧疚的事情；有一个让我生生世世都会感觉亏欠，愧疚的人……这件事，于我而言耿耿于心，绝难割舍。”
　　冰儿埋首在他怀里，低声道：“那个人……是少夫人么？”
　　叶笑身子震了一下，苦涩的笑了笑。
　　原来小丫头竟是知道另一个小丫头的，只是，她却不知，自己刚才念起的那人，却不是苏夜月，而是君应怜，那个骄傲在云端，皎洁如明月的女子。
　　“……曾经，有一个女人，她是这样子的……”叶笑轻轻地诉说，这件事，他从来没有跟任何人说起过，连与往昔那位至交好友，彼此之间虽然几近无话不谈，却唯有君应怜的事情，从来只字不提。然而现在，却有一股不吐不快的倾诉欲望，急需宣泄。
　　叶笑索性就将当年的事情，略略变化了一下，改头换面一番，却是将之全都说了出来。
　　若是抛开人物来历时间位面不谈，个中信息量的真确性，至少高达九成！
　　“……最终，我只能辜负……然后，当我发现我错了、错得那么离谱的时候……已经是……现在了。”叶笑长长的叹息一声。
　　冰儿显然已经彻底沉浸在这个凄美的故事之中，听到这里，终于忍不住也是撅起了嘴，道：“公子你又岂止是错的离谱，简直就是大错特错；这位姐姐对你如此深情，你竟然如此辜负，实在是……哼。”
　　居然有些感同身受的意思？！
　　“所以，给我些时间。好吗？我，不能辜负她！”叶笑轻轻搂着怀中的伊人，温柔的吻去她眼角的泪光。
　　“嗯！”冰儿重重的点头，反手紧紧的抱住了叶笑的脖子，这时候，原本满心的委屈此际已经化作乌有，取而代之的，只有满心的感动，低声呢喃地说道：“我等你，不管多久，我都等你！”
　　“只要你还在，我就是耍赖，也是赖定你的。”冰儿低声说着：“公子，求你，在你心中，给我留个位置……”
　　叶笑心头一阵莫名激动，紧紧地抱住了她，原本消去的悸动，几乎又在泛起。
　　勉力控制着自己的情绪，轻声道：“丫头放心，那一日一定不会太久的，我保证……”
　　说完将她的小脑袋抬了起来，故作轻松地笑道：“这么美貌的小娘子，我可不舍得便宜了别人，必须要自己吃掉！错过一次就已经太多了，又岂能一错再错？！”
　　“坏人！你是坏人！”冰儿羞不可抑，嘤咛一声，张口就要咬他一口。
　　叶笑哼哼一笑，直接开动凶猛的大嘴巴施以反咬。
　　冰儿见状一声惊叫，急疾仰头避开。
　　下一刻，两人一起轻轻笑了起来。
　　良久良久，冰儿以很迷惘的语气突兀地问道：“公子，我……我真的很美吗？”
　　说话的口气之中，流溢着浓浓的不自信。
　　毕竟，自从她伤势好了之后，活动范围一共就只得叶府之内，从来都没有出去过，而叶府之中，除了男子就是大男人，就算是仆人，也全部都是男的。
　　冰儿还真的就没见过除她自己意外的其他女人。
　　自然也就无从将自己的长相与别的女人比较一下。
　　现在有这种不自信，自然是顺理成章、理所当然的事情。
　　“丫头，以后不要说这种不自信的傻话！”叶笑肯定地说道：“我的冰儿，那就是天底下一等一、万中无一的大美人！呸，说是万中无一才是真正的小家子气呢？应该是一百万女人里面，也绝对挑不出一个来。”
　　冰儿心花怒放，虽然已经尽力的想要绷住小脸，保持最后一分矜持，但终究还是没忍住，春花一般笑了出来，眼波流转，道：“那就好那就好，嘻嘻嘻……”
　　一笑出来，顿时觉得自己是不是太得意了，似乎已近有些高兴的忘形了，脸上就又羞红了，又再度钻进了叶笑怀里。
　　纵然是钻进怀里之后，居然还不断流泻出沉闷的‘嘻嘻嘻……’
　　某个傻丫头显然是太开心，笑了老半天居然都还没笑完。
　　丫头傻不傻的见仁见智，反正叶笑此刻心中却满是柔软和温馨。
　　这个小丫头现在还是完全的真性情，若是接触江湖久了……
　　这种性情，就会有所改变吧？就算改变不多，但若小丫头的真性情不复，不纯，真正是个遗憾！
　　这么一想，叶笑又有些舍不得让小丫头过早的涉入江湖是非了。
　　时间一点点的缓慢过去，两人就那么抱在一起，低声说话。
　　现在虽然两人都是衣衫不整，状况更是暧昧非常，但，两人心中却只有温馨快乐，全然没有了刚才那种狂热至随时都能爆发的情欲。
　　夜已深。
　　叶笑轻声道：“睡吧。”
　　说着，便将冰儿的衣襟扣了上去，道：“今晚，不要脱衣服。”
　　冰儿闻言之下，俏脸上再现一阵羞红，似嗔似怒的道：“哼，有公子你这坏人在一边，我才不会脱衣服呢，否则岂非是送羊入虎口？！”
　　说着，自己将衣服整理得严严实实。


第522章 暗夜凶客
　　只是，在冰儿整理好衣服的瞬间，莫名其妙的，全无来由的长长的松了一口气，一如本能。
　　自己心中更是突然泛起一股很奇怪的感觉。对于公子要了自己，虽然自己说不出口，但心中却是盼望的，甚至是千肯万肯，简直都想反过来主动一些……
　　然而现在，公子最终悬崖勒马，好事终究多磨，然自己为什么会松一口气呢？自己的本心应该觉得很失落才对吧？
　　但心底的那个感觉，就好似隐隐有一个声音，在抗拒着、在抵触着……
　　冰儿完全不知道，这到底是为什么？又意味着什么？！
　　“我喜欢公子，就是喜欢！”冰儿嘟着嘴，在心中如是用力说道。
　　似乎是在跟那种潜意识作斗争！
　　“我喜欢公子，就要做公子的女人，这不是顺理成章，自然而然的事情么？！”
　　“哼！你不要干预我！你讨厌！”
　　冰儿心中凶巴巴的警告着。连她自己也不知道，自己此际是在警告谁。
　　总之，是某个讨厌的存在吧！
　　小丫头陷入沉默，叶笑却自小心起身，他的床铺在里间。
　　因为，现在已经是接近三更时分了。
　　……
　　宋绝这会正静静地坐在叶府最高处的瞭望台上，感觉着身上久久没有全力运转的修行灵气，神念缓慢的构成一张网。
　　今夜，不容有失。
　　这段时间以来，宋绝是出了叶笑之外，与冰儿接触最多的人，亲眼见证了冰儿的成长历程，宋绝已经敏锐的意识到，只要这个天才少女能够成长起来，那么，必然是自己侄儿这一生之中最强的臂助！
　　同时还是行走江湖最不可缺少的伴侣。
　　宋绝甚至笃信，小丫头未来很有可能就是古往今来、纵观青云寒阳，第一位女子高手！
　　真正的至尊巅峰级别。
　　绝不仅仅只如青云天域那些所谓的道元境极峰高手。
　　对于这一点，宋绝已有定见。
　　也正因为如此，他才提出来这个计划，包括之前与叶笑剖析利害关系。
　　因为，就算是再怎么天下第一天才，一直在这样的呵护氛围下长大，那也是绝无可能真正成才，不经历世间风雨，断无成才可能。
　　江湖上，就算只是区区一个盗贼想要活下去，也必须要从无数艰难困苦，无数磨砺困境之中走出来、经历过才可以。
　　更何况乃是成就天下巅峰？
　　“我和大哥，毕竟不能陪着笑笑走一辈子。但冰儿却是可以。”宋绝在夜风中如是想着。
　　“所以，冰儿必须要知道这个人世间的残酷……真正的样子！才可以！”
　　“否则，她只会沦为一个祸源，招惹一切麻烦的根由，而不是助力。”
　　“冰儿的路，将从今夜，正式开始。”
　　“我真的好渴望，能够看到笑笑携手冰儿，笑傲天域，纵横苍穹，无人能敌，无人敢正眼相看的那一日！”
　　“或许，那一日我没有机会看到，但，我就算是拼出这条命去，哪怕是不被理解，我也要……为他们两个将路铺平！我尽我所能，能够铺到什么地步，就铺到什么地步，尽力而为。”
　　“行走人间世，闯荡江湖间；也许只是缺少一点点的历练，却会造成难以挽回的毕生憾事。”
　　“今夜，就算是二皇子那边倾巢而来，也不足以对我方造成威胁。”
　　“但，绝对！不容有失！一切以小心为上，不容轻忽！”
　　此时的整个叶府，全府上下尽都静悄悄的。
　　所有血卫，这会也都不见踪影。
　　这是宋绝的刻意安排。
　　二皇子若是当真要动作，初初定然是雷霆一击；务求一击奏功；出动的定然全都是高手；叶府的这些血卫若是用来对付普通士兵，固然可以以一当百，但对付这些高来高去的绝顶高手，却是远远不够。
　　相信二皇子那边，为了隐秘起见，定然会下达了灭口的命令。
　　虽然二皇子一方行事卑鄙无耻，只求达到目的而不择手段；但自己这边的初衷却只是为了一场历练；让冰儿真实的见证到，权力能够让人产生的邪恶、男人的邪恶、尤其是人性的邪恶……
　　只为了这个目的，却是不必要多搭上那么多兄弟的性命？
　　所以宋绝干脆让所有兄弟全都退下了。
　　来个不应之应！
　　夜间报时的梆子骤响，此刻已经时至三更。
　　空气中，似乎突然间充满了窒闷的气息。
　　远方，隐隐然有人影疾速闪动。
　　宋绝已经能够清晰的感觉到，在远方，某个方向，至少有七八道强大的气息正向着自己这边疾速赶来。
　　当然，这个所谓的强大，仅仅是以在这世间的高手水准而论，天元境高手，确实是寒阳大陆的一流高手。但，在此刻的宋绝眼中看来，却直如土鸡瓦狗，不堪一击，反手可灭。
　　“来了。”宋绝冰冷的一笑，强行按耐心头洋溢的杀机，喃喃道：“想不到这位二皇子的底牌还挺丰厚的……居然能在暗中藏有这么多天元高手……却为了一个女子将这些隐藏实力全都派了出来，这个二皇子的格局如何，可想而知……不知道今天之后，二皇子会不会哭死呢？
　　因为，这一次，他的这些隐藏实力要全部死绝了。”
　　“遇到我宋绝，便是送过来让我杀绝，岂有例外……”
　　“来了！”
　　几乎在同时，早在房中准备的叶笑也是心中冰冷的笑了一声。
　　果然是色令智昏！
　　二皇子，这次可是你自己找死，怪不得我心狠手辣、送君无常了！
　　夜风中，八个黑衣人，便如八尊乘云驾雾的魔神，一阵狂风也似的就到了叶府的上空，“刷”的一声，瞬时已然越过了围墙，各自找了隐蔽之处，藏匿自己身体。
　　人人身法轻灵，动作老练，一看就是久谙此道的个中老手。
　　“咦……府里怎么没人？不应该吧！”其中一人诧异的喃喃自语：“堂堂一个将军府，怎么防卫如此松散？”
　　另外一人压低了声音：“这没什么奇怪，想必是太平日子过得太久了……昨夜那么大的事，叶府这边也能安然无恙，丝毫没有被波及，叶府的侍卫，想来经宽心大放，哪里还有什么防备之心？”
　　“这话倒也有理。”
　　“管那些有的没的，还是赶紧把事儿办了，直接把人抓回去交给二殿下，不就完事大吉。”
　　“对，工作早做早了，免得夜长梦多。”
　　暗夜中，七八条人影熟门熟路的向着叶笑的小院潜进了过去……


第523章 入侵！
　　不知怎地，他们这伙人似乎对这个将军府的所有一切，全都是那么熟悉，轻车熟路，熟极而流。
　　在没有人阻拦的情况下，这几个人干脆就是直接去到了叶笑的小院子外面，整个过程没有走半点冤枉路，简直比叶笑这个主人家还要熟悉的款，到了目的地，八个人只是彼此打了个手势，随即便同时无声无息的腾空而起。
　　就像是叶府的夜空中，突然飘起来八个幽灵。
　　随即，每个人尽都衣袖一扬，八股黑烟就此无声无息的涌出，瞬时弥漫，不过弹指光景，整座院子已然悉数被黑烟笼罩。
　　下一刻，叶笑与冰儿的房间窗子，东南西北东南东北西南西北，每个方向都破开了至少一个小孔，那弥漫整个小院子的黑色烟雾，就这么悄无声息的渐次渗入了进去。
　　以如此周密细致的手段论，若房间里有人的话，无论身在哪里，都必然无法避免被黑烟侵袭到！
　　看来，这八个人做这种事情早已经是熟极而流，一切动作都是流畅之极，简直就是千锤百炼。
　　房顶，静静地伏着的宋绝眼中射出两道寒芒，喃喃自语说道：“竟是这般的熟练，想必你们这些人为这位二皇子已经做下了不知多少伤天害理的事情吧？败类、人渣、畜生……”
　　八个人释放黑烟之余，又有进一步的动作，两个人在外围望风，两个人跃上了房顶警戒，两个人在墙头上停下不动，显然准备接应，而余下的最后两个人却如同两个幽灵一样，迅速接近了房门，如同两张纸一般，贴在了门上，仔细侦听房间内的动静，随时准备动手掳人。
　　显然，两人即将动手，一旦得手立即撤走，如果遭遇阻拦，房顶上两人会瞬间杀下来，形成第一波拦阻，然后由墙头两人出手接应，最外围原本负责望风的两人则转为突围先锋！
　　这样的彼此分工配合，竟是周密之极，默契之极。
　　此时，房门前两人正自在侧着耳朵倾听里面的动静，确认内中的氛围。
　　然后，目光稍微一闪烁之余，一人维持原本姿势不动，另一人却自轻轻伸出手，贴在门上。
　　下一刻，里面的门栓已然无声无息的粉碎了。
　　轻轻一推之下，原本紧闭的房门大开了。
　　“还是蛮顺利的嘛！”八个人的心中都在这么想着。
　　叶南天，辰皇帝国军方第一人，虽然根据可靠线报，他的府邸之中并没有天元境高手坐镇守护，却有许多退役的老兵做侍卫，战斗力非同小可，尤其那些在刀兵战场上身经百战，生存下来的兵士，对于危险的直觉往往比许多一流武者还要敏锐。
　　八人干这种见不得光的事情虽然已经做过太多太多次，对于叶府却还没有敢太过掉以轻心，事前做了不少的准备工作，之前他们能够如此轻而易举甚至是轻车熟路的摸到叶笑卧室外边，除了因为没有侍卫巡视之外，也跟他们的事前准备详细的缘故分不开。
　　当然了，以这八个人的实力而论，莫说叶府没有人巡视警戒，就算有人警戒，甚至正面遭遇了又能如何，不过是区区一群退役老兵，就算尚有余勇，又岂能当真与天元境高手抗衡！
　　不过多一事不是少一事，此刻事情进行得异常顺利，总是好事！
　　而便在这时，黑暗之中有一个娇柔动人的声音响了起来：“什么……什么人？”
　　声音颤抖，牙关打颤。
　　显而易见，这个女子此际已经是害怕之极，恐惧莫名。
　　浑身簌簌颤抖。
　　与此同时，随着“锵”的一声脆响，一道绚烂白光，夹杂着一股寒气，在黑暗之中骤然亮了起来。
　　绚烂白光映衬之下，隐隐约约的映出来一个无限美好曼妙的窈窕身影。
　　冰儿！
　　“咦，这个小丫头怎地竟没有被迷倒？这……”为首的黑衣人不由得诧异的哼了一声。
　　只是，除此之外，就再也没有别的声音。
　　除了小丫头一个人的动静之外，内里似乎再无任何声响！
　　另一人迅速的闪了进去，探头一看，顿时宽心大放地说道：“这丫头神清骨秀，天赋异禀，竟是不畏迷烟的！但那个纨绔已经被迷晕了，这就没有问题，一切顺利！”
　　这家伙自以为是的评论，却不知道小丫头体内有强大的力量蛰伏，不要说这小小迷眼，就算是天域最强横的毒烟，对她也是毫无作用的。
　　但他这么一说，门边的黑衣人闻言也即时松了口气，低声说道：“小丫头，不要嚷，不要叫，乖乖的跟叔叔走，叔叔带你去一个享尽荣华富贵的好地方去。”
　　此人此际的言词举动，一如传说中的“怪蜀黍”！
　　冰儿见状显得害怕之极，灵动的双眸惊恐的闪动：“我我……我不去……”
　　随即放声大呼：“笑哥哥……公子，公子……你在哪里……你答我一声……”
　　但，任她如何放声喊叫，却始终没有得到任何回应。
　　偌大的叶府，似乎在这一刻，就只剩下了她自己孤零零的一个人。
　　“不要叫！”那黑衣人又是一声低喝，显见其已然有些恼怒，既愤怒于小丫头的不知好歹，又担心小丫头这一声呼喝之下，召来叶府侍卫，引爆不必要的争端，虽然他们一行人半点也不畏惧叶府侍卫，但若是能够不引发大战始终还是以不引爆战端为宜。
　　只是，待到其发现叶府方面竟没有任何回应的时候，终于狞笑了起来：“这就是传说中威名赫赫的镇北将军府？这就是天下第一军神叶南天手底下的兵？呵呵，这样的将军，居然能够未尝一败，真真是辰皇帝国一大怪事！”
　　话音未落，大手一伸，就向着冰儿抓了过去。
　　冰儿见状再作一声惊呼，近乎下意识的一挥长剑，一道灿烂光华夹杂着凛冽寒气瞬时散发。
　　那黑衣蒙面人见状惊咦了一声，旋即急疾收手，但，由于根本没有防备，收手虽快，手指头仍是不免被划了一道，鲜血一滴滴洒落。
　　本来以这黑衣蒙面人的本身修为而论，已臻天元境层次，远非此际的冰儿可比，然而在他想来，冰儿不过就是一个纨绔公子的小妾，能够有甚么修为？纵然天赋不凡，竟不为迷香所迷，但骨子里仍旧不过是一个平常人家的弱女子而已。
　　纵然见到冰儿亮剑那一幕，仍是全不在意，这一抓，根本就没有运功。
　　却他万万想不到的，这个娇滴滴的小女子不单会武功，甚至还能算得上是一个高手！
　　一方轻心大意，一方尽力自保，彼此纵然真实实力相差悬殊，仍是一招见血。
　　差一点点就是阴沟里翻了船！


第524章 天姿国色！
　　不过最终战果之所以会一招见血，除了那黑衣蒙面猝不及防、措手不及，几乎连手指也被削了去，另外一个原因，还在于小丫头手上的这把剑，赫然是一口罕世神兵，虽然是以弱攻强，仍然破去了黑衣蒙面人的基础护身灵力！
　　手上一阵剧痛感觉袭来，这人怒火顿时上升：“小婊子，当真是敬酒不吃吃罚酒！”
　　双臂一震，一阵淡蓝色骤然散发，显然，已经运起了真实修为，再无保留。
　　然而，这淡蓝的光芒猛然闪现的一瞬，他的眼睛突然迷乱的闪了一下，随即，脸上也蓦然出现惊艳的神情。
　　因为，淡淡的蓝光映照下，对面一个身材无线窈窕美妙的女子，一身白衣如雪，长发披肩，一张脸，显现出如同天上仙子一般的极致美丽。
　　而此刻，这张脸上，正满是浓浓的惊惧。
　　恐惧。
　　但，这份惊惧的表情，却显得其楚楚可怜，更加的纯真无邪，更加的国色天香，绝世风华！
　　让见到这一幕的人情不自禁地从心中冒起来想要爱怜她、呵护她的想法。
　　再也兴不起欺负她的念头，那么是一丝一毫。
　　纵然在这个绝色美人白玉一般的小手中，还死死地握着一把通体雪白的绝代神剑。
　　却不会给看到她的人带来任何威胁感觉！
　　她就只怕那么柔弱的站着，眼中满是恐惧，娇艳的红唇紧紧的闭着，身子虽然因骤来之恐惧而颤抖，但，丝毫无损她的天姿国色！
　　“怪不得二皇子在这等关键时候还能兴起来这样的想法欲望，这样的一个女子，实在是天上地下无双国色，岂能不动心，岂能不有欲！”
　　惊见小丫头绝世容颜的两个黑衣人同时呆了一呆，脑海中同一时间冒出来这个相同的想法。
　　然而就在两人稍微怔忡了一下的时候，冰儿满是有心焦虑地问道：“你们做了什么……你们将我笑哥哥怎么了？”
　　刚才的一声大叫，近在咫尺的叶笑却毫无反应，恍如未闻，冰儿立即知道恐怕这是出了什么事，一时间心急如焚，自己危机已在眼前，全然不顾，只是在关心叶笑的安危。
　　“你的小哥哥没事，不过，你自己却是要有事，当然，是好事，天大的好事。”黑衣蒙面人嘿嘿一笑。不知不觉中，说话声音居然温柔了许多，甚至，刻意地描述了一片虚假的光明。
　　在这等前所未见，绝无仅有的绝色之前，他似乎心中也某些触动……
　　冰儿虽然阅历浅薄，终究不是傻子，怎么会相信这等鬼话，心念急转之余，身子一动，径自向着内室闯去。
　　两个黑衣人一晃身，便已经挡在了她的前面。
　　这一闪一移，身法可谓快速之极。
　　冰儿见状一愣，旋即便意识到：这两个人很厉害，我肯定不是对手。
　　然后又泛起一点明悟：他们目标是我，若是我离开这里，公子就不会再有危险。
　　一念及此，冰儿有了决断！
　　在天蓝色的光芒映射之下，冰儿那稍带些思索表情的面容，竟是格外的美丽，那是一种充满智慧的圣洁。两人惊见之下，竟然又不由自主呆了一呆。
　　就在两人一怔的时候，冰儿娇叱一声，身子一晃，“刷”的一声，整个人居然一下子从门口跃到了院子里。
　　这一手身法非但轻灵飘逸，且速度快极，更是赏心悦目。
　　两人被冰儿美色所慑，虽见冰儿逃开，但纵跃之身法实在美妙，心下竟隐隐期盼能多看片刻，一瞬的迟疑，没有来得及拦阻。
　　高手过招，生死一瞬，若是冰儿的本身修为与这两人大致在伯仲之间，就这两人这瞬间的迟疑，便已经可以杀死他们至少十次，就算是此刻，有冰魄剑在手的冰儿，若能瞄准机会，尽力一搏，仍有机会重创任何一人，可惜此际的冰儿显然没有这样的阅历，平白放过了重创敌人的机会！
　　“公子……宋叔叔……”冰儿这边才一刚出房门，就即刻开始放声大叫，声音惶急：“你们……你们快来丫呀……”
　　只是声音才起还未落之际，房顶上两个人就已经闻声闪身而下。
　　一人压低了声音嘿嘿揶揄的笑：“想不到老大和老三这一次居然失手了，怎地连一个小丫头也没有即时擒住，看他们以后还有什么面目说嘴……”
　　几乎在同时，原本负责分工别项的其他几人也尽都围了过来。
　　一个个闷声而笑。
　　天空中，风吹云动；乌云散去，一片皎洁的月光洒了下来。
　　洒落在场中的冰儿的身上。
　　在朦胧皎洁的月光映衬之下，这次，却是八个人一起看清了冰儿的真容。
　　那白衣的窈窕身躯，那精致的面容，一切的一切，都是那样的完美无瑕，无可挑剔，纵然现在乃是一片惊慌失措，但，却更增加了数分楚楚可怜的美感！
　　眉目如画，清秀可人，难描难写，只应天上有，世间本该无的丽色！
　　这就是一个天上仙子！
　　天上地下独一无二，无双无对的绝色美人儿！
　　这一刻，八个黑衣蒙面人尽都是呆呆的注视着冰儿的脸看，一时间竟忘记了自己等人前来的目的是要做什么的。
　　心中更是不约而同冒出来类似的想法：若是当真将这样美丽的娇弱少女掳走，送给二皇子那等人糟蹋……实在是太暴殄天物！
　　只是，这个念头只是一闪而过，毕竟他们都隶属于二皇子麾下，现在更已经是箭在弦上，不管如何可惜，早已注定再无法回头了。
　　是以每个人都将思绪归于心底的一声叹息：“只可惜了这等天上地下绝无仅有的无双绝色！白瞎了！”
　　这些人以前也曾经做过好多类似的事情，但，却从来没有这一次这样心中有过这样的由衷叹息。
　　“你们……你们不要过来！我……我可是很厉害的！”冰儿长剑颤抖着，俏脸发白，步步后退，虽然决断已下，初心不移，但面对许多敌人合围，任何一人都是自己无法应付的高手，小丫头心底怎么可能不惊不惧。
　　“小姑娘，跟咱们走吧，今夜，无论如何你也是逃不掉的！无谓徒劳挣扎，若是一个不小心损及了你的花容月貌，与你与我等都属憾事，姑娘三思！”
　　为首的黑衣人以居高临下的态度地说道。但，在其他的黑衣人听起来，老大的声音，此际却显现出一股无法掩饰的温柔意味。
　　更加让人难以置信的是，其余黑衣人全都深以为然，丝毫不觉得老大在废话，说这番劝告之语乃是理所当然顺理成章的事情。
　　面对这样的仙子一般的人物，温柔一些，也是应该的。


第525章 冰儿初战！
　　“我不去！”冰儿剧烈摇头：“你们，你们是什么人？为何要针对我？”
　　“小姑娘，你不要管我们是什么人，这已经没有意义。”为首黑衣人叹息一声：“说来此行我们也是奉命行事，实属身不由己，姑娘若要怨恨，就怪你自己长得太美吧！”
　　“长得太美？”冰儿惨白着脸，愤怒万分地说道：“难道……长得好看，竟也是一种罪吗？”
　　“岂止是罪而已，在这个人世间，若是没有相当实力，长得太出色，非但是一种罪，更是倾家荡产之因，抄家灭族之源！”
　　为首的黑衣人轻轻叹息一声。
　　冰儿迷惘着，惶恐着：“原来长得太美……竟然是罪？”
　　“长得太美，乃属原罪；被一些拥有强大能力的男人看到，更加是万劫不复的罪过！”黑衣蒙面人心中稍微有些不忍心，竟然下意识多说了几句。
　　“那么今日变故的起因，竟然是……有人觊觎我的美色吗？”冰儿这一刻，突然忘记了心头恐惧，将所有负面情绪悉数转变成了愤怒：“一个女子的感情，难道是可以强行掠夺占据的么？”
　　黑衣蒙面人微微喟叹：“姑娘，在一些人眼中，女子是没有感情，又或者应该说是不需要感情的；女子，正是可以随意掠夺的物事……这，就是人间！是一种悲哀，亦是一种无奈！”
　　冰儿浑身颤抖起来。
　　只是这一次，却不是吓得，而是气的。
　　美丽的眸子里，泛起至极的愤怒！
　　这世上，竟然还有这样无耻之人存在么！？
　　不知不觉的，把握剑柄的手更加紧了紧。
　　“跟她多说什么？老大，还是赶紧带人回去吧，免得夜长梦多！”另一人说道。
　　为首的黑衣蒙面人叹息一声：“动手！”
　　一声令下。
　　距离冰儿最近的一个黑衣人随即就是身子一闪，大手猛地抓来。
　　天元境高手岂是易于，湛蓝色光彩瞬时暴盛，强势扑向冰儿。
　　冰儿见状心头怒火上冲，怒喝道：“难道，这等伤天害理的龌龊事情，你们就能做得这么心安理得？都不会良心不安么？”
　　“这个世界，弱肉强食，强者为尊！不管是财富还是美色，都只属于强者！”黑衣蒙面人哼了一声：“姑娘，这就是人间，就是江湖！认命吧！”
　　此刻，那黑衣人已经扑了上来。
　　冰儿愤怒之下，竟然全然忘记了畏惧可怕，身子一闪，身法更见轻灵，黑衣人势在必得的一抓竟而落空；那黑衣人诧异的“咦”了一声，却又继续抓来；
　　彼此接触虽暂，但黑衣人已经确认，这女孩神清骨秀，天赋异禀，年纪小小，一身修为却是不弱，但至多不过地元境层次，于自己相差还是天壤之别，纵然能够侥幸避过自己一招半式，绝不可能持久，一抓落空之余，竟是原式不变，顺势而为。
　　至于其他的黑衣人，亦都有相同的定见，并没有出手相助，对付一个至多只有地元境实力的小姑娘，居然还要出动超过一个的天元境高手，那简直就是天大的笑话。
　　冰儿眼见黑衣人追击又至，这次却是不再闪避，娇叱一声，突然长剑一挥，一片银光洒落！
　　发出这一招的时候，冰儿心中，并无半点畏惧，只有满腔恨意，咬着牙，脸上尽是一片冷肃。
　　只感觉，自己的心里，一种全然陌生，却又似乎是很熟悉的暴虐情绪，油然而生，宣泄而出！
　　无边清辉满人间！
　　这便是冰儿出手的这一招名字。
　　月光下，冰儿白衣白裙，精灵一般起舞，长剑幻化成了一片月光也似的清辉，此刻的冰儿，便如同是广寒仙子，自月亮之上，飞临人间！
　　剑招凶险凌厉，唯触目所及却是极尽美轮美奂！让人看了目眩神迷，神魂动摇。丝毫感觉不到剑光之中的森然杀机，只能沉浸在这无边惊艳之中无法自拔。
　　刹那间，骤起之惊艳银光竟然笼罩了这黑衣人全身，周身上下，无有遗漏。
　　剑光冰冷，剑风呼啸，尽是奇绝！美绝！冷绝！
　　这一招的威力，居然如此之大！
　　这一招，从未在这世上出现过。
　　那黑衣人骤遇如此无上剑招，惊骇莫名，下意识的惊叫一声，手忙脚乱的连忙后退，但，已经来不及，身上被横七竖八的划出了无数血口子。
　　衣衫破碎，简直比乞丐装还要残破！
　　在场所有人尽都吃了一惊。
　　怎么也想不到，这个看起来柔柔弱弱，刚才分明还在害怕的不得了的小丫头，此刻一旦动起手来，居然是如此的老练狠辣，如此的不留余地，一派将人斩尽杀绝的架势！
　　就凭刚才这一招，若是这小妞儿修为再深一些，也不用比动手的老五修为更强，便已经足以将他砍成七八十段！
　　冰儿修为只得地元境四阶而已，与身负天元境修为的黑衣人老五真实实力相差悬殊，就算招法超妙，杀得对方一个措手不及，本也不该有如此战果，但冰儿手中的冰魄剑乃是叶笑为其专门设计，精心炼制的罕世神兵，岂同小可，招数得手之余，固然无法全面斩破对方的护身威能，仍使对方见血，遍体鳞伤！
　　“这小妞实力不俗！剑招之神妙竟至如斯！”动手的黑衣老五惊呼一声。
　　“被一个小丫头斩得满身是血，还好意思叫唤，别他么得丢脸！叫什么叫！”为首的黑衣人不满的骂一声：“夜长梦多，这档口还讲究什么江湖规矩？一起上！赶紧抓人赶紧走！”
　　随着为首者的一声令下，另外三个黑衣人同时动手。
　　联袂向着冰儿围攻过去。
　　在场的黑衣人早就看出来了，这位姑娘真实修为不高，至多也就地元境层次，剑招固然神妙莫测，却难以扭转战局，只要时刻稍长，擒之不难，甚至要不是她手中宝剑太过锋锐，老五都不会被其所伤。
　　冰儿心意把定，紧闭双唇，疯狂的舞动手中冰魄宝剑，叮叮叮……
　　一阵疾风骤雨一般的细碎声音，不绝于耳。
　　冰儿此际正自被心中的强烈愤怒支撑着，纵然是面对三名天元境高手的联袂围攻之下，三招、五招、八招，一连十多招全都接了下来。
　　我是公子的，谁也不能将我抢走！
　　谁要逼我离开公子，就是破坏我终生幸福。
　　我就算死，也要杀了他！


第526章 夺命一剑！
　　就在‘我就算死，也要杀了他！’这个念头在脑海之中蓦然升起的一瞬，那股陌生却又实实在在源自自己内心深处的杀气，就此涌现了出来。
　　蓦然间。
　　冰儿发现似乎……自己的脑海中，突然冒出来一个奇异至极的念头。
　　又或者应该说，那是一个画面，无比清晰的画面。
　　在画面之中，自己眉目宛然，却是一身黑衣，纵身而起，一只手猛然伸出，洁白的玉手突然间跨越了空间的距离，将面前一个大汉的头颅抓得生生破碎！
　　这个画面一闪而过，然而那股滔天的凶气，却未曾消弭，反而猛地在胸中极具蔓延。
　　她本来已经在三人围攻之下节节败退，只是勉力支持，但这股凶焰一起，突然间浑身涌出来一种极致的压抑之气。
　　与之对战的那三个人身在战局之内，同时感觉到了战局的微妙变化，感到了一股强烈的危机！
　　三人尽都是心中大吃一惊，那是源自武者对于自身生死危机的微妙感知。
　　正待持续进攻，尽速了结此役之时，却见那小姑娘眼中突然间黑芒一闪，一剑突兀刺了出来！
　　这一剑，简简单单，毫无技巧！
　　就是一招直刺！
　　大巧不工！
　　唯一一点特色，就只有快，只是这个快，却是快到了极点！
　　快到了难以捕捉！
　　如同闪电一般！
　　于无处来，复归于无处，虽然清晰见得，却是难以触及，更加难以捉摸！
　　噗！
　　这一剑，除了快到极点之外，更是精准至极地找准了三人联手之间的空隙，直如白驹过隙，雷霆闪电一般从中间那黑衣人的胸口一透而过！
　　那人只感觉胸口一阵冰凉。
　　兀自难以置信自己竟然已经中剑了。
　　诧异万分的低头看去，只见雪白的剑身已经从自己胸口“嗖”的一声拔了出来，鲜血狂喷而出，然而那剑剑身仍旧雪白无暇，竟是滴血未沾。
　　这人眼中射出不可置信的光彩，喉咙里兀自发出嗬嗬的声音，整个身子慢慢地软倒在地。
　　一直到了倒在了地上的一刻，全然没有了气息，眼光竟然还满是那份不可相信的惊讶！
　　其实也不止是他不可置信，其他所有黑衣人也全都是大吃一惊，难以置信。
　　万万想不到，在双方修为差距如此悬殊，还要是在敌寡我众，占据绝对优势的情况下，竟然如此诡异的死了一个人！
　　冰儿一剑得手，骤然看到鲜红的血液流出，只感觉心中一股恶心欲呕的感觉陡然升起，但，那股不舒服的感觉紧接着便消失了，另一股包含了暴虐，毁灭的极端情绪，有如潮水涨潮一般再度升起！
　　脑海中，那个长得跟自己一模一样的黑衣女子的画面再现，这次却是飞身而起，以凌驾天下之势，从长空之上悍然扑了下去，这一下去，似乎是从不下数百丈的高空，径自落进了下面密密麻麻的人群之中！
　　那一瞬之间，冰儿甚至能够清晰地看到地上那些人的狞恶面容！
　　那跟自己形貌一般的黑衣女子强势落将下去，即将落地之瞬，脸色更见冷酷森然，双手一挥之际，顿时无数道光华亮起，映照周遭方圆数里。
　　下方，超过数百之众的纷杂人群，竟然在这一瞬间发出来无数惨烈吼叫声，然而一瞬之后，一切尽都归于沉寂，再无一点声息！
　　触目所及，所有敌人尽都在光华触身的一瞬间，整副身体就此爆炸。血肉纷飞，方圆千丈地域之内，瞬时被鲜血肉白骨铺满，敌方数百人竟然没有一个人能够逃将出去！
　　尽数死于非命！
　　而直到这个时候，那个黑衣女子双脚才告落地，一声清啸，再度飞起，“刷”的一声，就此消失得无影无踪。
　　下一刻，周遭环境竟然已经变成了云雾弥漫。
　　而自己竟是在云雾之中穿行！
　　自己？
　　冰儿被这两个字吓了一跳。
　　为什么我会有这种感觉。
　　这……是我么？
　　这个问题，她根本来不及考虑了，因为她已然感觉到那股暴虐至极的情绪越来越是猛烈！越来越是充盈，隐隐的，恍如已经充溢了自己的整副身心，一股即将爆发，即将爆炸的感觉，从心中狂猛地升了起来。
　　冰儿不敢保证，若是这个暴虐戾气爆发出来的时候，自己还是自己，又或者，那时的自己，已不再是自己……
　　一种强烈的感觉，逐渐的弥漫着，弥漫着……
　　没有人注意到，在这一刻，冰儿的双眼，竟然已经变成了一种奇怪的黑色。
　　疯狂的杀机，仍自在持续弥漫。
　　冰儿甚至能够清楚的感觉到，似乎在自己的身体里面，有一股潜在的巨大力量正要爆发出来！
　　那是一股只要爆发出来，就能够毁天灭地的极端强横力量！
　　这股力量一旦爆发出来，莫说是眼前的黑衣人，就算是整个大陆，也不在自己眼内，反掌可以摧毁！
　　这是一种直觉！
　　一种没有由来，没有理据的感觉！
　　冰儿确信，自己的这种感觉绝对可靠，真实不虚！
　　四周的黑衣人见状齐齐发出一声惊呼：“老六！”
　　纷纷围了过来。
　　只是，那老六已经不能回答了，魂走九泉。
　　所有黑衣人眼见兄弟惨亡，尽都睚眦欲裂，怒喝一声：“贱婢，我等不忍心伤害于你，处处手下留情，想不到你竟然如此心狠手辣！”
　　然而冰儿正自沉浸在之前那种玄奇的氛围之中。
　　冰儿分明看到了，似虚似实的画面中，那黑衣女子又再度睁开了眼睛，满目尽是森寒之意。
　　还有那股足堪屠戮天地的杀气，就要从那黑衣女子的眼睛里，喷涌而出！
　　几乎在同时，一股莫名的强横力量，以玄异莫测的方式强势涌进了她的握着剑的右手，剑身突然间颤抖了起来，发出来一声怪异的嘶鸣响声！似乎是沉默了许久的惊天利刃，因为即将饱饮鲜血而兴奋欢吟！
　　“我要将你们，全部杀掉！”
　　冰儿咬着牙，以低沉的音调，一字一句地说道。
　　雪白的剑身，已然再度扬起！
　　……
　　一直在上面静静地观看动静，乃至避免当真出现意外的宋绝，在看到冰儿一剑杀了那个黑衣人的时候，惊愕得瞪大了眼睛！
　　这……
　　这是怎么一回事？
　　宋绝下午跟冰儿打了一下午，可是“很”知道冰儿的实力，尤其知道其招法威力！
　　怎么……这个黑衣人看上去牛逼哄哄的，一身天元境修为，怎么就这么被冰儿一剑宰了？


第527章 谁都别想走！
　　而且而且……
　　那个黑衣人死了也就死了，无论最终是自己出手，叶笑出手，反正他都是注定要死的，现在冰儿杀了他也没什么大不了的，可是，冰儿杀人之后，竟然没有初次动手杀人的不适！
　　反而是即时就平静了下来！
　　这种平静状况，貌似实在是太诧异了！
　　甚至还不止于此，身上居然还形成了杀气氛围！
　　才杀了一个人，就营造成了杀气氛围？！
　　宋绝心中掠过一个自己都不敢置信的念头：难道，这丫头竟是一个天生就注定要闯荡江湖的料子？
　　“够了！”这一刻，宋绝与叶笑心中都给出同样的这两个字。
　　冰儿今夜的表现，已经很完美，甚至是大大超出了预料的！
　　原本，在宋绝设定的版本之中，是让冰儿被掳走，真正的见识一下，这些人的卑鄙无耻，只要在冰儿真正遇险之前，搞定敌人，其他自然无虞，至于事后安慰小丫头什么的，不是有叶笑么，总之后事不用自己处理。但是现在看来，很肯定笃定一定，原定的剧本是已经用不到了！
　　有了这样的心理素质，顶多就只需要稍稍引导一下就很可以了。
　　当然，在叶笑的剧本之中，根本就去不到‘冰儿被掳走’这一说，若是知道宋绝心中有这个打算，两人恐怕真的会吵起来！
　　在叶笑心中，冰儿，就是自己的！
　　不要说被人欺负，哪怕是被外人碰了一根手指头，那也是不行的！
　　掳走？开什么位面玩笑！
　　此刻，七个黑衣人，同时长身而起，目光中，再也没有了刚才的犹豫、挣扎、迷乱，就只余满目的仇恨！长空中，黑衣飞舞，无数道霸杀气劲向着冰儿席卷而来！
　　冰儿迅速分析当前形势，情知不能硬当，一个跟头翻了出去，暂避敌方锋芒，旋即长剑颤抖更加剧烈。那一股爆炸一般的强横力量，眼看着就要激射而出，横扫敌众！
　　然而便在这时……
　　一个淡淡声音骤然响起：“就凭你们几个货色，居然也到我叶府这里来撒野，还妄想要抓走我的人，真真是活得不耐烦了吧，既然那么想死，就几兄弟一道上路吧！”
　　随着这声音骤响，空中的七个人，冲在最前面的三个人齐齐发出一声闷哼，有如陨石一般从空中急疾坠落下去！
　　另外四人见状，骇然后退。
　　转头循声看去。
　　只见一个白衣少年，英挺潇洒，轻袍缓带，满脸冰雪，背负双手，自院中房间里缓缓踱了出来；在他眼中，尽是一片冰寒的杀机。
　　脸上，却尤自挂着一丝轻轻淡淡的微笑。
　　那是一种屠戮众生不回头，杀尽天下不挂心的冷漠笑容。
　　笑得众人毛骨悚然，不寒而栗。
　　“叶笑！”为首的黑衣人瞳孔猛地一缩。
　　“公子！”叶笑这一现身出来，冰儿即时大声叫了出来，声音中欣欣然，满是如释重负，多少担心，多少牵挂，多少的缠绵爱意，尽付一声中。
　　至于刚才那股即将爆发出来，横扫敌众的强横力量，就在冰儿看到叶笑的这一刻，突然间土崩瓦解、烟消云散、不复存在。
　　旋即，冰儿惊觉自己浑身无力，遍体酸痛，娇躯摇摇欲坠，竟是再也支持不住，眼看就摔倒在地。
　　叶笑身子一飘，于间不容发之际，自两个黑衣人中间生生穿过，两人甚至都没有来得及反应，叶笑整个就已经穿了过去，一只手扶住了冰儿的腰身，将她整个人揽入了怀里。
　　叶笑这等恍如鬼魅一般的快绝身法，让七个黑衣人尽都大吃一惊，只觉得心中莫名一凉，之前那股毛骨悚然的感觉竟自倍增。
　　放眼整个寒阳大陆，能有几个人在自己两兄弟并肩站着的时候，就这么随随便便的飘然穿行过去，非但将自己兄弟二人视若无物，还几乎让两人全无察觉！
　　当前可是处在双方高度警戒的敌对状态之中。
　　这是什么修为？这是什么身法？
　　就连地下，刚刚被叶笑飞针打伤的三个黑衣人，此际也是骇然莫名地瞪大了眼睛，几乎忘记了身上的痛楚。
　　“放心，一切有我，专心休息就好。”叶笑轻柔的对冰儿安慰道。
　　“公子，你没事……真是太好了！”冰儿轻声说着：“我刚才一直担心他们伤害了你……”说着说着，眼圈一红，几乎就要哭出来了。
　　先前一直以为自己也许再也见不到公子了，心中的那份已有定见却不愿承认，更加不肯宣之于口的绝望促使她爆发了所有力量，现在一颗心安稳下来，却只觉得好想哭，好想宣泄心头的委屈。
　　此刻的小丫头，真正好软弱。
　　在如释重负之余，更兼有强大的依靠在旁，仿佛这人世间纵然有再多风雨，也不需要害怕了！
　　一念至此，当事人只怕想要不软弱，只怕也不可得了！
　　“你家少爷我自然是安然没事的，凭几个货色怎么能害的了本少爷，倒是我的冰儿受委屈了。”叶笑旁若无人的将冰儿揽在怀里，柔声安慰，随即转头看着七个黑衣人的目光，再度变得煞气凛凛：“你放心，对这几个胆敢欺负你的家伙，我一个都不会放过！他们几兄弟之间兄弟情深，我自然会成全他们的兄弟之情，让他们一道共走九泉，携手归西！黄泉路上，一路同行！”
　　“叶笑！你用了什么卑鄙手段伤了我的兄弟？”为首的黑衣蒙面人根本不知道刚才到底是出现了什么样的变故，刚才明明只是听到叶笑说话，对方才一开口，跟自己一起围攻这个美女的三个兄弟就莫名其妙的倒了下去，整个过程，只能用诡异来形容。
　　然而形势继续朝着不利于黑衣人一伙的方向发展，又有一个阴森森的声音响起：“用什么手段伤了你的兄弟还不重要么？！不重要了，真正不重要的，当前最重要的是，今天晚上，你们一个个的全部都要死，绝对没有任何一个人，能够从这院子里走出去！这话，老子我说的！”
　　众人顺着声音看去，只见有一人于天际虚空而立，此刻，正自背负双手，一边说话，一边一步一步从空中走了下来。
　　似乎在他脚下，并不是虚无的空气，而是一阶阶的结实楼梯！
　　来人正是宋绝。


第528章 宋大高人出手！
　　宋大高手真正已经好多年没有动用过自己的真正实力了，不是他不想用，而是早就用不出来，此刻得“高人”相助，全面恢复，此际面对久违的战事，骨子里面专属于高手才有的那种骚包顿时爆发。
　　这等大好机会自然是要好好的显摆一下滴。
　　此刻牛刀小试，果然收到了预期的效果，宋绝心中大是得意，表面上却仍是故作云淡风轻，似乎并不放在心上，这很平常，这很淡然的样子，尽显隐世高手，绝代高人风范。
　　不得不说，宋绝现在显露出来的这一手，真直是霸气之极！
　　这气势，这风度，这神采，让所有稍微懂点行的武者只要看到，就能立即知道：这是一个绝世高手！超级强者！
　　唯有懂行如叶笑者，心中大是无语的叹了口气：想不到宋叔这老货，居然还能装得一手好逼……
　　不过现在这装得骚气冲天的……怎么看怎么有些不顺眼——这地界最拉风的明明应该是本公子！
　　“虚空蹑步！”
　　为首的黑衣人见状这一声惊叫，已经是声音发颤！
　　老话最是至理名言，无知是福，为首的黑衣人显然是识货之人，然而对于识货人而言，虚空蹑步又是个什么概念呢？那可是天元宗师境界高手都未必能够做到的超高档次“神技”。
　　更让他恐惧的是，眼前这个人，他还认识，此人分明就是叶府的管家，宋绝！
　　然而谁又能想得到，在叶府的区区一个管家，居然是超越了这个位面极限的超级高手？有这样一个高手在这里蛰伏保护，叶府又岂止是高枕无忧，就算想要称霸天下，貌似也不怎么难吧？！
　　这他么的叫什么事？！
　　然后需要面对的就是，自己等人这次是倒了血霉，居然去到了有这样一个传说中的强横高手保护的家里来抢人！而且还是抢这家的女人！
　　一想到这一点，七个人就不由得觉得荒谬。
　　妈的，我们是不是脑子真的被驴踢了？
　　这种事情居然发生在我们身上，这份运气，还真是他妈的没治了！
　　这个时候，貌似什么都没用了吧？
　　说我们是二皇子的手下，让他们忌惮皇室势力，大事化小，小事化无？
　　可能么？不可能！
　　二皇子知道这件事，肯定第一时间跟自己一干人等划清界限，辰皇皇帝若是知道这事，多半会绑子杀子以求平息叶府、宋管家的怒火，谁让宋管家人家是超越寒阳大陆位面极限的超级存在呢！？
　　“你……你是叶府……宋管家？”其中一个黑衣人犹自不敢相信，抱着万一的打算，结结巴巴的问了一句。
　　万一这只是一个过路的世外高人，只是凑巧跟宋绝长得很像呢！
　　虽然明知道这种可能无限趋近于零，总是机会不是！
　　宋绝傲气冲天的仰着下巴，傲慢万状的道：“不是老子是谁？”
　　七个人面面相觑，在地上躺着的三个人感觉自己貌似更加的没了力气。
　　侥幸没受伤、还能站着的四个人，此际也尽都是目中露出来复杂难明的神色。
　　“尔等好大的胆子！”宋绝负手而立，一派绝顶高手的风度，临风而立，目光居高临下，以一种云淡风轻的装逼气概说道：“你们真真是好大的胆子！老子好些年不曾出手，这个世界居然已经荒谬到了这等地步了么！区区几只小老鼠，居然就敢这般名目张胆到我家里来去抢人！这个清平世界朗朗乾坤，真是让老子看不明白丫看不明白！”
　　前有一个无限恐怖的宋管家，后面还有个实力莫测的叶公子，双面杀机并立，岂有幸免。
　　“罢了罢了，我等兄弟认栽就是！”为首的黑衣蒙面人口气很是颓废，道：“要杀要剐，悉听尊便。”
　　然而就在其说这句话的同时，他下垂的手指头快速动了几下，发出来一种奇怪的声音。
　　于是乎，为首黑衣蒙面人的这句话还没有说完，四个人突然猛的暴起，分做四个方向往外疾冲而去！
　　叶府的真实实力强大无比。
　　这件事，一定要第一时间禀告给二皇子殿下知道！
　　只要能够回去一个人，就足够！
　　现在虽然抓个现行，但还没有任何证据说明自己等人是二皇子的手下，这其中自有可供斡旋的余地！
　　几人的想法很美妙，可惜现实很残酷！
　　叶笑冷哼一声，右手一挥，两道寒光一如闪电般破空而出！
　　刚刚飞起的两个人，身至半空，快速移动之势将起未起的一瞬，惊觉身上某处一麻，旋即全身上下尽都不听使唤了，“扑通”一声整个人掉了下来，摔得狼狈不堪，就是死活爬不起来。
　　叶笑刚才的那两枚飞针，已经精准地钉死了两个人的丹田。
　　现在，丹田被破的两个人一点力量也用不出来。
　　为了抓活口，叶笑这一次并没有直接用出魔刃神针，而是采用普通钢针施袭；但，饶是这样，飞针上面附着的极寒气息，还是让这两人瞬间脸色苍白。
　　那两人看向叶笑的眼神，如同看到了鬼魅！
　　这位传说之中的纨绔公子，只是扬了扬手，自己两人就掉了下来，而且浑身一点力气也用不出来！
　　他是怎么做到的？
　　这么多年了，这位纨绔公子居然一直都是在扮猪吃老虎？
　　又或者说，这些黑衣人看宋绝就好像在看神，无可匹敌的神，至于叶笑，则是在看鬼，诡异莫测的鬼，同样的不可抗衡！
　　叶笑上前一步，很干脆的一脚踩在了黑衣蒙面人胸膛上，淡淡道：“我这里，是你等想来就来？想走就走？的所在么？”
　　跟着脚下就是一发力，脚下的黑衣蒙面人“哇”的一声，一大口血就喷了出来！
　　叶笑心中愤怒，这一脚力度极大！
　　而另一边的宋绝却没有这等云淡风轻、轻描淡写，两个人一跑，宋绝想也不想，一掌就拍了出去，一股淡青色的光芒应手显现，旋即便化做了一条摇头摆尾的猛虎，“忽”的一声极速冲出，直接将其中一人直接打落尘埃！
　　咔嚓嚓……
　　宋绝好多年没有真正发挥修为功力，难免拿捏不准，刚才这一下明显用力太猛，这人的身体被打落的同时，肉身无法承受劲力余波，直接浑身四分五裂，化作了一地血肉。


第529章 一网成擒！
　　几乎是在同一时间，宋绝飞身而起，一闪七丈空间，手掌自衣袖中身处的同时，已经跨越了八丈距离，一把抓在了那为首的黑衣蒙面人头上，用力一按，喝道：“你也下去吧！”
　　咔嚓嚓……
　　这位为首的黑衣蒙面人的一颗大好头颅，就这么在宋绝手中被生生爆裂！
　　就像是一个被一铁锤砸烂了的西瓜！
　　宋大管家看着自己的手，半晌无语。
　　再看看地上的一地血肉，咂咂嘴，还是没能没出说话来。
　　及至看到一脸奇异，即将恶心呕吐的叶笑和冰儿，终于无奈的摊摊手，陪笑道：“一不小心，用力太大了，把场面整得邋遢了，是我的不对……”
　　叶笑一阵无语。
　　实在不知道说啥才好！这老货，摆了半天潇洒造型，结果一出手就将这个干净的小院子搞成了修罗屠场，姜还是老的辣，貌似不太对呢！
　　“呕……”冰儿干呕了一声。
　　就以一个女孩子的心性而论，乍见这等血腥场面，怎地都会有心理生理不舒服的迹象出现，若是全无不良反应者，才是不正常的现象，冰儿就只是干呕一下，并没有更进一步的负面状况出现，已经是很难得了！
　　叶笑转头看着冰儿，见冰儿虽然多少有些恶心，但，样子委实不是如何严重，非是刻意强忍。
　　而且，眸子里面的光芒，满是一片清冷，不见丝毫焦虑紧张，乃至惶恐。
　　似乎对乍现眼前的满目血腥，并不是多么的难以接受。
　　甚至，还有几分冰冷的杀气，不经意的显现出来。
　　至此，叶笑心底松了口气，却又叹了口气，心道：这丫头还真是一个天生走江湖的料子。这等血腥场面，居然这么快就有些适应了，只是……未免适应得太快了吧？当年自己初次面对类似场面的时候，好歹还适应了小半天，外加还吐了一小场呢！
　　“宋叔，你看你搞得，怎地这般满目狼藉……”叶笑指了指院子：“这……也太恶心了，要是在外边倒也罢了，眼不见心不烦，这可是咱们住的地方；被这些脏东西给污染了，得下多少功夫情理，就算清理干净的，心底也不舒服啊……”
　　宋绝自知是自己的不对，一脸讪讪，还有些懊恼。
　　刚才本来是想要好好的装一下逼，拿出巅峰的高手风范，过把瘾，外带在叶笑、冰儿丫头树立起高大光辉形象，不意结果却是搞得血肉模糊，一点美感也没有，讪讪地道：“尽胡说，老爷们见点血怎么了，能有啥事儿，反正早晚都是要杀的，早点见血早点习惯……”
　　只是话到后来，貌似自己都不知道自己该怎么圆下去了……
　　叶笑对某个滚刀肉长辈无可奈何，再者那也不是什么大事，转头看着地上幸存的五个人，有意无意的向冰儿问道：“丫头，这五个人，你打算将他们怎么办呢？”
　　“公子……你问我……我想要将这五个人怎么办？？”冰儿满眼尽是迷惘的看着叶笑，伸出白嫩的手指头指着自己，红唇兀自微张，这会的小模样儿当真要多可爱有多可爱。
　　若是以最时髦的话来说，那就是萌，简直是萌呆了，太萌了，萌的不能再萌了，当然叶笑所处的那个位面貌似没有这么贴切的形容词！
　　因为冰儿绝对想不到，叶笑会将这五个人的最终处置权力交到自己手上。
　　更加想不到，自己有一天，居然能够主张别人的生杀大权！
　　“是的。来袭者的黑衣蒙面人一共八个，迄今为止已经死了三个。”叶笑淡淡道：“他们想要掳走你，对你造成莫大的伤害，所以，作为最直接的受害人，究竟要怎么办，具体如何处置他们，都你说了算。”
　　大致明了始末缘由的冰儿思索片刻，不禁犹豫了起来，似乎举棋不定，一时间难以做出判断。
　　地上瘫软的五个人却同时目光一亮。
　　这个小丫头，一看就是那种不谙世事的，这样的女子，性情刚烈是一回事，刚才生死一发，为求救主，为求全身，舍命一战亦在情理之中，然而这样的女子，通常还有一种特性，那就是最容易心软。
　　只要她这会点头，出声说放咱们离去，那么，今夜的死厄也许就能解除了。
　　死了三个兄弟，虽然悲伤，虽然满腔恨意，但，只要自己五人还能够活下来。只要这会能够活着离去，相信日后自有报仇的机会！
　　就算已经知道了对方实力强得难以抗拒，今生今世，再无任何复仇的可能，总还有一世人可活，若是能活，谁会想死呢？！
　　早已洞悉五人心意的叶笑头也不回，淡淡道：“谁敢多说一个字，五个人一起死！”
　　身后五人之中，正自有人将要出声哀告求情，闻言之下，立即紧紧的闭住了嘴巴。
　　没有人会怀疑叶笑的话，也许不经意的一个字，就葬送了这最后的机会，五人将全部精神都集中到冰儿那边，希望这个清纯美丽善良的姑娘，能够大发慈悲的，给他们一个生的机会！
　　冰儿倒也没有让他们多等，因为冰儿就只是迟疑了一下，便即想起了刚才他们说过的话。
　　长得太美，本身就是一种弥天大罪！就是一项原罪，就是倾家荡产之因，抄家灭族之源！
　　冰儿转头问道：“我刚才问过你们，你们做这种事，难道就不觉得良心亏欠，真的就能心安理得么？你们跟我说，弱肉强食，强者为尊，现在彼强汝弱，你们又作何感想？！现在我再问你们，在此之前，你们有做过多少这样的事情？”
　　五个人面面相觑，竟不知道该如何回答。
　　不回答，那就只有死路一条，可若是如实回答，貌似只会更加激起对方的怒气，还是死路一条？！至于说，用花言巧语回答？！
　　旁边，宋绝脸色森冷，面前，叶笑眼神凌厉。
　　这俩位怎么看都是老江湖，谁不知道谁？
　　纵然砌词狡辩，硬说这次就是第一次，不说那两位，就算那姑娘都不会信的；但如果说这不是第一次，恐怕接着临身的，就是许多生死不能的刑罚。
　　“委实是有不少次了。”为首的黑衣蒙面人一脸灰败：“我们也是供人驱使，毫无办法。”
　　“很多次了么……”冰儿的眼中闪过一丝哀痛；也就是说，不知道已经有多少好人家的女儿，正在如花年纪，正在做梦的年龄，一朝变故，就被他们这些人给彻底的毁掉了！


第530章 极致罪恶！
　　“供人驱使？为人所命……”冰儿问道：“是受谁的驱使？听谁的命令？”
　　为首的黑衣蒙面人偷偷转了转眼珠，只见叶笑与宋绝都是似笑非笑的看着自己，不由心中一寒，不敢所有隐瞒，如实回答道：“是……是二皇子殿下。”
　　“是他啊？你说你们曾经做过很多次？全部都是替二皇子做的吗？二皇子要这么多女人做什么？”宋绝奇怪地问道。
　　对于这件事，身为老江湖的宋大总管还真是有些不解。
　　就算二皇子如何的贪花好色，人力有时穷，总不能见一个要一个，要起来没完吧？
　　要是一个皇子整个二三十位小妾什么的，不说别的，皇位肯定就没指望了，而但就外界传闻而言，这位二皇子在民间的声望大抵还算不错，至少没有太多贪花掳人的传闻，貌似他的皇子妃侧妃什么的也没太超过，正常得很，为首黑衣人的说法难以令人笃信。
　　“前辈有所不知，二皇子着我等强行掳人，固然有贪新鲜的方面，但更大程度上，却是用于敛财以及拉拢帮手，二皇子有一隐秘势力，名为万艳百花楼。那楼中……”
　　既然已经说开了头，黑衣蒙面人也就再没有什么顾忌，干脆来了一个竹筒倒豆子，将他所知道的全部都说了出来。
　　“我们出手掳劫的对象，倒也未必就是二皇子自己看上的，只要是他一方势力有人看上眼的了，就会派人去抓，抓来之后，五十人为一批，先让二皇子筛选，二皇子若是有看上的，自然就会将之留下，或者自己享用，或者赏赐心腹手下，拉拢人心……”
　　“至于其他那些看不上的，就留在万艳百花楼……作为……作为……娼妓……这么多年；二皇子派心腹主持这个楼子，因货色上乘，数量更是极众，获取了海量的钱财……朝中大臣的行走往来，二皇子的收买人心，挥霍花销，大都是来自这里。”
　　叶笑听罢只觉得心口一股怒气勃然而生。
　　原来真相竟是如此？
　　“二皇子身为皇子，在这辰皇帝国，可说是位高权重，他怎地还需要用这等不入流的手段来收敛金钱，笼络人心？这会不会太过曲折了？”宋绝不解。
　　“二皇子虽然身是皇子，皇室给予皇子的俸禄也很不少，但，那些钱财充其量也就只仅能与日常花销大致持平而已，若是说要拉拉拢大臣，搞一些秘密活动，乃至供给世家中人所需的费用，根本就是远远不够的……”
　　回答这个问题的，乃是叶笑：“说到底，二皇子就是不甘于只做一个皇子，存有再进一步之心，自然会想方设法的收敛钱财；而陛下曾有严令，皇子不允许与外臣勾结，更不允许收取贿赂，一旦发现，直接圈禁，要是真到了那个地步，才是真正什么资格都没有了……”
　　“所以二皇子想要成就大事，就需要钱，大量的财富。只是万万没有想到，堂堂一个皇子，居然开起了妓院！”
　　“而且还要将妓院当做了自己争夺皇位的最大本钱！这简直是一个极端荒谬，又极端悲哀的笑话！”
　　叶笑鄙夷万状的“呸”了一声。
　　万艳百花楼，还真是响亮至极的名号，但凡是有点身家、有点猎艳之心的成年男人，就没有不知道这处声色犬马之地的，单只是在京城，就有两家分号。
　　放眼整个辰皇帝国，这万艳百花楼在全国范围内的所有大城之之中，基本都有分号，有些城市甚至不止一座！
　　虽然二皇子的手段卑劣至极，但却也不得不承认，这样所聚敛而得的财富，绝对是一个天文数字！
　　“难道……堂堂皇子，皇帝的儿子，就靠着逼迫女人去出卖身体，来养活他自己？供其挥霍，供其拉拢人心？为他自己的野心奉献！？”冰儿不可置信的问道。
　　“这样的人，居然是皇子？！”
　　一双小手，此际已然紧紧地攥成了拳头，显然其心头愤慨到了极处。
　　“京城的万艳百花楼，目前有多少女人？”叶笑问道。
　　为首黑衣蒙面人的身子下意识的哆嗦了一下。
　　或许别人听不出来，但他一听就知道，叶笑问这话的意思！
　　只要是知道了这个京城万艳百花楼的规格，就不难推算出，全国各处到底有多少，总体的规模又该有多大！
　　而且，他还猜想到，叶笑想要要的，绝对不单纯只是那些明面上的数字而已。
　　叶笑所要知道的，必然是暗中的，全部的，真正的数字！
　　真正的罪恶真相！
　　要知道，京城的万艳百花楼，虽然可说是首屈一指的最大妓院，然而就明面上规模而言，充其量也不过就是几十个女子而已……
　　“痛快说出来吧，只要你把你知道都说出来，我就让你痛痛快快的死。”叶笑很和善地说道：“你应该要知道，即便是死，也是有许多不同的死法的，甚至，就算是要求死，也未必可得。落在我的手上，求生不得求死不能的事，真不是什么困难事。”
　　叶笑一边说着，一边有了一点点动作，真的就是一点点的动作，就只是手指头诡异的翻了几下，做出七八个奇怪的手势，如此而已。
　　然而几个黑衣蒙面人的脸色，立时就变了，变得难看至极！
　　叶笑做出的手势虽然古怪，但这几个黑衣人很“凑巧”都识得，那正是寒阳大陆江湖上一种最最折磨人的手段，九死九生手！
　　一旦被用上这种手段，结果可要远远比分筋错骨手要更加凄惨，又或者应该说，这两个完全没有可比性，根本不可同日而语。
　　这样的手段，真正可以让到受刑者求生不得，求死不能；到最后生死不能自已，当真是天底下最最残酷的手段。
　　叶笑一套手势作罢，仍自持续扭动手指，发出咔咔的声音，淡淡道：“还是说了吧。我的耐心向来不大好，尤其是这会，我保证，你们不会有第二次选择的机会。”
　　“京城的万艳百花楼……每一年的女子吞吐量……”为首的黑衣蒙面人面如死灰，期期艾艾，挣扎了一下，才咬牙说道：“大概是……两万人左右……”
　　“两万人！”
　　这个数字一处，连宋绝都是为之惊呼了一声！
　　这位二皇子的胃口，当真是大得惊人！
　　而这个数字，这还只是局限于京城一地。
　　若是将全国上下所有的万艳百花楼全部算上，又该是一个何等恐怖的数据？
　　要知道，这还仅仅只是单纯‘女子吞吐量’；并不是重复计算的数据。
　　叶笑深深吸了一口气，闭了闭眼睛，道：“既然是这么大吞吐量，那些消耗光利用价值的女子，又去了何方？”
　　“运气好的……被卖给了一些小妓院；还能勉强继续活下去……”黑衣蒙面人低着头，声音越来越低。
　　“运气不好的呢？”冰儿目中喷火的问道。
　　冰儿隐隐猜到了答案，但她仍抱了万一的指望，希望能够从黑衣蒙面人口中得到另外的答案！
　　大家都没有注意到，此刻冰儿的俏脸上尽是一片寒霜，两只眼睛，又再度变成了黑色。
　　“运气不好的……不好的，杀掉……将尸体毁掉，毁尸灭迹，不留痕迹……”黑衣蒙面人说着，眼神已经是一片惨淡。
　　“后续的扫尾工作都是你们干的？”叶笑问道。
　　他的声音很是平静。
　　但，任谁都听得出来，在这平静的声音下面，隐含着多么恐怖的火山，随时可能爆发出来！
　　就连叶笑，原本也是玩玩没有想到的。
　　就在辰星城那一片歌舞升平下面，竟然隐藏着如此触目惊心、如此丧心病狂、令人发指的巨大罪恶！
　　而且，最让人感觉到不可思议的，就是……这样的罪恶之手，居然是来自于皇室！
　　帝国皇帝的二儿子！
　　辰皇帝国三位皇位继承者之一！
　　这简直是匪夷所思！
　　就这样的人，居然还在觊觎……那一张象征着至高无上皇权的椅子！
　　天知道，若是当真的让这样的人坐上了皇位，这整个天下，将会变成一个什么样子。
　　哀鸿遍野？民不聊生？生灵涂炭？
　　或者还远远不止如此！
　　难怪二皇子一直有那么大的底气，一直有那别人所不能理解的自信！纵然太子之位已经成了定局，还是踌躇满志的不放手。
　　原来，他的底牌，是在这里！
　　对于叶笑这句话，五个人都不敢马上回答，只是这五个人每个人不约而同的出了一身冷汗。
　　当然不止是这几个人，二皇子既然经营着这么大的势力，那么，手下供齐驱策的人手，又是如何恐怖的一个巨大数目，可想而知。
　　“不想回答么？那也罢了，回答我另一个问题，二皇子的同谋是谁？”叶笑轻声问道：“这么大的事情，绝不是区区一个皇子，或者一个二皇子府就能做得出来的，他们还没有这样的能力，瞒天过海，尽蔽天下耳目！”
　　“与二皇子联盟者有……”黑衣蒙面人说了几个官员的名字：“我……我就只知道这几个，肯定还有其他同盟者，但我并不知道……嗯，二皇子身边的王忠，乃二皇子的最大心腹，他定然是知情的！”
　　“恩，似乎二皇子身边，还有一个神秘的人物，乃是一位绝世高手……”
　　叶笑轻轻点头。
　　仰脸向天，闭上了眼睛！
　　心头杀机如炽，无从抑制！


第531章 杀气凛然
　　两世为人以来，就从来没有任何一刻，令到叶笑这么急切，这么渴望的……想要杀死一个人！
　　二皇子！
　　这头披着最高贵人皮的畜生！
　　他该死！
　　一定要死！
　　一定要让其死得凄惨落魄，惨不堪言，非如此，如何告慰无辜惨亡在其手的无数弱女子！
　　“冰儿，你可考虑好了么？有没有作出决定呢？”叶笑淡淡问道，声音极尽冰寒森然。
　　他已经决定，就算是冰儿真个心软，不愿多造杀孽，然而这五个人，却仍是必定不能放过的！
　　今夜，这五人必死！
　　冰儿此际眸子中黑色虽然已经消退，再复本色，但一张俏脸却已经变得有些发青：“公子，这样丧心病狂的帮凶，我的处置方法只有一种，那就是，死！”
　　“也不仅仅是这五个人，我想要……所有参与这件事的人，全部都要死！他们全部都该死！”
　　冰儿愤怒地说道。
　　这句话才一说出来，叶笑和宋绝同时转头讶然望着她。
　　说句老实话，从冰儿口中听到一个“死”字，真正比听到冰儿说要放过他们，还要让叶笑宋绝意外，两人真正没想到冰儿竟然真的能够狠下心来，一念言杀！
　　“冰儿，要杀眼前这五人，举手可为，然而你是否知道，我们若是想要将这件事所有的参与者悉数杀死，最终将会有多少人因此死亡？”
　　叶笑平静地说道：“最最保守的估计，十万人！”
　　冰儿咬着牙说道：“十万人又如何？凡是参与到这件事中的人，早就不是人了，只是披着人皮、毫无天良的人间禽兽，不要说十万人，就算是一百万人，一千万人，若是我有这个能力，就一定将之全部杀了！”
　　“一个不留！”
　　“非如此，何堪告慰无辜惨死的冤魂！”
　　冰儿的话，斩钉截铁、毫无犹豫！
　　一种专属于冰儿自身的杀气，竟然在此刻，缓缓滋生！
　　作为一个女人，面对这种专门欺凌女子的恶棍，相信没有人不想将他们全部杀死！
　　全家抄斩，鸡犬不留！
　　叶笑缓缓的吐出一口气，缓缓道：“既然冰儿发此愿心，我在此应承你，所有参与这件事的人，我将一个也不会放过，无论对方是谁，什么来历，什么背景，又拥有什么后台，自二皇子以下，一直到全国各个万艳百花楼的老鸨；打手……统统，全部杀死，不会有例外！”
　　“还有，所有与万艳百花楼有联系的势力，一律全部杀死！同样不会有例外！”
　　叶笑此际话语的音量很沉重。
　　“万艳百花楼存于这世间，已历八年了……单只是京城一带，每一年就至少要有两万女子被害；而放眼整个辰皇帝国……这个数字，最少要上升到每年十万！八年，便是最少八十万芳魂！”
　　八十万芳魂！
　　这是一个何等恐怖的数字。而且，这个数字代表的，并不是所有人，而是单指那些如花年龄的青春少女！
　　叶笑深深地吸了一口气：“若不将所有参与者尽数杀之……我良心何安？！”
　　“公子……”冰儿转头，含情脉脉的注视着他：“冰儿虽然不喜欢血腥杀戮，但……对于这些人，委实该杀，我自己也要亲自出手！”
　　叶笑淡淡道：“好，说得好，你有此想，索性就从今夜开始！早一日开始动作，就早一日不再有被害之人！”
　　他的脸上，瞬时显现出来锋锐至极的杀机，轻声道：“就从现在开始！”
　　他的手上突然间乍现光芒一闪。
　　一阵凛冽的寒气爆发，一道寒光过处，五颗人头整齐的掉落！
　　地上的五个黑衣蒙面人，连一声惨呼都来不及发出，就被叶笑一剑断头！
　　叶笑没有失言，没有折磨他们，一剑枭首，五人共走九泉！
　　至此，二皇子派遣前来的八名天元境高手，悉数殒命！
　　只不过，他们这八个人的陨灭，就只是这场杀戮一役的开端而已！
　　“咱们走！”叶笑此刻当真一刻也都等不及了。
　　世间竟有这等伤天害理的机构存在，背后居然还有一个无人敢动的皇室子弟作为后台；对于这样的事，叶笑一刻也不想再忍下去了！
　　既然有力可施，那就想做就做！
　　在一边宋绝眼见叶离已动，正要跟上，突然猛的一愣，竟一下子呆在了那里！
　　能够让这位超级大高手一愣的原因自然不简单不单纯，不过却也不是什么太玄奇的事情！
　　就只是宋绝见到了叶笑此际身上流溢的极度寒气！
　　这寒气……
　　宋绝自觉竟是那么的熟悉……
　　熟悉何来呢？
　　宋绝即时想起了为自己疗伤的那个人！
　　那个救自己老命，复自己功体，却始终始终缘悭一面的救命恩人。
　　“笑笑！”宋绝心中陡然升起一个荒谬至极的念头，突然问道：“难道……之前几次为我疗伤的那个人……根本就不是什么隐世高人、机缘而为，根本就是……你自己？”
　　叶笑闻言登时一愣，随即了然自己适才激愤之下，无意间散出的极度寒气把自己漏了底，不过此时此刻也再没有掩饰的必要，说破也就说破了，当下呵呵笑道：“宋叔，有这样大的事情当前，你怎地还在计较那些许小事？赶紧走吧，咱们干活去！得好好见识一下，这位天下间古往今来独一无二的皇子去，这样的人物，只怕非但是前无古人，多半也是无后者可追的。”
　　说着，一拉冰儿的小手，两人率先破空飞去。
　　夜空中，冰儿白衣飘扬，转眼间，已经去得远了。
　　“什么叫些许小事？那可是事关老子性命修为的事情，怎地这么重要的事情，在这小子口中，居然变得无关紧要了？”宋绝有些郁闷的摸摸头皮：“难道说老子的事情其实只是小么了……”
　　宋绝郁闷归郁闷，不过仔细想想，发现现在也确实不是说这件事的适当时候。
　　现在叶笑携冰儿已经一马当先走在了前面，宋绝唯恐这俩人有失，虽然宋绝也相信叶笑有自保之能，不会有意外，但身边跟着一个修为说高真不高，说低确实低的冰儿，难保不会出现万一，也只好先将这件事闷在肚子里，腾身而起追了上去。


第532章 皇子府中
　　“等回来老子一定找你小子算账！救命疗伤就救命疗伤呗，居然每次都打晕我，你宋叔我是那么好打的么……”
　　宋绝心中不停腹诽，许下愿心。
　　“嗯……貌似这小子什么时候身手这么高明了？”宋绝百思不得其解：“这小子几个月前才不过是人元境啊，前段时间虽然有大幅度的精进，也还只是地元境层次……怎地现在天元境高手居然都已经不是他的对手了，那他本身真实实力又该如何呢……这样的进度，岂不是比起冰儿这样的妖孽，还要更胜一筹么……”
　　“难道说……怪胎与怪胎，妖怪与妖怪，总是习惯于扎堆的？”
　　宋管家只感觉自己一头雾水，脑袋里全是浆糊，肚子里全是疑问，难以理解，无法置信。
　　天空中，狂风骤起。
　　乌云片片而来，连成了一整片，将原本已经开始西斜的明月，完全遮蔽！
　　似乎，那即将到来的连天血腥，连这皎洁的明月，也不愿意看到了。
　　不闻不问，你们，爱咋地就咋地吧。
　　我就全当不知道了……
　　今朝乌云遮望眼，不理人间是与非！
　　……
　　二皇子府中。
　　二皇子此刻正自坐在一张椅子上，等待着手下抓获小美人回来。
　　面前的乃是一个棋盘，而在他面前与他对弈的，乃是一个白须老者；这老者一身素色衣裳，白发白须，此老虽然须发皆白，身材仍旧挺拔，乍一看上去很有几分仙风道骨的味道。
　　可惜在其眼神微微闪动的时候，却总是从中流露出一种至极的邪淫之色，破坏了整体感官。
　　似乎这种邪淫之色，不管使用了什么样的伪装，都无法掩饰，早已经深入骨髓之中。
　　“先生，江南江北方面的所有收成，日前都已经送抵京城。”二皇子拈着一颗白子，从容地放在棋盘上，发出一声轻响：“不过……东面的收成，却被劫了；据说，出手的人，有些像是翻云覆雨楼的人手。”
　　对面，白须老者目注棋盘，眉头轻轻皱了皱，道：“这消息翔实么？”
　　二皇子点头：“应该是八九不离十，至少也是有些关联的。”
　　白须老者深深吸了一口气，道：“若是如此，就要将东面的生意暂停一停，或者，找几个人冒充打手去打砸一番……遮人耳目，翻云覆雨楼不同其他势力，那是一定不可以招惹的，从前如是，现在如是，将来也如是。”
　　二皇子点头：“我也是这么想。”
　　白须老者一颗黑子拍在棋盘上：“你若是当真能这样想，那就最好。殿下一定要知道，要明白，在这世上，纵然是你父皇，也未必能够对我们造成太大的威胁，但，唯独是翻云覆雨楼，却是万万不能招惹的！”
　　二皇子点点头：“这八年以来，一直颇为顺遂，唯有最近一年来，却是为了翻云覆雨楼陆续停了不少生意，今年的财政方面，只怕多少要有些吃紧了。”
　　白须老者缓缓抬头，邪淫的目光中精芒一闪：“这是没有奈何的事情……翻云覆雨楼实力之强大，旷古绝今，傲视整个大陆，甚至于，翻云覆雨楼的真正主人白公子从不出面，现在做主的，乃是两个女子，云端之婉，天上之秀……你大可以想一想，你现在所做的勾当，若是被两个强大到无可匹敌的女子知道了……将会有什么下场！”
　　二皇子脸色微微变了一下，强笑道：“有先生在此，我又何须忌惮什么！”
　　“屁！”白须老者毫不客气的骂了一句：“或许在你们眼中，我已经是当世巅峰，无上强者，这一点，我倒也不愿妄自菲薄，虚伪否认，但，纵然我在某些人眼中，只怕连个屁都算不上啊！若是翻云覆雨楼当真找上门来，我会在第一时间逃命，千万不要抱任何侥幸心理！”
　　“所以就是一句话，现在咱们尽可能老实一些、消停一点，等翻云覆雨楼不再覆雨翻云了，咱们再继续进行下去也不迟。万一那些事被发现了，这可都是被世人所不容的事情，后果可是不堪设想。”白须老者哼了哼。
　　二皇子道：“是，目前也就只能如此。”
　　白须老者突然怔了怔，说道：“嗯，还有一层，什么都可以暂停，都可以放弃，唯有我需要的那处子精血，却是一定不能少的！”
　　二皇子微笑道：“那是当然，怎么也不会耽误了您的修行。”
　　心底却是一阵阵大骂，他么的，老子跟你说这么久，骨子里不就是要告诉你，现在这玩意儿越来越难搞么？现在，你一切都他么的理解了，居然还打算要处子精血？
　　现在正值兵荒马乱之时，到哪里找去？这天下，哪里还有这么多的处子？
　　一念处子，不禁即时想起来今夜即将掳回来的那个冰清玉洁天仙一般的女子。二皇子突然间感觉到下腹一阵火热，某个物事瞬时勃动。
　　隐隐的更有些期盼，扬声问道：“周达他们还未回来么？”
　　外面即时有人回答道：“这会还没有。但请殿下放心，他们八人一齐出手，从来都不曾失误，不过一个将军府邸，有何为难。”
　　二皇子闻言点点头，嗯了一声。
　　白须老者显然并没有得到肯定的答复，并不打算罢休，当下追问道：“你当真可以确定，在这个月中旬，能有一百个处子交给我？”
　　二皇子心中一声哀叹。
　　现在整个辰星城都已经乱成了一锅粥了，在这等微妙时候，你还不依不饶的坚持索要你那一百个处子，真是他么的草蛋……
　　只是二皇子心中也知道，自己的命运，早已经与眼前这个恶魔连在了一起，再也分割不清，若是不令这个人达不到目的，乃至触怒此人，那么，自己便也休想可以得到哪怕的一点点资源！
　　“完全没有问题！绝对不会有问题！”二皇子诚恳地说道：“最多，最多拖后两天！绝对不会拖到中旬的第三天，一定将人交到您的手里。”


第533章 杀上门来
　　白须老者满意的点点头：“那就好，这样就不会耽误老夫的正事！”
　　二皇子手里轻捻着一颗白子，沉吟半晌，注视着棋盘态势，考虑这一子的落子位置。
　　二皇子是在八年前机缘巧合遇到了这个白须老者，自从知道了他的皇室子弟身份之后，白须老者就开始提出来了许许多多的条件，引诱二皇子。
　　我可以让你，登上皇位。
　　我可以让你学会高深武功。
　　我可以让你寿元延长。
　　我可以让你……
　　总而言之，你想要的一切，我都可以不打折扣的给你，而你只要做一件事：配合我！
　　身为皇裔，又有谁不想坐上那把椅子？
　　更别说，还有那么多额外的好处！
　　所以二皇子在这个白须老者展现了一份强大的实力之后，立即就答应了这个交易：那个时候，他甚至不知道，这个白须老者需要自己为他做什么，究竟怎么样的一件事！
　　而接下来，二皇子就开始了相关万艳百花楼的一系列运作。二皇子从一开始就清晰的知道，自己所做的这一切，乃是如何的伤天害理，丧尽天良。
　　但，当看到无数的财富滚滚而来，当看到附庸在自己身边的人越来越多，当自己的实力已经达到了真正可以与身为太子的大哥分庭抗礼的时候……
　　二皇子早已经没有退路。
　　而且，踌躇满志。
　　“成大事者不拘小节。”二皇子经常这样安慰自己：“不过就是牺牲几十万个女子，却能成就我的黄图霸业！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，他朝整个天下都是我的，史书亦由胜利者书写，彼时，又有谁会在意这点细微末节！”
　　打仗还天天死人呢！
　　更何况是成就一代帝王？
　　想要从名正言顺的皇位继承人手中夺过皇位，那是一件多么困难的事情？
　　但，就在这白须老人的帮助下，一切都在有条不紊的进行。
　　只要我最终能够登上帝位，任何代价，一切牺牲都是值得的！
　　二皇子从一开始的负罪感，到后来的觉得值得，再到后来的心安理得，更到最后的将曲就直、丧心病狂……
　　他走过这个过程，一共就只用了不到半年的时间！
　　甚至，走过这段心路历程的他可以振振有词的说：“世界上，没有任何一个女人可以终生保有处子之身！既然早晚要被破坏掉，那么，破坏在哪个男人的胯下不是破坏？为何不能是我？绝对就应该是我！因为我是皇子，身份高贵！”
　　“尤其，我还是未来的皇帝，我今日要了她们的身子，根本是一种恩赐！她们的牺牲，能够成就一位帝王，就算是九泉之下，也应该含笑的。”
　　这种充满流氓哲学的思想，让二皇子不仅再没有感觉到愧疚，反而乐在其中，沉迷不出。
　　“她们本就是我的子民，既然处子之身已经不复，为什么不可以为主子创造最后的价值呢？”
　　于是，那些少女变成了妓女，乃至最终被卖掉、被杀死……
　　渐次转变成了二皇子招兵买马，随意挥霍的钱财。
　　现在，虽然还坐在棋盘前面，但二皇子的心里，却早已经心不在焉。
　　叶府那个女子，可谓是自己平生仅见的绝色！
　　今晚上将其抓来，我定要好好的享受一番。这个女子当真是不同于其他女子，或许，我可以将她留下，金屋藏娇？
　　等到过个几年，容颜憔悴不再美丽了之后再将之卖掉……若是她能一直维持容颜如花，而且很乖巧听话的话，收来做个侧室，也是一个不错的选择。
　　对于这样的贫民女子来说，这可是莫大的恩典啊……
　　二皇子心中在想着、思索着、斟酌着。
　　对面白须老者若有所思地看了看二皇子久久没有放下的棋子，淡淡道：“看来，今夜的那个目标，那个女子，应该是很得二皇子殿下的中意啊！”
　　二皇子微笑了一下，有些戒备的点点头：“是的，这个女子，孤真的很喜欢。”
　　白须老者慢慢的道：“可是处子么？”
　　二皇子皱了皱眉头。
　　刚才我都已经说的很清楚。孤很喜欢！
　　早已摆明了立场，你现在还问要这个，岂不是在败孤兴致！
　　“应该是的！”二皇子重复道：“我很喜欢。所以，这个女子，先生就不要抢了吧。”
　　索性就把话都说明白了。
　　白须老者哈哈一笑：“既然殿下如此青睐之人，老朽自然不会夺人所爱，倒是很感兴趣，能够让二皇子殿下这般魂牵梦萦的美人儿，到底该生得何等国色天香？为了她，竟不惜冒险得罪朝中重臣！”
　　二皇子眼中闪出来一丝微笑，一丝色光，沉沉笑道：“今夜注定是一个值得纪念的日子，先生教我的阴阳合欢奇功，终于遇到了一个可以真正在她身上练习的人。”
　　白须老者大笑：“哦？此女竟有如此绝代天赋么？不过若是当真如此，殿下委实艳福不浅，连老夫也不禁有些蠢蠢欲动了。”
　　便在两个恶棍彼此倾吐着无耻下作论调的这时，一个淡淡声音突兀响起：“艳福浅不浅的，见仁见智，不过今夜当真是一个值得纪念的日子……只不过，却是两位大祸临头的日子，这点，我却是可以万二分肯定、笃定、一定！”
　　随着这一淡淡声音响起的同时，无数的低沉的闷哼惨叫，就从四周不断响起，络绎不绝。
　　白须老者骤现一丝惊荣，霍然转头：“谁？”
　　“轰！”
　　一声巨响再起。
　　好好地厅门突兀炸裂，整个炸得粉碎！
　　门口，一个青衣少年，一个白衣少女，蓦然现身！
　　青衣少年两手空空，负手在后，一派从容淡定，另一白衣少女却是手持一口欺霜赛雪的雪色长剑，流溢着冰冷的寒气，闪烁着阴凉的光彩，满目尽是彻骨森然。
　　二皇子见状霍然站了起来，惊愕地说道：“叶笑？！怎地是你？！”
　　白须老者却恍如未闻二皇子的惊呼，他的目光早在第一时间就锁定到了冰儿的脸上，目不转瞬，眼中浓浓的惊艳之色毫不掩饰，突然一声大笑：“这世上竟当真是这等冰肌玉体的绝色美人！好好好，既然美人主动亲身上门前来，说不得老夫也只好笑纳了！哈哈哈……”


第534章 灭门开始
　　“老王八蛋！死到临头还在痴心妄想，今夜便是你的死期。”
　　青衣少年眼中的杀气，几乎要凝成实质：“不，若是让你就这么死了，岂不是便宜你了，别人或许还可以一死谢罪，但我保证，你这个老王八蛋还有二皇子，只会求生不得，求死不能，在你们余下的生命中，在无尽痛苦之中，忏悔你们所犯下的罪恶！”
　　来人，自然便是叶笑与冰儿。
　　这一次叶笑出手，根本就没有打算再隐藏自己身份！
　　就是要光明正大，旗帜鲜明的正面屠灭二皇子阖府上下，非如此不能让自己心中那无边杀气稍稍发泄一些！
　　在叶笑决定以自己真实面目杀人的时候，整个二皇子府，已经注定了鸡犬不留的惨淡结局！
　　二皇子其他方面如何，见仁见智，但他的乌鸦嘴技能，当真很有几分看头！
　　一句有意无意之语，“今夜注定是一个值得纪念的日子”，将事实定鼎！
　　叶笑绝对不会允许有人将自己的身份暴露出去！
　　所以，二皇子阖府上下，只好斩草除根，满门尽灭，鸡犬不留了！
　　四周惨叫声不绝于耳。
　　一群群的黑衣杀手，就在二皇子府围墙上站着。
　　整个府邸的所有方位，都有人看守。包围得水泄不通，但凡只要有人往外冲，立即格杀、绝无例外！
　　这期间也曾有人拿出旗花火箭想要示警，毕竟辰星大劫才过，辰星城各方势力余悸未消，只要有这种示警的烟花火箭升空，短时间内必有各方援手赶来，但，这边才刚刚拿出来的，根本就来不及点燃释放就已经被一箭穿心。
　　二皇子府中深处亦有几只鹞鹰冲天飞起，同样是刚刚飞起，就像是遭遇了无形的气墙，被整个的挤压成一团肉屑，从空中一头栽落，再由肉屑转为肉酱。
　　大门口处，宋绝一夫当关，手中长刀便如是阎王爷的勾魂锁，一停不停的接连劈将出去，触目所及，尽是如雪刀光，一刀劈出，便是一片刀山压顶扑面而来。
　　以大门口为起点，宋绝所过之处，满目尽都是残缺不全的尸体；所有的残尸断臂全都分散在两侧，宋绝现在使用的，正是当初他闯荡青云天域之时所用的绝户刀法！
　　这门刀法的杀伤力倒也并不如何惊人，刀法本身更无多少玄妙之处，但这刀法的杀伤效果，却是最最歹毒的！
　　但凡中招者，必然死无全尸，绝不会有任何人能够幸免！
　　大门口之外的另外三个方向。
　　三个黑衣蒙面人，便如是三尊杀神，剑光如雪奔腾翻飞，而在绚烂剑光之后的，却是喷溅出来的鲜红血浪，剑光去到哪里，那里就是人仰马翻、尸横遍地！
　　二皇子府中，虽然因为辰星大劫损失不小，但损失的大多都是世家战力，对于皇子府的原本战力，并没有太大影响，这会的皇子府，仍有不下数百护卫，甚至还有相当数量禁卫军也在。
　　然而在这三个人手中，这些几乎代表了辰皇帝国军方最强战力的兵士，就只如同是一个个引颈待戮的死囚，完全没有任何一点还手之力，还只是浩瀚剑光悍然一冲，就已经令到侍卫队形大乱，战力锐灭。
　　东南西北四大杀神，同时杀到，四路并进，又岂是二皇子府邸区区战力所能抗拒得了的！
　　二皇子府中的一干侍卫，不过才一接触，瞬时便已经溃不成军；不少护卫侥幸在第一个照面之中留下了性命之余，瞬时升起一份明悟，就意识到了今夜形势的凶险！
　　看对方的这个架势，分明是要将二皇子抄家灭门的节奏。
　　之前星辰门照日宗找上三大皇子府邸，但针对的重点乃是三大世家的人，一场大战之余，世家中人死伤殆尽，但皇子府的其他人倒没有多大损失。
　　毕竟，还要给皇家留一些颜面出来的。
　　不过，当初一战，当世强者的强横战力却已经深深烙印在一众侍卫的心里，而此时此刻，又有多位强者驾临二皇子府，大肆杀戮，竟然比前次来的那些人更狠！
　　一众侍卫岂能不胆战心惊，战心瞬溃，这也是四大杀神能够瞬时击溃二皇子府侍卫战力的另一个原因，若是这些侍卫真个战意如虹，悍不畏死，以死相拼，前仆后继的硬顶，即便以宋绝目前的绝巅实力，怎么也得杀上好一会！
　　然而就是有了前车之鉴，众侍卫明白眼前这等超级强者，非是用人数可以制衡的强敌，而又是一副赶尽杀绝的款，一些头脑活泛的，已经开始四处寻找突围的道路。
　　正因为这种彼进此退的心态，形成了一幅两三千人，被四个人追杀的诡异画面，而且被追杀者还是在自己常驻的地方，甚至还有许多人生出想要‘突围’之心，这简直就是一个笑话。
　　荒谬异常的笑话！
　　然而，此时此刻，这个荒谬的笑话却是实实在在的发生了、出现了。
　　不少人眼见情势不对，急疾冲向了四面八方的围墙，意在逃生，然而，才刚刚冲过去，就是接连惨叫声响起，一个个从墙头倒栽下来，每个人的胸口位置都有一个大大的血洞，鲜血狂喷。
　　几乎就在这些重创落下的同时，墙头上跟着又落下来几个黑衣人，二话不说，径自挥舞着手中长刀就开始砍人头。
　　不管对象是重伤的，还是轻伤的，又或者是已经死亡的……全无例外，一路下来就只是将人头砍了下来！
　　这个手段，就造成了根本不存在有任何的漏网之鱼的可能！
　　“要想确定一个人是否是真的死了，直接将他的头砍下来，这样一定不会有误！”
　　这是叶笑临行动之前的交代，亦可算是一句属于杀手的至理名言。
　　“不管是生命力多么顽强的人，在砍下他的头来之后，怎么也能确定对方真的死了。若是砍了头，他还能活下来，那么，你或者可以选择大发慈悲，放他一条生路吧。”
　　这个命令，曾经让无数杀手哈哈大笑。


第535章 造反？又如何！
　　砍下脑袋来之后，若是还能活，你或者可以选择大发慈悲，放他一条生路！
　　这……这是什么话？
　　不过，叶笑手下的这些个黑衣杀手们显然正是在坚决的执行这一条命令！
　　而且，砍下人头之后，立即将尸体堆积到一起，将脑袋分开，另外堆成一推。
　　绝对不让脑袋有余身体接触的机会：万一自己接上了又活了呢？难道真大发慈悲，放他一条生路？！
　　当然，这是个不是很好笑的笑话，这样做的真实的原因是：这样比较容易方便计数。
　　没有脑袋的身躯更像是破麻袋，一个个的堆积起来，然后一堆一堆的均匀分散。一个个脑袋西瓜似的在空中乱飞，飞到同一个地方被集中起来管理计数！
　　慢慢的，专门看守脑袋的那个杀手身边，渐渐堆起来了高高的一座小山，他站在人头山前，不时的将滚落的脑袋一脚踢上去，毕竟人头是圆的，堆放起来，总会有偶尔掉落的。
　　这架势，真正很像是一个卖西瓜的正在摆摊。
　　只不过前者是西瓜山，后者是人头山！
　　正在里面动手的四大杀神，除了宋绝之外，另外三个人则是宁碧落、柳长君、赵平天！
　　他们三人因为叶笑的召唤联袂来到，不算是多稀罕的事情。
　　但这三大杀手联袂出手，杀伤力却直接是惊天动地级数！
　　至少在寒阳大陆这个地界，他们三人联手，当真足以对当世任何势力造成重创，更别说只是一座区区皇子府邸！
　　尤其还在遭遇到宋绝那瞪干净利落的杀人的压力刺激之后，宁碧落赵平天这两位杀手王者心底都泛起有一股子不服输的感觉。
　　难道说，在这世界上，比杀人还有比我们更加牛逼的么？
　　若只是修为暂时有所不及，那是没奈何的事情，但论到杀手本职被比下去，那可是绝对不行的！
　　王者的尊严万万不能丢啊。
　　正是这点心气作祟，宁碧落与赵平天纷纷发了狠，明明早已定鼎是饿虎噬羊之势，还要百上加斤，施展出自己最拿手的压箱底手段，加快杀敌速度；势要跟宋管家比个高低，一决雌雄！
　　二皇子府中侍卫士兵虽然真的不少；但其中最高修为的，也不过就是一天元境一品的统领；其他诸人，连能够达到地元境的都不是很多，对上这几尊杀神，莫说什么还手之力了，根本就招架之力都欠奉！
　　那位天元一品的统领，真的很不好彩，连其真实本领都没有来得及施展，就在一个照面之间，被赵平天剁下了脑袋！
　　当然了，就算他出尽平生之力，仍是难以在赵平天手下走过一个照面！
　　随着杀戮的持续，府邸中洋溢的血腥气越来越浓众；而半空中，一片灰蒙蒙的能量正在渐次聚集，然后，向着大厅门口那边飘了过去。
　　哪里正是叶笑所站的位置。
　　而这些灰蒙蒙的能量，只要一旦去到了叶笑身后的位置，就会立即消失无踪。
　　偏偏这一幕，当事人叶笑竟是不知道的。
　　此刻的叶笑并没有运聚阴阳眼玄能，没有此玄能加持的叶笑自然看不到这股特异的能量，而这场变故的真正始作俑者——
　　无尽空间之内，蛋兄正在哪里滴溜溜的极速转动……这些灰蒙蒙的能量，正是此间死亡那些人的灵魂之力。如今，悉数被蛋兄悄无声息的大肆吸收，点滴不漏！
　　当真是一个也不会跑出去！
　　正如叶笑来之前所说：神魂俱丧，鸡犬不留！
　　对付如此丧心病狂的恶徒，一定要让他们永世不得超生！
　　现在，在蛋兄这一下有意作为，无心插柳的动作之下，竟是真真切切的做到了！
　　非但身形毁，更兼神魂灭，当真是形神俱灭，万劫不复！
　　厅中。
　　白须老者面色巍然不动，兀自眯着眼睛，沉沉地望着叶笑，对外间的惨烈喊杀声音完全充耳不闻，突地沉声道：“你就是叶笑？叶南天的儿子叶笑么？”
　　叶笑完全不理会旁边恶狠狠地瞪着自己的二皇子，冷冷道：“你老子我就是叶笑，老王八蛋，赶紧报上你的名字来，让少爷我听听，看看是不是好听到了足以让老子亲手干掉你的地步！”
　　白须老者眼睛一眯，森冷地说道：“你这小鬼好大的胆子！就算是你老子叶南天，也未必敢跟老夫这个样子讲话，凭你这乳臭未干的小儿，居然敢如此大放厥词，不知道天高地厚！”
　　二皇子至此终于算是反应了过来，再听及外面震天的喊杀声、接连不断的凄厉惨嚎声，脸色煞白的跳了起来：“叶笑，你好大胆！三更半夜，擅闯王府，妄起刀兵，藐视皇权，谋害皇子，你可是要造反不成？”
　　这二皇子倒也不是全然的废物，他明知叶笑有为而来，双方立场再难以转圜，却仍想占据场面上的上风，一开口就给叶笑扣了一顶帽子，希冀叶笑仍能够有所顾忌，自己始终是当朝皇子，己方纵然落败，也不至于痛下杀手，只要自己不死，总有翻身机会！
　　叶笑冰冷的目光看了他一眼，冷冷道：“老子不过就是打算要杀死一个王八蛋而已；这便能谈得上造反么。再说了，就算是老子真个要造反，你又能如何？”
　　说完，脸色一冷，断然喝道：“现在，你丫的给老子闭嘴！”
　　这句话说得杀机凛然，冰冷刺骨！
　　二皇子被这股突如其来的煞气一冲，脸色转为惨白，嘴唇一阵哆嗦，竟然当真说不出话来！两腿更不自禁的一软，险些摔倒在地，虽然最终勉力站住了，但狼狈之相，又如何能瞒过在场诸人。
　　冰儿同样冰冷的目光散发出强烈得不曾掩饰的憎恶与愤恨，瞪视着二皇子：“就是你，想要破坏我的幸福么？”
　　对于冰儿而言，最在乎的不外就是这一点！
　　我从来就不曾拥有过幸福，如今，刚刚才找到了我今生的归宿，我的幸福，居然就有人跳出来破坏！
　　这是绝对绝对的，不能允许，更加不可原谅的！
　　现在，小丫头望着二皇子的眼神，如同一头要吃人的雌豹，恨不得将这家伙一口吞了下去！
　　那是一种去到极致的凶狠！


第536章 百花真君
　　冰儿此际虽然已经愤怒到了极处，但，那张俏脸仍旧是美艳得不可方物，那种极致的美丽，丝毫不因为她的愤怒而稍减分毫，反而更增加了一种别样的吸引力！
　　二皇子目光顿时一直；还有那白须老者眸子中的邪淫光芒亦是随之大盛！
　　两个人此际看着冰儿的眼神，馋涎欲滴，几乎要活生生的将她一口吞了下去。
　　“锵！”
　　叶笑手中骤然出现了一把带鞘长剑，猛地一抽。
　　在拔剑的过程中，剑鞘与剑身因为不断的摩擦，陡然发出一声响彻云霄的轰然剑鸣！
　　整口剑的剑身虽然还只是拔出来了一半，但却已经是剑气冲霄！
　　“杀！”
　　叶笑目光如冰，森寒若剑。
　　“且慢！”
　　白须老者目中射出来奇异至极的光彩，注视着叶笑：“小辈，你都不想知道老夫是谁，这就要动手了么？一旦真个动手，双方可就再没有转圜的余地，你当真都不珍惜自己的小命么？”
　　那白须老者为人虽然卑劣下作，但一身实力却是极高，已臻超越了寒阳大陆巅峰的层次，他早已看出叶笑固然实力不凡，但真实修为与自己仍有一段相当遥远的差距，而根据对叶府的以往调查，叶府并没有实力太强的人坐镇。
　　今日之事，虽然大出意外，但白须老者仍是认为叶府中，或者隐藏了一两名天元境高阶强手，毕竟叶南天爱护自己儿子的事情人所共知，有这样的人保护叶笑，虽然在意料之外，却在情理之中，至于外面的厮杀惨嚎声，二皇子府邸中的侍卫实力并不甚高，若是对上叶府血卫倾巢而出，陷入一面倒的屠杀之中，也不算多出意料。
　　而叶笑此刻就在眼前，白须老者自信只要自己一出手，就能拿下之，所以才能如此好整以暇的跟叶笑说话，仍是希望能用言语打动叶笑，眼前局势虽然严峻，但若是叶笑与二皇子最终能够握手言和，一切便有回旋余地。
　　毕竟，叶南天那样的人，是谁都不想得罪的。
　　就在此时，一道黑衣身影急疾穿窗而入，剑光一闪之间，大厅之中二皇子的八个贴身侍卫已经有六个人咽喉标出血线，随即鲜血狂喷，六颗人头异常整齐地自脖颈上掉落，骨碌碌滚落在地上。
　　这人冷冷说道：“我道是谁，原来竟是在江湖上已经消失了二十年的百花真君在此作怪！花流水，你这般自视极高，装神弄鬼，是不是当真就以为，这个天下就没有人认识你了？真真是井蛙窥天，夜郎自大！”
　　来者正是天下第一杀手，宁碧落。
　　宁碧落等四人四路进军，大肆杀戮，战时虽然不长，却已经将皇子府的侍卫杀得七零八落，再无翻盘可能，宁碧落眼看着赵平天等人已经能够彻底掌控大局，担心叶笑安危，便即直接穿窗而入，现身室内！
　　白须老者闻言瞳孔就是一缩：“你是谁？倒有几分眼力，竟然识得老夫！？”
　　那白须老者真真是做梦都想不到，在这世上，居然还有人认识自己！
　　当初，百花真君横行江湖，仗着一身邪功，肆虐荼毒江湖，作恶多端，无人能制。
　　而此人最令人发指，又或者说是最令人不齿的是，此人肆意奸淫女子，每每先奸后杀，直如丧心病狂一般。
　　此人修行的功法，属性特异，须得采补于女体，才能有所进境。
　　而此邪功的另一个特性却是，不管修行者身受多重的伤，只要有女子在他身边，他就能一夜痊愈！只是，经过他肆意采补的女子，却必定会在那一夜之后香消玉殒，且死状极其凄惨。
　　这等诡异邪功以及其行事无所顾忌的作法，终于引起了江湖公愤。
　　到得最后，各大门派集合了超过三十位男性巅峰高手，对其进行联合围剿。
　　纵然是如此强大的阵容，那百花真君仍旧在残杀了五六人之后，突围而出，从此不知所踪。
　　江湖盛传此人已然陨落，参与那次围剿的多位高手，亦举证其伤势极重，再难为恶！
　　殊不知百花真君在那次围剿之后，固然是身受重伤，尤其是小腹上被刺了一剑，几乎将丹田刺破！
　　也正是就是那一剑，让他在之后的十多年时间里再没敢露面。一直都在疗伤，而不敢妄动。一直到了今天，仍旧没有恢复到往昔最巅峰时期的修为。
　　不过经过这么多年的休养生息，更有如二皇子这等人在为他到处搜罗女子，一身修为却也已经恢复得七七八八了。
　　二皇子之所以开妓院，之所以搜罗那么多的处子之身的少女，最主要的一层原因就是因为这个老淫魔要用女子元阴练功，恢复伤势，增长修为。
　　其实老家伙这一次的复出，已经彻底改换了自身形貌，而且还特意弄出一个须发皆白得道高人的外貌特征，与往昔直接就是判若两人；平常也只是在二皇子府中深居简出，甚少露面。
　　之前两大超级宗门攻击三位皇子府邸的一役，这老魔更是干脆全程没有露过面，毕竟当年围剿他的高手之中，亦有两大超级宗门中人，万一碰到熟人呢！
　　没想到躲过了初一，还有十五，今夜居然这么轻易地被人叫出来名字，岂不是天大怪事？
　　宁碧落冷冷一哼：“花流水，原来你竟然忘了……当年你小腹上那一剑，是谁赏赐给你的么？”
　　百花真君花流水闻言大吃一惊，随即强烈的恨意突然涌上心头，跳了起来：“宁碧落！原来是你！竟是你！”
　　当年百花真君花流水行事肆无忌惮，只要是入了他眼的女子，尽都难以逃脱其魔掌，其中数名女子正是宁碧落负担照顾那些人中的后嗣，花样年华，无辜惨死，当时各大势力召集众多当世巅峰强者围剿花流水，原本是没有预算宁碧落的，毕竟宁碧落有杀手背景，然而宁碧落却是出人意料的主动请缨，更于此役中舍命与花流水周旋，最终一剑重创之，那一役，若是没有宁碧落舍死忘生的拼命一搏，最终结果如何，犹在未定之数！
　　当初那一剑没有杀死花流水，宁碧落一直耿耿于怀。


第537章 杀人如麻！
　　宁碧落哼了一声：“那一剑的滋味，可还好受么？若是嫌不够好，今天我会多送你两剑，直到你满意为止！”
　　仇人见面分外眼红，花流水大吼一声，身子一晃，突地化作了一团飓风，急疾向着宁碧落这边冲了过来：“二十年前，你这混蛋不过是仗着人多势众，才侥幸偷袭到我一剑，此时此刻，你单枪匹马现身在此，幸运绝不会伴随你两次，且看你又如何从我的手里逃生！”
　　如雷的咆哮声响彻在大厅。
　　花流水的雷霆攻击，如同雨点一样急疾落下。
　　宁碧落只是哼了一声，旋即举剑招架，不过瞬息光景，两人已然在大厅里化作了两团极尽绚烂的剑光，接连冲击对轰，剧烈的轰鸣声不绝于耳！
　　“忽”的一声。
　　大厅内侧的屏风突然倒下，一队面目冷肃，遍体黑衣黑袍之人，鱼贯而出，人人脸色冰冷，目光毫无感情，只是随着他们的进入，一股异常浓烈的杀气，迅速弥漫开来！
　　这一队人，足足有十二个！
　　每一个都是神完气足，显然，这里的十二人，尽都是一流高手！
　　这些人，正是这些年以来花流水悉心训练栽培出来的高手，也是二皇子府中，真正的底牌，最强实力所在！
　　其实叶笑自打一进入这个大殿开始，就感觉到了这股强横气息的存在，所以他才一直没有出手。现在，宁碧落出手缠住了花流水，而这些人也终于现身出来！
　　随着这些人的现身，双方气势对比似乎瞬时反转，不意叶笑反而松了一口气。
　　明面上的一致敌人从来都是不足为惧的。
　　最可怕的，永远都是暗中潜伏的敌手！
　　“冰儿，你去将那二皇子擒下！他，就是要破坏你终生幸福的罪魁祸首！不过先不要杀他，我们还要从他口中知道一些什么，其他人么，全都交给我……”叶笑淡淡地笑道。
　　冰儿点点头，毫不犹豫的一扬长剑，窈窕的身子已然化作了一团雪白的旋风。
　　大量寒气突然间弥漫而出，蔽人视线。
　　“拦住她！”二皇子见状大惊，发出号施令之余，整个人在惊慌失措之中疾速往后退去。
　　后现身的那十二个高手同时面无表情的往前迈了一步，显然打算要拦住冰儿。
　　叶笑冷哼一声，突然整个身子如同一支箭一般极速冲将出去。
　　半空中，再现一道霹雳一般的剑鸣！
　　至此，叶笑长剑终于出鞘！
　　长剑出鞘的同时，已然化作了一道惊天闪电，向着十二位天元高手展开无差别强势攻击！
　　竟是想要以一人之力同时攻击我们十二个人？
　　十二个高手的眼中，同时流露出来一丝轻蔑外加不屑。
　　这十二人都是花流水在这些年养伤岁月中，悉心栽培出来的班底，以备日后崛起江湖之时，避免如往昔之时的人单力孤，是以这十二人不但实力相当惊人，眼力阅历见识亦都是一时之选，上上之乘。
　　这十二人打眼之间，便已洞悉，这个贸然攻来名叫叶笑的少年人，实力固然不俗，若是以一敌一的话，或者还能有些许的胜算，但以一人之力同时攻击彼方十二人，无异以卵击石！
　　“不自量力！”十二人冷哼一声，整齐的一声剑鸣骤响，明明是十二柄长剑一同出鞘，却就只发出来一个声音。
　　迎着叶笑来袭的剑光闪电，天蓝色光辉猛然暴起！
　　众人合力一剑，定然要将这个不知道天高地厚的小子直接击溃！
　　否则，我等颜面何存？
　　叶笑目中神光一闪，嘴角骤现一丝诡异笑意，疾如闪电一般的长剑突然间脱手而非；他的身子兀自还在空中飞驰，长剑却已经先他一步飞了出去。
　　直如流星飞坠一样，冲进了彼端人群。
　　彼端的十二人显然没有不到，这个家伙居然能够将手中武器随意扔掉了。
　　这个结果的突现，令到十二人大失预算，人剑两分，叶笑个人速度不免稍缓，而脱手飞出的宝剑速度却是暴增，以至这两者抵达彼端的预期时间，全部与既定不符！
　　那十二人应变甚为神速，丝毫不见慌乱，同时举剑，上撩。
　　当！
　　其中的一柄剑，正整与叶笑的长剑展开交击碰撞，发出刺耳的声音，于空中爆出来一团火花。
　　然而这一交击，对方那人骤觉不对，因为这一次碰撞，对方宝剑所夹杂的劲力远远不如预期强猛，换言之，对方这一手只是虚晃一招，后续必然另有更具杀伤力的攻势跟随而至。
　　那人正想示警之际，却惊见变故已就在彼端十二人将全副注意力都集中在那口突如其来的脱手飞剑的时候，叶笑在空中一个突兀的躬身，整个身子诡异的扭曲了一下！
　　刷刷刷……
　　三十六根飞针从他身上各处，以极度古怪的轨迹发射了出去。
　　与此同时，还有十二柄飞刀亦一道飞射而出！
　　此外，在那一瞬间，叶笑的手还做出了不下数百个动作，整个人直接变成了一团幻影。
　　显然，叶笑根本没打算持续缠战！
　　他只想速战速决，迅速结束战场战斗！
　　以一敌十二又如何，怎么就不能以寡敌众，迅速了解此战呢！
　　啪啪啪……
　　三个人剑光舞得风雨不透，至少十几根飞针应剑光而被格飞，还有数柄飞刀也在那一瞬间被击中，偏离原本轨迹飞了出去，其中一柄飞刀，甚至是无巧不巧的擦着二皇子的脸颊飞过，森寒的气息，如同地狱一样的感觉，这个意外变故让二皇子惊叫一声，险些就是屎尿齐流！
　　然而，随着砰砰砰一阵古怪的响动……
　　彼方有七个人眼中尽都射出来不可思议、难以置信的光彩。
　　其中三个人，捂住自己的咽喉，另外四个人则是捂着自己的心房位置，便如同朽坏了的木头一般，直挺挺的倒下去了。
　　只是还没有等他们身体倒下去，又是一团剑光烟花一般爆裂！
　　噗噗噗……
　　叶笑又再取出一剑，一连七剑，干脆将长剑抡圆了当做了大刀来用，剑的残影还在空中闪烁，七个脑袋，已经在一瞬间就被叶笑砍了下来！
　　瞬时鲜血满地！
　　这十二个人每个人身手都是不俗，其中修为最低的，也有天元二品。修为最高的，已臻天元境六品层次！
　　但，他们在面对叶笑的时候，却是根本就想不到，在这世上竟然还有这样诡异的杀人手段！
　　还有这等匪夷所思的战斗方式！


第538章 速战速决！
　　明明已经被格飞的飞针和飞刀在飞出去之后，居然自己绕了一个圈，又再次飞了回来，向着敌人再度展开进攻，就像是无形之中，还有其他人在隔空操纵一般。
　　回旋之力，一招建功！
　　剩下的五个人根本就来不及救援自己的同伴，极尽绵密的剑光翻飞之中，竭力防备着兀自不断攻击自己的飞针还有飞刀，人人都是一脸凝重，还有隐隐的恐惧。
　　因为……地上中了飞针飞刀的自己的同伴们，非但已经死去，每个人身上的肌肤还都已经发黑！
　　这意味着什么，要知人一旦死亡，身体机能、血液循环迅速停止运作，纵然生前中毒，身死之后毒性便不会进一步扩散乃至加深，但死去七人身上显现出来的那种黑色，竟然仍旧在持续在加深。
　　显然，飞针和飞刀上不但有剧毒，而且还要是某种罕世奇毒！
　　五个人心中都是满是憋屈，还有些愤恨！
　　这个少年，分明有着绝对不逊色于自己等人的实力，甚至，其真实修为或者比自己等人要高出去许多也说不定。但，就是这样的高手，在面对自己等人的时候，居然又是暗器，又是毒药……
　　完全不肯跟自己等人展开正面作战！
　　这得无耻到什么地步？
　　这简直就像是一个大人在跟一个三岁孩子打架的时候，三岁孩子赤手空拳跟你打。这位大人却端出来了一把枪……
　　这已经不是胜之不武的问题，而是去到抹杀良心以及要不要脸、乃至不要脸到什么地步的高度上了……
　　五个人心中极度不忿至于，齐齐怒骂出声，还要一边竭力抵挡着空中飞舞着的飞针飞刀的时候，叶笑再度凌空飞起，空着的那只手蓦然抄住刚刚才落下来的飞剑，旋即就是“哗啦”一声！
　　空中即时出现了一座明晃晃的剑光宝塔！
　　螺旋着，散逸发出狰狞的闪亮光泽，一条条，一缕缕，一道道……
　　就那么向着五个人劈头盖脸的砸落下来！
　　是的，砸！
　　就是砸！
　　这会已经不是在用剑，而是将剑光，将剑气，还有剑劲，全部都凝聚成了一座山，一柄柄巨锤，从空中雷霆万钧砸落！
　　若是当真被大锤砸到，或许会脑浆迸裂，又或者干脆变成一个肉饼。
　　但，若是被这种剑气形成的大锤砸到，却只会变成一团剁碎了的肉馅！
　　五个人齐齐一声狂叫。
　　同时拼命迎击；人人都知道，若是这一击接不下、躲不过的话，不要说活命，恐怕连一点点完整的尸体，都不会得以保全。
　　当真躲不过的话，自己的下场只会比那七个被砍去了脑袋的同伴更惨！
　　叶笑此际眼睛里就只有满是残忍的笑意。
　　剑尖在空中又是轻柔的转了一圈。
　　刷刷刷……
　　半空中兀自在盘旋的所有飞针飞刀同时转向，极速脱离了这边战场，掉头扎进了那边宁碧落的战局。
　　显然，现在大有余力的叶大公子非但已经掌控了自己这边的局势，还能抽空支援另一边的宁碧落，甚至，甚至不止于此——
　　在转了一圈之后，手中长剑亦是猛然转向，以流星赶月之势直直扎进了幸存的一名黑衣人的胸口。黑衣人只感觉到胸口一凉的时候，叶笑已然放弃了剑柄，转向再施霸杀一拳！
　　毫无花假，狠狠地砸在了另一人的胸口要害！
　　一招得手之余，随即身子竭力往后一撤，右手瞬时一探，却是又将刚刚放弃的那口长剑从那黑衣人的胸口拔了出来，带着一溜清晰的血珠，又是一团剑光爆盛。
　　无数的剑气，就此纵横飞舞而出；对面仅余的那三人见状急忙挥剑招架，却见这把剑竟然又一次脱手而出！
　　只是这一次脱手飞剑与之前不同，这一次是直接建功！
　　噗！
　　脱手飞剑带着一个黑衣蒙面人的身体，直接钉进了墙壁！
　　几乎在同时，叶笑的身形诡异的出现在另一名黑衣人身旁，一脚揣在其大腿上，只问“咔嚓”一声，对方中招的一条大腿此际已经不仅仅是折断的问题，因为在被踢中瞬间，便已经与身体彻底分离，整条大腿就此远远地飞了出去。
　　也就是在这一瞬间，冰儿飘飞的长剑，已经横在了二皇子的脖颈上！虽然公子交代过不杀，但冰儿可没打算就此了事，放过这个丧心病狂令人发指的家伙。
　　白嫩的小手狠狠的扬起，咬着牙，啪啪啪……连珠一般的响声，却是无数记的小耳光已经落在二皇子脸上。
　　对于这位想要破坏自己幸福的恶棍，冰儿第一次展现出了她魔女的一面！
　　叶笑这边，连出奇招锻杀对方多人，一脚断腿之余，似是招数用老，旧力用尽，新力未生，竟连原本去势都已经来不及改变，又或者是无力改变；最后的一位黑衣人眼见如此天赐良机，如何不好好把握，咬牙切齿的一剑刺来，对方此际与叶笑已经近在咫尺，满蓄天蓝色剑光的悍然一剑，眼看着就要将叶笑的胸口穿出来一个大洞。
　　叶笑的身子似是当真已经转不过来，全然无能为力，再也躲不过去，纵然左手还握有一剑，却也走入外门，无能回援，仅存的黑衣人眼见自己将要得手，心花怒放一瞬；却见叶笑明明空空的右手竟又见剑光一闪。
　　一柄精芒四射的短剑赫然出现在他手上，于间不容发之际将对方长剑生生带偏了一丝。
　　一丝之差，已经足以改写整个战局！
　　嗤的一声。
　　长剑贴着叶笑的衣袍，一穿而过。黑衣人的这一剑可谓是出尽了毕生之力，一剑走空之余，整个身子仍是依势直冲过来，叶笑将身子一侧，很干脆的用胳膊扭住了最后的这个黑衣人的脖子！
　　骤然发力之余，跟着身子一转！
　　咔嚓！
　　这个黑衣人两眼暴突而出，脖颈已经被叶笑一发力一转身，生生拗断了。
　　与此同时，骤现于叶笑右手的那口短剑已然化作了一道彩虹，带着点滴鲜血，将被叶笑刚才踢断了腿的那个正在没命的哀嚎惨叫的黑衣人穿心而过！
　　夺！
　　短剑穿心之后，去势不止，竟自透体而出，深深地钉在了大门上！


第539章 一网打尽！
　　恰好就在这时，赵平天柳长君等一干人也彻底解决了外面的敌人，冲入汇合。
　　才一进来，就看到满厅满地的狼藉尸体！
　　同时还很凑巧地看到了最后叶笑杀人的那一幕！
　　见证了这场完美屠杀的两大杀手不约而同的倒抽了一口冷气。
　　以身体做诱饵，诱杀最后一个黑衣人，随即更是用胳膊在将对方扭死的同时，又以短剑将另一人穿心击杀！
　　这得是多高的掌控力呢？
　　既然有这样的掌控力，叶笑根本无谓冒险，只需在缠斗片刻，就能将这两人从容杀死！
　　叶笑显然是知道这个方法的，却依然选择用了这样极端的方法，显然，公子是要速战速决！
　　决不允许再有一丝一毫的拖战！
　　另一侧，宁碧落与花流水正自战斗得如火如荼。
　　叶笑之前偷空转移战场的飞针仍旧在空中飞舞盘旋，但那数柄飞刀此刻都已经掉落在地上，或者插进了墙壁之中。宁碧落一把剑使得如同游龙出水，天河倒泻，面对着这个二十年前就威震天下的老魔头，竟然犹自占据了上风。
　　始终在半空飞舞盘旋飞针的针对性威胁骚扰，让花流水完全没办法全力以赴迎战宁碧落！此刻还能够与宁碧落周旋，甚至不落下风颓势，就已经很能证明这老家伙的实力强横了！
　　赵平天与柳长君彼此对望一眼，再不理宁碧落的战局，二话不说，径自冲进了二皇子的内宅！
　　公子说过，这次行动是要抄家灭族，鸡犬不留的！
　　既然如此下令，当然得一点不差的忠实执行！
　　叶笑冷眼旁观战局，嘴角始终隐隐一丝笑意，并没有即时介入战局，两手隐在袖中，早已经扣定了两柄飞刀。若是出现了什么意外变化……这两柄飞刀自然就会瞬间变成夺命的利器！
　　杀敌救友！
　　又闻一声冷笑，宋绝大袖飘飘的飞进了大厅，带着浑身鲜血，带着无边杀气，眼见场中战局，很干脆的大吼一声，整个人直接飞凌上方，抖手就是一刀！恶狠狠的向着花流水头顶当头劈了下去！
　　他在动手之前，甚至连一句话都没有说，这一刀，更是极尽蛮横霸道之能事！
　　片刻之前，原本飞舞盘旋的飞针终于全数落地了，花流水总算是能够松一口气。
　　要说这些个飞针力度并不是很大，杀伤力更微，但，针上依附的剧毒却让他心存顾忌；而回旋的力度又是诡异莫测，花流水对此始终忌惮多多，好容易等到针上盘旋之力力竭而落地。
　　单只面对宁碧落一个人，花流水还是颇有自信能够取胜的！
　　然而就在刚刚才松了一口气的同时，突然有一股前所未有的压迫性气势凌空罩顶而来；一股难以抗拒的庞大力量，挟带着毁灭的暴虐，狂猛地蛮横的落下！
　　那就是一种完全不讲理的野蛮打法！
　　花流水半点不敢怠慢，一声大叫，拼命的一剑上撩！
　　竭尽全力，一抗死亡危机！
　　当！
　　一声空前巨响，就如同一个天生神力的壮汉在空旷有回音的大厅里用尽全力用千斤铁锤打铁也似！
　　一拼之余，花流水跟着就是一声惨嚎，七窍之中同时冲出来殷红的血液！
　　口中更有一道浑圆的血箭，猛地喷出！
　　他的整个身子，在这一拼之下足足矮了半截：下半截身子，居然被宋绝好似砸钉子一样砸进了坚实的地面之中！
　　只是一刀，就让这纵横天下的大魔头失去了战斗之力！
　　这一刀，让宁碧落的眼神惊震莫名地在宋绝身上关注了好久。想不到，叶府之中这位管家，居然有如此惊天动地的实力！
　　宋大管家显然很享受这种惊诧万状的眼神，貌似矜持的笑了笑。
　　其实现在宋绝心中早就是一肚子纳闷：这些修为高强的杀手，这么多，叶笑是从哪里找来的？
　　怎么可能一下子就出来这么多？
　　噗！
　　半身陷入地下，饱受余力冲击的花流水又再喷出一口鲜血之余，突然右手急速的抓出来一个血红色的圆球，将之整个塞进了自己口中。
　　随即，他惨白的面孔骤然泛起了几丝红晕，突兀大叫一声，整个身子兀自带着泥土自地下生生拔了出来，在在场所有人都没有想到的情况下，向着门口急疾飞窜！
　　不，花流水的目标，似乎不仅是门口，还是冰儿！
　　不管是逃出去，还是抓住冰儿为要挟，花流水觉得，自己一定能够做到其中一条！
　　只要做到了任何一条，那么自己，就绝对死不了！
　　纵然对方有那个后来的恐怖强者也没关系！
　　宋绝等人同时大怒，宋绝，宁碧落，同时飞身而起。而叶笑早已经扣在手中的飞刀，也立即就要飞出……
　　然而便在这时，叶笑手中的飞刀刚刚才要出手的瞬间，却看到正面对着冰儿的花流水突然间猛地一个颤抖，狂叫一声，整个身子有如死蛤蟆一般、啪嗒一声落在了地上！
　　更发出来一声惊惧绝望到了极点的叫声：“这……这是怎么回事！”
　　花流水刚才对着冰儿冲过去，却意外见到冰儿转头向他看过来。
　　那原本黑白分明的明媚眼神，在这一刻，居然变成了黑色！完全都是黑色的！
　　就像是一口深邃的无底洞，注视着自己，森寒无尽的盯了一眼！
　　就只一眼！
　　却似乎有一种无可言喻的神异精神力，自那双眼睛里无声无息的流溢出来，悄然侵入了花流水的脑海意识之中。
　　一共就只得一瞬之间，花流水只感觉到自己头痛欲裂，一颗脑袋好似是已经炸裂了一般！
　　还有自己的心脏，也似是就此停止了跳动！
　　那是一种至极的恐惧！
　　花流水甚至自己都不知道是怎么一回事，就是莫名的恐惧，恐惧得一动都不能动了！
　　整个人一下子摔在地上，以他的修为，居然没有施展自身修为护住自己的身体，生生摔了一个腰骨错位，顿了一顿之后，才发出震天的惨叫声！
　　嘴角甚至已经开始有白沫不断涌出来了。


第540章 灭门！
　　冰儿冲近的时候，二皇子虽然两股战战，总还能惊慌失措的后退，但他身边仅剩的几个护卫瞬间就被叶笑清除，眼看着剑光雪亮的逼近，二皇子亡魂皆冒，失声讨饶：“姑娘手下留情啊，我是……”
　　冰儿早已经对这位二皇子恨之入骨，哪里还会理会他的什么言语，更加不会手下留情！重重一脚将之踹倒在地，随即就是长剑横在脖子上，一连串的大耳光就招呼了过去。
　　一直到打完了，二皇子已经变成了彻头彻尾的猪头，冰儿才突然醒过神来。
　　眼看着面前面容扭曲，惨不忍睹的二皇子，冰儿尚有些不可置信。
　　我，我什么时候变得这么心狠手辣了？
　　只是，心中虽然这么想着，犹豫着，但却也同时又感觉到，之前便曾经有过的那一股完全无从抑制的杀气与暴虐情绪，又在升腾了！
　　今夜，因为变故骤来，强烈至极的怒气激发之下，这样的暴虐情绪，已经先后爆发了好几次。
　　每一次，都是让冰儿清晰感觉到，自己似乎是变成了另一个人！
　　这个感觉，让冰儿很不舒服，可是，现在再看着大厅之中一片惨烈景象，冰儿只是皱皱眉，竟然完全没有感觉到那种预料之中的不适。
　　难道说，自己心态的锐变，竟然可以免疫眼前种种所带来的负面感觉？！
　　还来不及思想，冰儿已然看到那个什么百花真君花流水竟然向着自己冲了过来。
　　这个老魔头虽然身受重伤，但眸子深处仍旧流溢着那股子掩饰不住的淫邪之意！
　　很显然，他是想要从自己这边冲出去。
　　又或者，就是打着想要挟持自己的念头！
　　甚至于，眼中的邪淫意味，还告诉冰儿了另一种最恐怖最极端的可能。
　　这一刻，冰儿心头勃然大怒，那股原本就难以抑制的暴虐，一冲而出。
　　冰儿只感觉到自己的眼中突然投射出来一种难以言喻无以形容的强大杀气！与此同时，还有一股奇怪玄异的力量……
　　她明明只是瞪着花流水，乃至才刚要拔剑，斩向那老魔，却隐约感觉自己眼中的力量已经先一步，骤然爆发了出去……
　　下一刻，花流水一声惨叫，就那么摔在了地上！
　　而且摔得狼狈万状！
　　直接在地上不断抽搐，貌似连爬也爬不起来了。
　　面对着这个大出预料的特异变故，冰儿一下子就愣住了，貌似都有些不知所措了。
　　这……这到底怎么一回事呢？
　　我貌似只是瞪了他一眼好木好，真的没有做别的啊！
　　恩，是了，肯定是他先前就已经受了极重内伤，飞到一半没劲儿了，再难以压制内伤爆发，我瞪他那一眼，只不过是凑巧，肯定是这个样子……
　　冰儿如是想到，似乎只有这样解释，才最是合情合理，顺理成章！
　　嗯，貌似这也是最为合乎常理的说法！
　　只是，最为合乎常理的说法，未必就是事实！
　　“留几个活口！”叶笑身子飘动，凌空落下，狠狠地踩在花流水背上面，同时向着宁碧落等人交代一句：“二皇子的心腹，那些人尽量的保留活口审讯！”
　　宁碧落微笑：“放心放心，全部都一勺烩了，一个也没有跑掉！”
　　叶笑脚下的花流水又再发出一声撕心裂肺的惨叫，一口鲜血喷了出来，只是他此刻的眼中再没有半点淫邪欲望，就只有无尽的恐惧恐慌，望着不远处的一身白衣的冰儿，如同见鬼一般地说道：“你你你……”
　　叶笑一手抓住他头发狠狠提了起来，随即抖手就是一个大耳光甩上去，厌恶地说道：“这头老淫虫给老子闭上你的鸟嘴！”
　　“啪”的一声。
　　花流水口中超过半数的牙齿哗啦啦落了一地！
　　这老家伙瞬时成为传说中的“无齿”之人，嗯，至少也算是半个“无齿”之人！
　　一声呼啸，赵平天与柳长君两人提着鲜血淋漓的长剑从内宅走出。
　　“公子，二皇子府内中的所有人，都已经屠戮完毕，确认并无疏漏！”
　　“其中没有无辜吧？”叶笑目光森冷。
　　“还真没有；真真是人不可貌相，这位二皇子殿下，连他的皇子妃，都是这个老淫魔的徒弟！而且……”
　　赵平天鄙夷的看了二皇子一眼：“更加没想到的，这位二皇子不仅仅是一位开妓院的皇子鸨母，而且还是一位天天都要戴绿帽子的皇子！如此奇葩的事情，赵某平生还是第一次听说，我想，有这样一位集鸨母、龟公、拉皮条、戴绿帽集于一身的奇葩皇子，辰皇帝国无论是否能够一统天下，但留名万年肯定是没跑了。”
　　柳长君哈哈大笑：“对了，女眷之中还留了两人，此两人乃是二皇子的贴身侍女，同时还是万艳百花楼的中坚人物，真的难以想象，二皇子殿下使用了什么样的手段，才能将自己的麾下收拢的全是这样的渣滓！”
　　“二皇子的智囊，也留了两个活口，他们……”
　　“够了！我不想听了，就只听了这些，今天回去都不知道得洗几遍耳朵了，别再玷污我的耳朵了！”
　　叶笑说道：“这些便已经足够了，将之抓走，即时返回，连夜审讯！柳长君，你带上杀手队立即撤走。今夜闹出的动静不小，这会恐怕禁卫军已经到了，尽可能不要与之冲突……”
　　柳长君一声答应，身子燕子一般掠出，只听外面一连串的号令响起。
　　“点数！”
　　“是！”
　　“二皇子府中，共记婢女二百七十五人，侍女六十人，嫔妃小妾十七人，现在有两个活口，其他人都已经确认人头落地。点算无误！”
　　“尸体全部都在这里，再确认一遍！”
　　“是！”
　　“二皇子府中，禁卫军五百人，无一人漏网！”
　　“再点算一遍！”
　　“是！”
　　“共计有侍卫……”
　　“再确认一遍！但凡脑袋还在脖子上的，都给老子砍下来！”
　　“是！”
　　“速度！”
　　……
　　“确定无误！”
　　“确定无误！”
　　“好！人头一堆，尸体一堆！全都给我摆放整齐了，免得有碍瞻观！”
　　“是！”
　　“全员都有了，立即撤退！”
　　呼呼……
　　一片呼啸之声，嗖嗖的声音响起，一直没有进来的那些杀手们，转眼间消失在黎明前的黑暗之中。
　　……


第541章 惊天大案！
　　就在柳长君带领一干杀手离开不久，大地震颤起来。
　　常言道，案件发生之后，凶手撤离之余，警察才会出现，现在看来，辰星城禁卫军大抵也是如此，不外如是！
　　不过，也是叶笑的这次行动实在是太迅速。
　　雷霆万钧，迅雷不及掩耳！
　　禁卫军能够在这个时候赶来，已经是算的上是很速度了。
　　远方，大批的禁卫军，向着这边赶过来。
　　叶笑哼了一声：“该来的人来了，咱们这些该走的人，也是时候走了，带着这些人，即刻走！”
　　一共六个活口，叶笑，宁碧落，赵平天，宋绝等人各自分摊；一手抓着一个，连同冰儿，有如飞鸟一般飞上了围墙，再一个闪身，集体消失的无影无踪。
　　轰隆隆……
　　四面八方的军队终于赶到，嗖嗖嗖，许多的皇城高手，数显飞进了二皇子的院子，只是，晚了一步。
　　当然，这一步，怎么也是要晚的！
　　随着“轰”的一声，二皇子府大门被来人推开，一队队盔甲鲜明的士兵鱼贯而入。
　　随即，所有到来的人，尽都被眼前的状况惊呆了。
　　这，这里还是一位皇子的府邸吗？
　　触目所及，只见整个院子，尽都是鲜血淋漓，在院子的正中间位置，无数具的尸体，一排排、错落有序、整整齐齐的排放着；而且每一具尸体，都是没有了脑袋！
　　一排排，甚至有按照高低大小，男女来分门别类。
　　虽然尸体都没有脑袋，脑袋却也不虞寻找，因为就在尸体前方，有一座高高堆起来的……人头堆！
　　无数的人头，就像是摆在街头准备开卖的西瓜一般，堆得老高！
　　这若当真的是一个卖西瓜的，居然还是一个大户，真正的大手笔！
　　只是，对于搞出这一切的凶手来说，同样是大手笔！
　　此间萦绕的血腥气，浓烈已极，几乎凝成了实质，在空气中肆意弥漫。
　　整个府邸，更像一座死域！
　　满场静寂无声！
　　“查人头！”领军前来的为首将军又惊又怒，浑身颤抖。
　　虽然只是才一打眼，但就只是粗略估计，估计在自己到来之前，二皇子阖府上下都已经被凶手杀的干干净净了！
　　这……
　　“报，二皇子府中，除了二皇子和两位贴身侍女的尸体没有见到之外，其他人，包括皇子妃在内，都已经死于非命，身首两分！”
　　手下士兵迅速对照着花名册检查了一遍，而这个汇报，几乎将领军前来的将军气歪了鼻子，一巴掌就揍了过去：“混账王八蛋！惨遭杀害不会说么？非要说什么身首两分，你相不相信老子立即让你身首两分？！”
　　那位士兵摸着脸，诺诺退下，心中腹诽：“他妈的，身首两分，不是你之前一再交代的吗？记得当时你还说：砍下脑袋来了，一定要写的详细，身首两分，就是身首两分！再怎么说，也避免不了人头落地这个事实！现在倒是怪起老子来了，真是他么的……”
　　“惊天大案！”
　　这位将军身上冷汗已经冒出来了，顷刻之间，汗透重裳，眼睛几乎瞪成了两个灯泡。
　　就在皇城之内！
　　二皇子府，惨遭血洗、满门被灭，鸡犬不留！
　　这是真正意义上的天大案子！
　　这里可是皇帝老子儿子的府邸！
　　此时出了这样的事情，可怎么交代？
　　“立即全城禁严！全力抓捕凶手！”这位将军这一声大吼，几乎将自己的喉咙都呛破了。悲愤至极！
　　为什么偏偏赶我当值的时候，发生了这等事？
　　这，这他么的还让不让俺活了？
　　“此事……此事要立即禀报刑部，禀报陛下，禀报……”黑脸将军终于眼泪都流了出来：“完了，完了啊……”
　　一干士卒面面相觑。
　　其实看着这院子里面惨绝人寰的场面，人人都是心中纳闷：二皇子这到底是得罪了什么仇家？居然被一夜灭门了？
　　当日两大超级宗门狠不狠，强势进攻三位皇子府邸，但也没说当真把皇子府满门给灭了啊！
　　对方得有什么样的实力才能做得到这种事情？
　　整个京城，就在黎明的时候，又再度乱了！
　　这两夜真是热闹得过了分。第一夜，京城整个的大乱；死伤无数，险险颠覆了整个皇朝，虽然经过整整一天的整顿，却远远不能平息这场动乱造成的重大后果。
　　然后等到晚上，二皇子全府上下都被杀了！
　　这个现实，意味着什么？
　　这个凶手的目标是仅仅只有二皇子，还是还有其他人？是局限于皇室中人，还是无差别攻击！
　　是否还将有下一个受害者？
　　京城中，就在黎明之前，整个的乱了起来！
　　号角声声，马蹄四起。
　　要知道，就算是昨夜，乱到了那种程度，皇室中人却也仍旧没有出现一人伤亡！
　　但，今夜，却一下子死了整整一家！
　　居家满门加起来足足几千人！
　　一时间，九门尽闭，侦骑四出，无差别覆盖式的搜索，就这么轰轰烈烈、浩浩荡荡的展开了！
　　据说，皇帝陛下在听到这个惊人消息的时候，正是在早朝上。
　　皇帝陛下听闻到这个噩耗，浑身颤抖了一下，脸色变得一片煞白，他咬住嘴唇，轻轻道：“查！”
　　只说了这么一个字！
　　然后，他就将这件事压住了，继续讨论国事。
　　似乎是若无其事，至少看起来是这样的。
　　在群臣充满担忧的目光之中，皇帝陛下脸色如常，严肃郑重，镇定如恒，处理国事有条不紊，条理分明。
　　一直到日上三竿，早朝散去，所有该处理的朝政事务都已经全盘拟定、处理好了之后，皇帝陛下这才站起身来，走出大殿，依然是步履沉稳，铿锵有力。
　　“真正不愧是皇帝陛下，这份定力，真是让人叹为观止，自愧不如。”
　　皇帝陛下的悲痛和失措，大家都看得出来，但，陛下仍旧以国事为重，将这个突如其来的苦果自己吞了下去。
　　群臣叹息着散去。
　　谁也不会知道，皇帝陛下龙行虎步，一路回到寝宫的之后，身躯猛地摇晃了几下，“噗”地一声吐出一口鲜血！


第542章 审讯！
　　随即皇帝陛下的身子就仰天倒落了下去！
　　“永儿……”
　　两行清泪，刷刷落下！
　　虽然，皇帝陛下从来都知道自己这个儿子不争气，更没太大的作为；虽然，明知道自己这个儿子或许是得罪了什么不该得罪的，虽然他也许就是罪无可恕、罪有应得；虽然……
　　但是，纵然他有千般不是，万种该杀的理由……但他始终，是我的儿子！
　　是我的儿子啊！
　　皇帝陛下仰面躺着，眼泪无声的流出来……是谁！？
　　到底是谁，袭击了王府？
　　竟然这么狠，这么绝，这么的不留余地！
　　……
　　君王一怒，雷霆震动！
　　整个京城，立即变得鸡飞狗跳。
　　各家各户无有例外，全部都被搜查，一队队甲胄鲜明的士兵如狼似虎，在大街上纵横来去。无数的将军，统领，队长，每一个人都黑着脸青着面。
　　看着每一个人的目光，都像是看到了杀人凶手，似乎每一个人都嫌疑！
　　偌大的京城，刹那间风声鹤唳草木皆兵人人自危！
　　许许多多昨晚上参与捣乱、还没有来得及撤退，又或者就地潜伏的敌人，明明已经躲过了前一日的大搜捕，却又在今天被搜了出来。今天的搜查力度，显然比起昨天一天，还要严苛许多倍！
　　……
　　“二皇子殿下。”叶笑端坐在椅子上，眼神冰冷的看着二皇子，好整以暇地说道：“现在，外面为了王府被灭门的事情，已经闹翻了天、你这位父皇，对你还真是没说的，谁说帝王之家没有亲情，此言大谬啊。”
　　二皇子肿胀的双眼，恐怖万分的望着叶笑。
　　这个恶魔！
　　眼前之人就是一个彻头彻尾的恶魔！
　　在此之前的十几年，他都没有意识到，又或者根本就没有想到，这位叶将军的公子，居然是如此恐怖的人物。
　　但，等自己今时今日真正发现他狰狞面目的时候，自己却已经落入了他的手里！
　　自己还能有生路么？！
　　昨夜经历的一切，二皇子纵使是现在回想起来，依然感觉就如同做了一个噩梦也似！
　　当那几颗心腹护卫的人头就在自己的身边，从脖颈上冲天飞起，片刻又落到自己脚下的那会，这个噩梦就开始了，而且一直持续到现在，还远远没有做完，又或者根本就没有完结一日，噩梦的尽头，便是自己生命的终点！
　　“叶笑，你不要轻举妄动，我劝还是赶紧放了我，否则，一旦你的阴谋曝光，你们叶家全家满门，都将死无葬身之地！父皇今日的动作已经证明了许多事情，区区臣子，敢犯天威！这已经是造反！叶笑，你死有余辜！”二皇子喘息着，嘶吼着说道。
　　虽然，虽然二皇子明知道他这番恫吓之言对于叶笑没有多少意义，却仍不愿放弃这救命稻草！
　　“二皇子殿下暂息雷霆，且消震怒；还是不要叫得这么大声了，你声音小一些，我依然可以听得清楚。”叶笑从容的喝了一口茶：“还有就是，你也不要再报任何的幻想，我固然不会因为你这番话而有所改变，别人更加不会听到你的这番话！因为，你现在所处的位置，是在地面十丈之下！”
　　“其实我可以让你随便叫，你叫破了喉咙，也决计不会有人听到的，只是，让你这么枉费气力，徒劳挣扎，实在无趣得很。”叶笑挑挑眉毛，冷森森的笑了笑。
　　“还有就是，二皇子殿下，就算你的父皇再怎么急切，再下如何大的决心想要找到你，救你，但……我让你猜猜……你说你父皇会不会直接搜查我家这镇北将军府呢？”
　　叶笑微笑着问道。
　　二皇子耳听叶笑一语，浑身就好似被抽掉了骨头一般的瘫软下来，颓然摇头，两眼无神。
　　叶南天的地位，举国皆知！
　　二皇子更加知道这位镇北大将军在自己父皇心中的地位！
　　无人可以比拟，更加无人可以动摇！
　　此次事件，就算为了找二皇子而搜索皇宫，却也决计不会有任何人，敢来动这个镇北将军府！
　　这里，竟是整个辰星城最最安全的地方——包括他国势力、那些杀手，虽然在整个辰星城展开大肆搞破坏，但这个镇北将军府，却没有任何人任何势力有来捣乱，哪怕一下！
　　谁都知道，若是惹恼了叶南天，只要叶南天兵锋所向，甚至都不需要真的动作，只需要发出一个声明：把在我家捣乱的人交出来！
　　不管自己属于哪个国家，哪个势力，恐怕都只能被交出去顶罪的命运。
　　就只为叶大将军息怒！
　　如此而已！
　　这个理由已经太足够太足够了！
　　整个大陆所有统帅之中，也就只有叶南天有这样的本事！
　　绝对没有之一！
　　因为，就在前段时间，整个天下的数万杀手强势拦截叶南天，却被叶南天杀了一个七进七出！
　　势如破竹！
　　摧枯拉朽！
　　一个杀不死的人，一个无敌统帅！
　　这样的人，相信任何人也都是不想得罪的！
　　纵然是三大帝国的皇帝！
　　而叶笑，正是叶南天的儿子！
　　叶南天在这世上唯一牵挂的那个人！
　　二皇子真的绝望了，父皇没有可能找到自己，真的没有可能，既然连找到都不可能，又谈何营救！
　　叶笑又笑了，语调仍旧轻柔和缓：“还有一层，就算皇帝陛下，真个找到二皇子殿下，我让二皇子殿下自行判断，皇帝陛下，有能力从我手中救走二皇子么？”
　　叶笑的话就好像一记闷雷，又再度生生的轰在二皇子的心头！
　　二皇子与太子、三皇子争斗多年，又岂是全无见识之人，昨夜一役，他见证了叶笑手下势力的强横，纵使不计算那个强得没边的大总管宋绝，就直说那三个强大可怕的杀手，只怕任何一个都有当世绝巅的实力。
　　自己的最强王牌花流水，自诩如何如何的了得，如何如何的当世巅峰，还不是被人家玩得跟孙子似的，但若说花流水不够强，却又绝对不是，二皇子自信，花流水的一身修为，绝对不在自己父皇身边的最强皇室供奉之下，既然不是花流水不强，那就只能说明叶笑所拥有的势力实在太强了！


第543章 折磨虐待！
　　貌似，貌似那三大高手之中还包括了天下第一杀手宁碧落，听闻宁碧落目前从属于灵宝阁，灵宝阁前日一役，轰动整个大陆，叶笑既然能够请动宁碧落为其出手，与灵宝阁的关系能浅的了么？
　　这样的实力，莫说是自己，就算是自己的父皇能够招惹得起么？
　　你说你有这样的实力，咋就不稍微的露一露呢，若是显现出一点半点，我也不是脑子进水了，我招惹你干嘛，美人纵然难得，难道还有自己的小命更紧要么？！
　　一念及此，若说二皇子刚才只是绝望，现在就只有崩溃了，全面全身心的崩溃！
　　叶笑冰冷的眼神看着二皇子，淡淡道：“你猜，你自己还有机会能够逃得出去？”
　　二皇子又摇摇头。
　　不说救援，不谈实力，我整个人在自己家里都被你抓到了这里，我身边高手如云尚且被你杀的干干净净，现在就只得我自己一个人，深陷地底囚笼之中，如何能逃得出去？
　　“既然如此，那么，还是老实一些吧？起码能剩下不少力气，多坚持几天，是吧！”叶笑亲切的问道。
　　“我……”二皇子艰难的开口。
　　“让你闭嘴你偏开口，你什么你？都听不懂好赖话么？”叶笑眼睛一眯，凶光一闪，二话不说，一鞭子抽了过去，啪的一声，二皇子一声惨叫，即时皮开肉绽！
　　鲜血迸飞出来。
　　“我再问你一遍，你给我老实一点，咱们好好谈谈怎么样？”叶笑亲切地问道：“其实，我真的很好奇，想要从你这里知道一些东西，嗯？”
　　二皇子痛得浑身哆嗦，低声下气的道：“你到底想要知道……知道什么东西？”
　　啪！
　　叶笑又是一鞭子抽过去，二皇子疼得几乎晕厥了过去，只听对面叶笑轻言细语：“我想要知道什么东西，我自然会问你！你算是什么东西？居然敢反问我？真的听不懂人话么？也是，像你这样子的畜生，听不懂人话也不出奇，嗯……你不会真听不懂人话吧？”
　　二皇子浑身哆嗦，这一刻，感觉到了真正的，冻彻心扉的恐惧，连连点头。
　　啪！
　　又是一鞭子。
　　“你点什么头，你以为我会相信你听不懂人话么？刚才还会说话，怎么现在又不说话了！”叶笑不满地说道：“扭曲着一张脸不说话光点头，你是在恨我吗？”
　　“现在给老子笑！笑得开心些！然后很开心的告诉我，你愿意接受我的问话！懂吗？会吗？用不用我再多教你一遍啊？当然不是用嘴教，而是用鞭子教，对待你这样的畜生，还是鞭子更好用一点！”叶笑恶狠狠地说道。
　　二皇子真正的崩溃再加一次崩溃，显然意识到，对方这是打算玩死自己的趋势，可是人在屋檐下，怎能不低头，就算明知道对方在玩弄自己，也要任由对方玩弄，还要尽力的配合！
　　“叶公子，现在这个时候你……”二皇子颤抖着，努力的想要博取一些同情。
　　毕竟现在这种纯粹被玩弄，被蹂躏的状态实在是太难受了，尽量争取一点！
　　啪！
　　这一鞭子打的又疾又响又脆，二皇子身上的一大块皮肉就那么活生生的被抽了下来，惨叫一声，几乎晕了过去。叶笑冷笑：“你丫的怎么跟你老子说话呢？你以为，你现在还是那位高高在上的二皇子？我告诉你，到了这里，现在的你，就是一条狗！呸，狗尚且懂得人味，你这种完全没人味的畜生哪里比得上狗！”
　　“你的一条命，比一条狗还要卑贱！”
　　“你现在要做的，按照我说的要求进行！若是做不到，或者做不好，你明白后果是吧！”叶笑一边玩弄着手里的鞭子，一边满怀恶意的残忍的笑笑道：“相信你明白，我对你没有太大的期望，或者说我最期望的，就是你做不到、做不好。”
　　这句话之中蕴含的无尽恶毒，让二皇子甚至忘记了身上的疼痛！
　　“我愿意……接受你的问话……”二皇子强忍着身上的痛苦，心头的屈辱，竭尽全力的展现一个‘开心’的笑容，低声说道。
　　“怎地笑得这么难看！你向谁摆脸色呢？”叶笑勃然大怒，皮鞭刷刷的飞起。
　　啪啪啪……
　　二皇子的惨叫声，貌似已经连成了一片！等到叶笑再度停下手的时候，二皇子全身上下，早已然不成人形，剧烈的痛苦，遍走四肢百骸，让他的意识已经有些晕眩，随时随地，都会一命呜呼。
　　二皇子甚至有一种感觉：哪怕就这么死了，也要比再遭受叶笑这等无穷无尽的折磨要强吧！
　　打吧！继续打吧！索性就打死我吧！
　　二皇子心中如是在想。
　　但叶笑偏偏就在这个时候停住了手。
　　还从怀中摸了摸，取出来一颗尤自升腾着氤氲丹云的神异灵丹！
　　这种神异灵丹，二皇子虽然无能拥有，却还是机缘见过的——
　　丹云神丹！
　　叶笑用力捏住二皇子的下巴，将这颗珍贵至极的丹云神丹，毫不吝啬的送进了他的口中。
　　一股暖流顺喉而下，一股无限舒服的感觉瞬间充盈全身。
　　沉重欲死的伤势，在以肉眼可见的速度疾速痊愈。
　　竟然能够享用传说中丹云神丹的二皇子此刻非但没有感觉到任何欣喜，反而更加惊恐的睁大了眼睛，绝望地看着自己身上的伤口，竟真的在一点点的愈合。
　　那些痛苦的感觉，分明还没有消除。
　　可是原本的伤口伤疤居然就已经愈合了，恢复为光华的肌肤……
　　“想死么？那怎么可能呢！”叶笑亲切而温柔的点点头：“殿下，我是一个遵守承诺的人，我说过要让主谋者求生不得求死不能，我怎么可能会让您这么轻松的死掉的！若是让你轻易就死……”
　　叶笑的脸色变得愤怒而狰狞：“我如何去面对，被你毁掉终生，毁掉生命，毁掉灵魂的八十万芳魂！”
　　八十万芳魂！
　　这五个字一说出来，二皇子绝望的闭上了眼睛。
　　果然，果然是那件事暴露了！
　　叶笑看着面前这个人渣，鼻孔里兀自咻咻喘气；他是故意的，就是故意的折磨，用一切办法、一切手段，合理的不合理的，改用的不该用的，折磨这个禽兽不如的皇子！
　　甚至不惜将丹云神丹用在这个人渣身上，亦要无限期的拖长折磨蹂躏玩弄这个人渣的时间！
　　只是，纵然已经这么做，却还是觉得不解气，至少是不够解气！
　　这个禽兽！


第544章 天人共愤！
　　“还是痛快说吧。”叶笑控制了一下自己的脾气，淡淡道：“将你的手下，做过什么事，害过多少人，一点点……都给我说出来！记得，要笑着说，还说得快些！我可没那么多时间跟你这个人渣耗！不笑，说不好，又或者说慢了的后果，你自己知道的，是吧！”
　　鞭子凌空一扬，啪的一声！
　　二皇子心胆俱裂：“我说我说，我全都说……”
　　“没有笑！为什么不笑，难道对我的待客方式不满意吗？”
　　叶笑又是狠狠一鞭子抽将下去。
　　二皇子一声惨叫刚出口，却又忙不迭地换上一副笑脸，尽最大努力最大心力最大毅力让自己的笑容变得温柔和蔼亲切：“我手下……”
　　叶笑转头，终于没有再度挥鞭。
　　身后，一个血卫的书记官正在全神贯注的记录着二皇子所述说的一切。
　　说实话，这位书记官早已经被自己家公子的所作所为、胡作非为、敢作敢为吓坏了！在这个天下，居然还有人能够用这样恶毒的办法来折磨人！
　　而且被折磨的对象，还要是一位皇子，还正是本国的皇子殿下！
　　这可真是老子英雄儿好汉，公子爷一点也不比大将军差啊……
　　只是，如此折磨人，岂是英雄所为？
　　至少，有屈打成招的嫌疑吧！
　　在如此恶毒的折磨人手法之下，何供不可得？！
　　书记官一边在心中不以为然，一边速度极快的记录下去二皇子的供词……
　　然而，在记录了一段时间之后，这位书记官阁下突然停下记录，缓缓从椅子上站了起来，狂吼一声，两眼血红地冲了出去，拿起皮鞭子照着二皇子劈头盖脸的一顿狂揍，用尽了自己全身的力气，极尽疯狂的抽打！
　　任由这位天潢贵胄在自己鞭子下面翻滚哀嚎，浑身血污，又再度不成人形了，却仍是不肯罢手！
　　若不是叶笑及时出手拦阻一下，及时望二皇子口中又再丢了一颗丹元神丹，恐怕二皇子就能直接的被这位书记官活活打死！
　　“王八蛋！杀千刀的王八蛋！我草你妈的、操你爸的、草你祖宗十八代先人的……”
　　“混账玩意！丧心病狂的王八蛋！”
　　“你这个猪狗不如的畜生……”
　　……
　　书记官兀自疯狂的骂着，一边骂一边打，完全忘记了自己的职责！
　　二皇子口中说出来的这一桩桩罪行，每一桩，都能让人气爆了肚皮！这是何等的禽兽行径！这是何等的泯灭人性！
　　“那么多军中兄弟，为国为民抛头颅洒热血，百死余生回家探亲，发现自己的妹妹不见了，自己的妻子不见了……我草你妈！你这个王八蛋！你还算是人吗？”
　　书记官一边骂，一边打，最后，竟然抱头嚎啕痛哭起来。
　　“我们多少兄弟，就为了你们皇家的江山，血洒疆场……就为了你们这帮丧尽天良的畜生，染血黄沙，马革裹尸……但，他们一个死的死残的残；好不容易回家一次，期望与亲人团员聚首，却最终竟然是什么都没有了……”
　　“他们在前线浴血拼杀！你这丧尽天良的畜生，就在后面祸害他们的妻子儿女妹妹！！你还是不是人？是不是人？是不是人！！”
　　书记官放声大哭：“我也有一个妹妹失踪了……我也有一个妹妹失踪了，花样的年华，就那么下落不明了，那是我亲妹妹！我的小妹啊……”
　　“那一年，我右腿残疾再难参战，得大帅恩典，回家与亲人团聚，回到家中，却只见到老父亲一个，他告诉我，妹妹有一天出去，就从那便没有回来，始终也找不到一点下落……”
　　“在这等兵荒马乱的岁月……我和父亲日夜祈祷，她能够回来，到后来，我们已经不敢奢望妹妹能回来，只希望，她哪怕给人家作婢女，做小妾，只要能够活着就好……”
　　“但就在现在，刚才，我知道了，我与父亲所有的希望，那么一点奢望，就这么破灭了！”书记官嚎啕大哭着，切齿咒骂：“原来人世间，竟然还有你们这么一帮披着人皮的畜生！这么一批丧尽天良的王八蛋！”
　　“我草你妈！我草你爸！你居然是皇帝的儿子！居然是我效忠那人的儿子！我草你全家十八代祖宗先人！”
　　叶笑黯然长叹。
　　二皇子二度复原的身子又再被打得血肉模糊，遍体鳞伤，眼神只余惊惧，惶恐万状的尽力闪躲着……
　　根本不敢与任何人对视！
　　“继续记录！”叶笑说道：“李大哥，这笔仇，总要记得清清楚楚！这一笔笔血债，都要变本加厉的讨回来！你若是现在就将他一口气打死了，岂不是太便宜了这等人渣，我们得盼望他能够长久的活下去，永永远远的就这么求生不得求死不能！”
　　“笔录一定不能有任何遗漏！”
　　“这不但关系到你妹妹的仇，更是关系天下间，那么多姑娘的含冤芳魂，做好你的工作！等完事之后，我会多留一段时间给你，你想怎么弄就怎么弄，想怎么干就怎么干！”
　　叶笑沉声说道。
　　“多谢公子为小人做主！”书记官扑通跪下，向着叶笑磕了个头：“公子，求你一定要答应，等清除这帮王八蛋的时候，让卑职也能够出一把力！”
　　“我要亲手为我妹妹报仇！亲手杀几个王八蛋！”
　　书记官睚眦欲裂！
　　“好！我答允你了！”叶笑长叹一声。
　　……
　　另外的几个地下密室之中，也都在进行着类似的审讯。
　　一个个的杀手们都化作了酷吏；他们毫无顾忌的使用着世间最残酷的刑罚，那些让人闻名色变的刑罚，什么法子最恶毒，最能折磨人，就那么一遍一遍的用！
　　为了让这些个人渣更深刻的体会到刑罚的滋味，叶笑可是下了血本，分给各位“酷吏”每人数颗丹云神丹，一旦重伤将死，就给他吃一颗丹云神丹，然后继续询问，继续打！继续虐待！
　　有了丹云神丹的神效，那些人渣当真就是想死都死不了了！
　　对于这帮丧尽天良的人渣，就连这些在江湖上早已习惯了刀头舔血生涯的杀手们都纷纷感觉到：自己与他们相比，简直可以说是百世楷模的大善人！
　　原来这世界上，还有这样的恶棍！
　　还有这等令人发指的罪行！


第545章 死有余辜！
　　至于另一个重要人物花流水，则是宋绝亲自负责审问；开头自然也是照样一顿整治。不过这位花流水的骨头居然很硬，挨了大半个时辰都没有服软！
　　宋绝见状自是勃然大怒！
　　肉在砧板上居然还敢硬挺？
　　好，老子看你能硬到什么时候！
　　当下亲自动手，抽出一柄匕首，径自接连不断的狠狠在这位花大爷身上捅了七八十刀！而且刀刀都是要害之处！
　　一边捅一边骂：“草泥马草泥马草泥马草泥马……”
　　鲜血咕嘟嘟的流出来！
　　“哈哈……这等下刀手法，是要置我于死地么？只是……死了有什么……可怕的……”
　　花流水以一种嘲讽的口气，如是说着，他已经清晰感受着自己的生命慢慢消失；这正是他所求的。
　　然而在下一刻，宋绝满脸狰狞的笑了笑，给他喂下了一枚丹云神丹……
　　丹云神丹神效如斯，伤势迅速恢复，只是伤体才刚刚复原，宋绝又再次抄起了刀子，接连不断的又捅了七八十刀……
　　“草泥马草泥马草泥马……”
　　然后又一颗丹云神丹！
　　然后又抄起了刀子！
　　如此，接连连续五次之后，花流水终于彻底的服软了……开始哭爹喊娘的求饶，他是真心的没有想到。这世上还有这等狠人！
　　整个刑罚全然不用任何技巧。
　　就只采用最最暴虐的手法，直接把人干死，然后再救活，然后再干死，然后再救活！……
　　在这样的人手里，死，真的已经变成了一种奢望！
　　连续经历了五次在死亡边缘徘徊的痛苦，连续五次已入黄泉却又返的滋味，是什么感觉？
　　相信，再没有人能够比花流水更有发言权了！
　　不过这个发言权荣耀貌似没有什么意义，因为花流水觉得自己已经彻底的崩溃了……
　　他开始求饶，求告，哀求，极尽一切能是的讨饶！
　　但，宋大管家根本不理花流水的求饶，依然不管不顾的又来了第六次……噗噗噗噗……又是七八十刀……
　　梅开六度？！
　　只是，这仍旧未必是终结，也许还有七度八度九度？！
　　因为，距离宋大管家厌烦这个游戏的时间貌似还很有一段距离！
　　花流水往日总是自诩自己乃是这个天下间一等一的大魔头，甚至每每自觉，天下为恶者，再难有胜过自己之人！但他却没有想到，自己面前这个家伙，不仅修为比自己要强的太多，恶毒和疯狂程度，也是自己远远不如，果然是人外有人，天外有天，恶上还有更恶，只要想不到的魔，没有不存在的魔……
　　“我改了……我服了……我怂了……”花流水泪流满面、哭爹叫娘的如是喊着。
　　这里的泪流满面真不是形容词，而是现实！
　　这一刻，花流水心中的那份后悔，真真的难以言喻，就如同黄河之水滔滔不绝。
　　我为啥没有继续藏匿山林？我为什么在前几天没有离开，明明前几天都看到有对头找上门了，偏偏还要心存侥幸……我为什么非要在撞上这样一个疯子之后才懂得后悔……
　　人生啊，最想套换到的东西，莫过于后悔药，可是，那玩意真正就没处淘换呢！
　　“说！继续说！”宋绝挥舞着手里的刀子，刀身上，鲜血成串的滴落，有些滴落在地上，更多的都滴落在花流水的脸上。
　　花流水不断地颤抖，不断的战栗。
　　这……这全是我身上的血！
　　真的有很多，甚至，还有是我的心头血……那些白花花的东西……难道是我自己的脑浆啊……
　　原本就已经处于崩溃边缘的花流水，这会直接崩溃了，彻底的不行了。
　　在这人世间，谁能够活生生的看到自己脑浆迸裂？又有谁能活生生的看到自己的心脏？
　　谁能？
　　偏偏花流水就能！
　　不仅能，而且他还是在短短的一个时辰之内，先后看到了六次！
　　也许接下来还有第七次第八次第九次，乃至更多次！
　　他从来就不怕死！
　　甚至总有前次大难不死，之后活下来的每一天都是赚到的！
　　但，此刻的他却是怕得要死！
　　因为，这个恶魔，根本不会让你死！
　　纵然那种必死一万次的重伤，也被他给救回来，然后继续虐待！
　　没头没尾的虐待！
　　而且自始至终就只有一个法子……
　　这太他么的让人崩溃了吧！
　　玩人都玩出花活了！
　　所谓最极致的求生不得求死不能，相信也莫过于此了吧？！
　　相比较来说，宁碧落与赵平天那边就比较平静得多了，两人负责审讯的两个人，几乎都没有等到两人施展出吓唬、威逼、刑罚诸般手段，对方就是一五一十的竹筒倒豆子，全说了。
　　但说着说着，宁碧落与赵平天却疯了。
　　原本还很纳闷，今夜大老板到底是发了什么疯，怎地莫名其妙的发动全部人手直接血洗一个王府！只是两人本着你有事我就上的原则，根本没细问原因，便即率队前来大开杀戒了。
　　一直到现在才知道，这里面，竟然隐藏着这等丧心病狂的罪恶！
　　这样惨绝人寰的恶毒！
　　原来自己刑讯的竟是这样一群的狼心狗肺，猪狗不如的畜生！
　　看着已经被招供出来的一大摞一大摞的名单，宁碧落与赵平天浑身上下流窜的杀气几乎要弥漫整个辰星城了！
　　这些人，每一个都不能放过！
　　绝对不能放过！
　　每一个人都要千刀万剐，凌迟分尸，抄家灭族、祸灭九族！
　　连一直跟在赵平天身边的柔儿，性情最是温婉的她，超级也是义愤填膺，几乎气得神魂不稳了……
　　原本在叶笑不惜工本，大把大把的聚魂丹的帮助下，柔儿现如今已经能够幻化为实质黑雾；就在这几个审讯室之中，飞来飞去。
　　时不时地去到二皇子又或者其他人渣面前，一团黑雾之中，突然出现一张少女娇俏的脸……
　　于是，真正的地狱景象震撼登场了。
　　二皇子等几个人，直接这似鬼似魅的一幕给吓疯了吓傻了！
　　亏心事做得太多，又岂能真正良心安稳？
　　生平良多亏心事，非鬼敲门心尤惊！
　　只是，赵平天却是一下子愣住了！随即，就疯了！


第546章 我来背负这杀孽！
　　赵平天一直在等待着，七月十五，阴阳相会，看到自己最心爱的人儿；那想得到，这几天里，柔儿在融合了叶笑的聚魂丹之后，居然已经具备了幻化的能力！
　　而且，还是被激发出来的。
　　看着不断跑来跑去不断吓人义愤填膺的柔儿；赵平天突然间泪流满面。
　　柔儿兀自不知道自己这份能力的真正作用，只是飞来飞去的吓唬这些坏蛋：这些人渣，实在是太该死了！……
　　赵平天怔怔的看着；泪水哗哗的流，他没有出声。
　　唯恐打搅了柔儿。
　　再说此时也不是宣泄感情的时候……
　　此刻，他的心中却是充满了感激！
　　公子！君座！
　　多谢你！
　　……
　　等到审讯全部完毕，真正一天的时间就这么过去了。
　　天色又再度开始暗将下来。
　　二皇子一干人等已经完完全全的变作了一团细碎的血肉……
　　叶笑狠狠地抓着一本厚厚的账簿，这是从二皇子府中抄收上来的明细；共计有厚厚的十几大本。但最最和核心的部分，却并没有在这上面。
　　甚至没有任何具体的书面记载。
　　那些要命的账目就只能通过审讯审出来。
　　“这账簿上面，果然还有许多的漏网之鱼！果然藏在人心里的账目，才是最真实的一本账！”
　　叶笑目光阴寒。
　　“相信在今天这样的审讯氛围之下，应该没有人还敢说假话，而且这几个人的刑讯过程完全独立，而他们所说的，基本可以吻合，若说他们还有保留，或者伪造，倒属难能了。”宁碧落说道。
　　叶笑表示认同的点了点头。
　　“具体统计一下，这一次，应该杀掉的那些人，有名有姓的，到底有多少？勿枉勿纵，宁可杀错，不得遗漏！”叶笑有些疲倦的叹了口气。
　　只要一想起那些无辜被抓，被残害，被买卖，被迫害乃至殒命的那些个花季少女，心中突然感觉到沉甸甸的！
　　这个天下，这样的罪行，未必就只有二皇子一家在做？
　　那么，到底还有多少这样的罪恶，隐藏在这个人世间呢？
　　还有多少这样的无辜少女，被骤然而降的无妄之灾迫害致死呢？
　　这样的罪恶，真的能杀得干净么？
　　这样的王八蛋，真的能赶尽杀绝吗？
　　诸如此类的丧尽天良的事情，到底要怎么做，才能够真正的彻底杜绝？
　　“纵然杀不完，仍然要杀！杀一个少一个！”叶笑狠狠地说道。
　　“统计完毕。”
　　“具体是多少人？”
　　“京城官员，有六位……一位刑部，一位户部，还有一个将军，还有两个侍郎……”
　　“全部抄家灭族，鸡犬不留！”
　　“是！”
　　“京城之中，万艳百花楼，两家，其中老鸨、大茶壶、打手、护院、保镖、调教师……共计一千五百四十六人！”
　　“统统斩尽杀绝，抄家灭族！”叶笑狠狠地说道：“尤其是那几个调教师，多给他们一些照顾，一定不要让他们死得太痛快！还有就是，记得要诛灭其九族！这样的人，活着有辱先人，死后自然也没有留下后代的必要。”
　　“是！”
　　“京城之外的万艳百花楼，乃是一个庞大至极的网络……参与者不但有各地官员，还有江湖高手……总计下来，有超过一万八千人……”赵平天轻轻叹了口气。
　　单只是这个万艳百花楼，残害了多少人且不说，就只说聚拢起来的这些丧尽天良穷凶极恶的王八蛋，居然已经有这么多，人性，在各自的利益之前，竟是这么脆弱与不堪一击……
　　“所有涉案人员，一经确认，统统杀光！”
　　“让灵宝阁的杀手，尽速分头行动！”叶笑长长的吸了一口气：“我要这些人，一个个的，全都不能活着！我要这些人，每一个都要受到残酷万分的刑罚之后再死！死后要下十八层地狱的他们，在死前先体验一下地狱的滋味，算是前菜吧！”
　　“我要这些人，一个个的全部悔不当初，纵悔亦迟！”
　　叶笑两世为人，但无论前世今生，却从来没有如今天这般愤恨过一个组织！这样强烈的恨意，在他的一生之中，竟是前所未有的。
　　包括追杀叶笑至死的那三大宗门，叶笑对之也只是仇！
　　不屑。
　　从来就没有像今天这样，泛起这么强烈的憎恨！
　　然而正是二皇子等人做下来的滔天罪恶，正式开启了笑君主屠戮天下的杀心！
　　每一条命令，都带着冲天的杀气！
　　“是！我等明白，这些人，断然是一个也不会放过的！”宁碧落与赵平天肃立答应，郑重应承。
　　“如此，将灵宝阁杀手分作东西南北四个方向，列出一个具体的花名册！见到一个就杀一个，杀掉一个，就抹除一命！要带着证据回来复命！凡是在名单之上的，就是满门尽诛的罪名，绝对不允许手下留情，更加不允许有任何姑息！”
　　叶笑目中全是疯狂的杀气！
　　袅袅逝去的八十万缕芳魂，让叶笑完全爆发了。
　　尤其是其中竟还有边疆将士的妻子儿女这件事，真正让叶笑彻底失去了理智！
　　他根本没有想过，满门诛绝，其中会不会有无辜，会不会太狠太毒。
　　再无辜，难道，还能比这些可怜的遇难少女更无辜？
　　现在嫌下手太狠太毒，就怨恨你们家里参与到这件事的那个人吧！
　　人在做，天在看，不是不报，时辰未到，今朝时辰既到，自然有报应给他们，种什么因，就要承受什么果，还怨恨什么？！
　　这一刻的叶笑，就是彻头彻尾的蛮不讲理了，他已经被这样的罪孽气疯了，再无更进一步的理智与判断力可言了！
　　“这种人渣，隐藏在人世间，律法对其无效；天理何时能够等到？既然律法给不了公道，既然天理给不了公道，那么，我来给这份公道！”
　　叶笑缓缓站起，眼中杀气弥漫而出，重重的，一字字的道：“这天、这地、这人间，所有给不了的公道，我来给！”
　　“为此，这份无边杀孽，我来背负！”


第547章 屠杀开始！
　　而外面的搜查，依然在持续。
　　叶府门前，前前后后至少也已经有十几队兵马来回经过了，其中有一些队伍，也曾想过要进来搜查，但，在被门口的血卫那充满了杀气的目光扫过之后，一个个乖乖地改道。
　　“好大的胆子，居然想进叶大将军的府上搜查！”
　　这句话，并不是叶府中人说的。
　　而是回去之后说起来自己原本的打算，被自己的上司责骂的时候说的。
　　“你怎么没进去呢，要是血卫没打死你，算是你祖辈烧高香了！”
　　上司兀自不解气的恶狠狠斥骂着。
　　天色，又逐渐的昏暗下来，无边夜幕又将再临大地了。
　　华灯初上！
　　京城的骚乱动荡仍旧在继续，不时的从某个方向传出来打斗嘶喊的声音，那是一些比较倒霉的敌对国家人手，间谍，或者杀手……被发现了。
　　这样的事情，在这一天之中，到处都在发生，早已屡见不鲜，见怪不怪了。
　　嗯，或者应该说是在这两天里面到处都在发生，就从来就没有停止过……
　　总算督办搜查之事的人，真正就只是在搜查，没有接着搜查之名扰民，平常百姓并没有太多人因此被牵连，当然，这亦是这些人都知道，这次上方是真的震怒了，一定要在最短时间内找到要找到的目标，节外生枝就是在跟自己的小命开玩笑，是以这次骚动，扰民程度竟是空前的小！
　　然后，就在天色刚刚擦黑的时候，这个时间点应该是一天之中，最太平的一刻，因为，不管做什么，现在都还不到时间。
　　或者已经进行完毕了，或者还不到开始进行的时候，哪怕是回家和老婆睡觉……这个点，貌似都还远远还不到时间。
　　绝大多数人的这个点正在吃饭。
　　而这个绝大多数人，是包括哪些搜查了一天的士兵们，甚至还包括那些正在被追捕的逃犯们，毕竟他们也都是人，都到了该填肚子的时候。
　　然而就是在这个时候，京城又接连爆发了两场惨案！
　　一东一西，坐落在京城最著名的烟花盛地两个万艳百花楼，就在短短的一刻钟之内，完全被未知实力强势血洗！除了楼子里面的姑娘们没有被杀之外，所有的打手，老鸨，护院，武士，茶壶，龟公……统统被杀，无有例外！
　　甚至，有为数不少的嫖客仗着自己有点脸面有点实力有点身份出来干预的时候……也都被蛮不讲理的杀了……
　　而死者中以那几个调教师的死状最为凄惨，就连‘惨不忍睹’这四个字，都无法形容他们死亡时候的样子！
　　所谓的调教师，就是，在妓院里面，有那么一帮人在从事这样的工作：新拐来、或者新抓来的姑娘，有些坚贞不屈的，就会落到这些调教师的手里，承受常人难以想象的蹂躏！
　　他们能够让一个冰清玉洁的好人家姑娘，在几天之内完全认命，变成了为妓院敛财的听话工具！从此不再吝啬自己的胴体……
　　他们同样能够让最刚烈的女子，在数日之间，变成淫娃荡妇，任由客人千人枕万人尝，甚至是渴望有人使用她们的身体……
　　可以说，这样的调教师，每一个都是最最恶毒的刽子手！
　　他们杀人害人是不用刀的，他们扼杀的从来不是人的生命，而是属于一个女人的灵魂和尊严！一个女人的忠贞和坚持！让一个个女人从此失去了廉耻之心，堕落到情欲的深渊之中……
　　他们的手段，可谓令人发指的恶毒！
　　然而就是这样的调教师，却是各大妓院梦寐以求的人才。一个妓院，若是拥有了这样的调教师，想要不生意兴隆都难。
　　现在，万艳百花楼的十几位调教师，统统死得惨不忍睹！
　　而且就在同一时间里，这些调教师的家里人，也无有例外地尽遭了毒手！或者在外人眼中看来，只是一家人突然被灭门了……可怜得很。
　　但，却没有人知道，死掉的这一家人，就是那万恶的调教师的家人！
　　身为那种人的家人，纵然是老弱是妇孺，仍旧是取死有道，死有余辜！
　　唯有他们的同行们才知道；从而一个个风声鹤唳草木皆兵人人自危惶惶不可终日……
　　叶笑这一次的决定，冷酷得让人触目惊心！
　　那帮杀手只用极短的时间，就干掉了辰星城万艳百花楼所属的所有工作人员，全无遗漏，更将万艳百花楼内里搜罗到的钱财，所有能够在明面处使用的，都分给楼里的姑娘们。
　　以最快的速度将这些可怜的女子全数遣散。
　　然后，就是一把冲天大火，将这两个罪恶的所在付之一炬！
　　火光熊熊，冲天而起。浓烟瞬间遮蔽了半个京城的天空。
　　这两起案件，一东一西，却是在同时发生，亦差不多是在同时完结。
　　整个过程快速之极！
　　直如迅雷不及掩耳一般！
　　这些杀手的训练有素程度，效率之高档次，简直就是令人瞠目结舌难以置信。
　　尤其是在干完了这些事情之后，所有杀手真正是一点痕迹都没有留下，就此人间蒸发一般消失得无影无踪！
　　就只留下一地的尸体！
　　距离这两处案发地点较近的京城禁卫军还没来得及吃饱饭，就被上峰派遣到了这里，看着原本美轮美奂，充满了香艳醉人气息的万艳百花楼，已然变成了彻头彻尾血池地狱。
　　其血腥程度，令到不少人稀里哗啦的将才刚刚吃下去的饭菜又都吐了出来！
　　这场面，实在是……太血腥……完全没法看！
　　“太猖獗了！太猖獗了！”
　　带兵前来的统领浑身冰凉，一连串的说。
　　“光天化日之下，就在天子脚下……朗朗乾坤之中……”说到一半，他自己直接说不下去了，真心的忍不住了，就浓烈至极的血腥味刺激之下，稀里哗啦的吐了一顿之后，这才猛地想起来：现在还说什么天子脚下？
　　这帮疯狂的家伙，还有什么是他们不敢干的，人家可是刚刚将皇帝的亲儿子灭了门的……
　　连皇帝的儿子都敢灭门，烧毁两家妓院又算得了什么？！
　　正在清点死亡人数，核实死者身份的时候……又有一则更加劲爆的消息传来！
　　“户部某大人全家被灭门……刑部某大人全家被灭门……还有……”
　　这位统领眼前一黑，就此晕了过去。


第548章 满城杀气
　　什么都不用说，说什么还有用？这下子全完了，不但是职位不保……恐怕人头也是难保。
　　之前的事情，包括二皇子满门被灭在内，都还可说是事起突然。
　　尤其前一天就发生过超强宗门势力强势攻击皇子府事件，前天没得手，昨天再来灭门，大抵也是说得通的，超级宗门势力，就算倾整个帝国之力，也未必招惹得起，以此为由头，虽然不免获罪，总有回旋余地！
　　至于妓院被灭，有皇子府被灭事件在前，虽然兴致同样恶劣，但始终只是民间私营场所，蚍蜉之事而已，只要前者不被追究太甚，后者总有斡旋空间。
　　可是现在，现在又接连发生数桩恶性案件，涉案人物都是朝廷大臣，尤其还是在自己自己以为严密戒备的防线之中了，自己除了获罪还能有别的出路么……
　　但这样的噩耗显然还远远没有完。
　　四面八方兀自不断的有火光冲起，兀自不断地有“坏”消息传来。
　　“又有某大人被灭门……”
　　“又有某某被灭门……”
　　为什么是……又呢？
　　某统领被一个又一个噩耗连续冲击着，竟然破茧重生，反而全然不怕，所谓虱子多了不愁，最多不过撤职查办，最多就是掉脑袋，有了这么多的案子在前，还能有什么更可怕的后续呢？
　　可惜老天爷就好似是在刻意玩弄某统领一般，就在这些案件血腥味还未散去的时候，又一件惊天动地的事情赫然出现了！
　　一声长啸震空响起！
　　众人纷纷抬头向着声音传来之处看去。
　　就在京城最高的一座塔楼上，一个黑衣人黑衣蒙面，临风而立。在他的手中，还拎着一具血肉模糊的尸体。
　　随即，他的手一动，那具尸体从上面直接掉了下来！
　　下面所有人都纷纷发出一声惊呼！众目睽睽之下，那具尸体如同一个破麻袋，五十丈高空落下来，摔在坚实的地面上，摔得四分五裂，支离破碎！
　　人头骨碌碌滚出去十几丈，仰面向天，两眼竟然还在睁着。很显然，这个人居然是死不瞑目！
　　这个人头的主人，很迅速的就被认了出来！
　　“是二皇子！”有人失声惊呼出来。
　　从楼顶上被摔下来的人体，此际已然四分五裂的尸体，赫然就是皇帝的二儿子的尸体！
　　灭门掳人不得止，还要玩一个高空抛尸？不对，依照二皇子脑袋最后的状况，在抛出身体的时候，二皇子竟还是活着的？
　　那岂不是说，二皇子是被活活摔死的？！
　　再仔细观视零碎尸身，可以清晰看出，二皇子此前一定承受了无数酷刑，这……
　　这个歹徒的胆子当真是大到了胆大包天的地步！
　　这座塔楼自然立即被控制。
　　周遭密密麻麻的布满了士兵。
　　另一边，迅速有人前往皇宫禀报。
　　“咦……二皇子的人头口中，似乎还衔着什么东西……”有人眼尖，有了额外的发现，下意识的惊呼一声！
　　二皇子口中的东西，赫然是一卷纸！
　　似乎那上面还写着什么东西……
　　楼顶上，一道湛蓝色的光华冲天而起，直冲天际不下三十丈的高度，一个洪亮的声音大吼道：“二皇子行止丧心病狂，多行不义，罪有应得！若是人生再重来，我还会杀！而且同样是，全家尽灭！尸骨不全，虐待而死！”
　　有如苍茫大海一般绚烂的蓝色光华在空中一闪，暴烈的声音兀自还在空中回荡，这个身影已经再一次冲天拔起！
　　显然，那人想要逃逸遁走了！
　　然而就在此刻，又有两道蓝色身影自两个方向有如火箭一般冲上了天空：“恶徒！纳命来！”
　　赫然是两个皇宫之中的巅峰天元高手出手了！
　　高空中，那人一声冷笑之余，不见丝毫慌乱紧张。本来已经冲上高空的身影反而转向落下，正面向着冲上来的两大高手予以迎击！
　　夜风凛冽！
　　轰轰两声！
　　三大高手在高空中正面冲击，三人四掌就此悍然对在了一起！
　　高空中的那人两只手，一只手迎敌一个皇室供奉、天元境顶级高手！
　　然而一声巨响之后，那人极尽猖狂的大笑一声，沛然蓝色光华极速闪烁，隐隐流溢出淡紫色的光彩，无比绚烂的光虹，在高空中一闪而逝，不见踪迹。
　　半空中就只留下兀自在回荡的无限猖狂声音。
　　“米粒之珠，也泛光华！这么三脚猫的功夫，居然也想要留下我，真真不自量力！”
　　高手过招，强胜弱败，胜负立判，丝毫做不得假！
　　那两大皇室供奉，天元境顶级高手，一掌火拼之余，就在众目睽睽之下，有如断线风筝一般从高空坠落，甚至已然失去了操控自己身体的力量，就在半空中，各自一仰头，“噗”的一声喷出漫天血雾……
　　相信如果不是地面上又有几道身影急疾飞起，接住两人急坠的身形，当真让他们两人自行落到地上，这两个人必然当场摔死，绝无意外！
　　在场所有人尽是一片寂静！
　　每一个人都是认识到了这件事背后的严重性！
　　天元境顶级高手！
　　天元巅峰宗师高手！
　　这样的高手，在这整个寒阳大陆，早已是无敌的，神话一般的存在！
　　然而杀死二皇子的兄，竟然就是这种只存在于传说之中的终极强者？！
　　车琳琳马萧萧……
　　皇帝陛下的车驾，终于到来了！
　　在得到二皇子死讯，乃至凶手冒头的消息，闻讯赶到的一干文武大臣都在尽可能劝慰游说皇帝，对方实力未明，还是不要以身涉险为宜。但，听说发现了自己儿子，儿子被人当场摔死、尸体四分五裂残破不堪的皇帝陛下已经不顾一切！
　　车驾到了。
　　皇帝陛下一步就迈了出来。
　　眼看着地上的那一团模糊的血肉，这还是有人尽可能的将零碎尸体拼凑在一起，想要还原出一个大致的人形模样，但，却没有成功。
　　下手的那个人不知道是出于什么心理，二皇子的尸身，原本就已经残破不堪，再被那么高空掉落，彻底的“摔”碎了，也就那脑袋还能看出本来面目，其他的部分……已经是什么都没了！


第549章 粉身碎骨
　　向来沉稳的皇帝陛下目光湿润了，他看着看着，挺拔的躯体，不知怎地竟一下子佝偻了下来。
　　那是自己的儿子。
　　虽然他不听话，虽然他总是辜负了自己的期望，虽然他有野心，虽然他觊觎自己的位置……但他，始终是我的儿子！
　　现在，竟然变成了闹市之中的一堆碎肉，惨不忍睹，情何以堪？！
　　在他失踪的这段时间，自己还曾经殷殷的期盼，他还活着，只要活着就好……
　　但是现在，在残酷的现实之前，已经是什么幻想都没有了。
　　他死了！
　　这就是最真实的现实！
　　在皇帝陛下身边陪伴的正是太子殿下。
　　太子目光惊骇的望着那团完全不似人形的血肉，那团已经什么都看不出来的血肉。
　　那就是自己的弟弟。
　　曾经对自己造成莫大威胁，争夺皇权的有力对手！
　　如今，就在自己面前，变成了一堆谁都认不出来的碎肉！
　　“皇儿……”皇帝陛下深吸了一口气：“随朕前去，将你弟弟……接回家来。”
　　说完，皇帝陛下就往前走去，只是脚步再不如平日里的龙行虎步，只余举步蹒跚。
　　有人要阻拦，而皇帝陛下暴怒视之，目光森寒如剑，众人登时无人敢再出言拦阻。
　　接回家来？
　　太子殿下喉结滚动了一下，几乎都要呕吐出来。
　　但，看着自己的父皇已经迈步走过去，也就只好跟着走了出去，一共也没几步道，两条腿早已经颤抖不已，不过勉力支持。
　　这个节骨眼，他不能不出去。
　　二弟未死之时，是自己争夺皇位的最大对手。
　　若说他这次身死的最大得利之人，只怕莫过于自己吧！
　　太子知道，现在所有人都在看着自己，绝大多数人都在怀疑自己。
　　这其中，多半包括自己的父皇！
　　否则，他刚才未必会有这样的一句话！
　　但，真不是我杀的啊……
　　太子殿下觉得很冤枉。
　　真的……不是我干的啊……
　　这个该死的老二，生前跟我为敌，死都死了，还要这样害我，我草你……嗯，不行，他的那些先人都不能草……
　　皇帝陛下的脚步虽然略显踉跄蹒跚，却仍是很稳。
　　他一步一步缓缓走上前，四周，无数的侍卫士兵，已经将这一片完全禁严，水泄不通！
　　皇帝陛下根本就没有注意到周围有什么动静，只是一意走上前去，看自己的儿子。
　　然后他终于看到了，自己儿子的脑袋，那双死不瞑目的眼睛，看到了那张兀自大张的嘴巴……还有那颗已经脱离了原本应该待着的位置的脑袋的口中，居然还有别的东西！
　　那，似乎是一个卷宗？
　　皇帝陛下目光闪了闪。
　　他摇摇头，拒绝了侍卫的代劳，又在走前了几步，就这么弯下腰去，将自己的儿子的头颅抱在了怀里，两只手先是慈爱的在儿子两个眼皮上抹过，将两只兀自充满惊惶恐惧的眼睛合上。
　　随后看，他才从儿子口中，将那卷宗抽了出来。
　　说心里话，皇帝陛下原本想要做的是……直接将这卷宗撕成粉碎，看也不看！
　　但，也不知道怎地，他鬼使神差的将之打开了。
　　一打开，略一打量，眼睛竟再也没有移开！
　　而跟在他身边的太子殿下，同样看到了卷宗的内容，眼睛一下子就直了！
　　卷宗首页，用鲜血写着一段文字。
　　“二皇子致死之因：八百四十六所妓院，百万芳魂！如此罪行，不死不足以对天地！不杀，不足以共天理！二皇子之罪，当诛九族！”
　　这几个字写得分外剑拔弩张，杀机凛然！
　　皇帝陛下眼睛一眯。
　　旋即将扉页翻了过去；一字一句看过，然而还只是看到第二页的一半，突然间浑身一颤。一张脸涨得通红，手上一松，二皇子的脑袋，“噗”地一声落在地上！
　　那颗人头弹跳着，一溜烟滚出去好远！
　　但皇帝陛下此刻已经顾不到这些。
　　他的目光发直，脸色苍白，不见丝毫血色。
　　太子好奇心大起，凑过头去一看，之前首页文字乃鲜血修成，又是大字书就，距离纵然略远，仍然依稀可辨，而第二页的内容就比较正常了，须得靠近才能看清。
　　只见到第一行就写着……
　　万艳百花楼，背后黑手；二皇子。
　　十年经营，辰皇帝国六百处各地妓院，寒阳大陆合计八百四十六所妓院，每年十五万妙龄女子，十年一百五十万花季女子被残害，特此杀之，抄家灭门，还天下百姓一个公道！
　　再后面的，便是一笔笔的二皇子相关罪证！
　　每一个罪证的后面，都有二皇子的亲笔签名画押。
　　一个个人名，对于皇帝陛下来说，甚至都有些熟悉……
　　一件件事情，都是罪证确凿，无可辩驳！
　　皇帝陛下的手在颤抖，乃至浑身上下都颤抖了起来。
　　他终于仰天大吼了一声！
　　声音竟是难以言喻的愤恨凄凉！
　　“啊！～～～”
　　“父皇！”太子殿下惊慌的扶住了摇摇欲坠的皇帝陛下。
　　“回宫！”皇帝陛下的嘴角，已经沁出了血迹。
　　他闭着眼睛，疲倦的，无力地说道：“回宫！”
　　“父皇！”太子惊愕万分的叫了一声。
　　这什么情况？
　　难道父皇认定了宗卷上的证据，若是这样的话……
　　“朕说，回宫！”皇帝陛下突然咬着牙又说了一声。
　　腮边的肌肉，兀自在轻微的抖动。他的手，死死的抓着那一叠卷宗。青筋暴露！
　　这上面说的，显然不是在信口雌黄，罗织罪名；所有罪证，尽都有凭有据，证据确凿！
　　皇帝陛下虽然还不至于当场全盘相信，却已经是信了七分。
　　甚至那仅余的三分，也不过是碍于与二皇子父子一场，而现在二皇子又已经死了，还要死得那么残，实在不愿意就此论定死者是非！
　　这宗卷上面的罪行，二皇子殿下只要做过其中一件，就已经是死有余辜！更何况是这么多！
　　正如上面所说的：抄家灭门，诛灭九族，绝不过分！
　　然而若是此事坐实，不但二皇子一人罪大恶极，整个皇室亦因之蒙羞，甚至于……甚至于，皇室中竟然出现这等样人，国民将会如何看待皇室，看待自己这个当今皇帝，若是再有有心人乘此时机推波助澜，挑拨人心，动辄将有巨变降临，在眼下这等多事之秋，这直接就是动摇国本的趋势了！


第550章 疯狂屠刀！
　　……
　　官员们一头雾水，谁也不知道皇帝陛下到底看到了什么；怎么就这么的虎头蛇尾了呢，可是在这个节骨眼上，没有人敢触霉头，只能跟着回去。
　　另有人专门负责整理二皇子的尸体，所有的残肢断臂，血肉骸骨，全部都一块块一点点的收拾起来，死命的拼凑，想要拼凑出完整的尸体……
　　只是，那显然是一个注定不可能完成的任务！
　　这样的人渣，这么快就让他死，已经是太便宜他了，又怎么能让他保留全尸呢！
　　……
　　皇宫中！
　　“砰！”
　　皇帝陛下一巴掌狠狠地拍在了桌子上！
　　陪伴了皇帝许多年、坚固至极的白玉书桌，瞬间被他拍得支离破碎！
　　皇帝陛下脸色铁青，浑身颤抖，一双眼睛直接瞪成了铜铃。
　　他已经将那份卷宗全部都看完了！
　　越看，气血越是往上冲，看了一半的时候，便已然是怒不可遏！
　　总算他定力过人，仍是坚持着，将全部宗卷全都看完！
　　看完伊始，怒火满盈胸膛，一掌碎桌，却是将满腔怒火尽都宣泄于那白玉书桌之上，这突如其来的动作，吓得正在他旁边嘤嘤哭泣、楚楚可怜的华妃猛地颤抖了一下，檀口微张，惊慌万状的抬起头来，一时间，却不知该如何开口说话。
　　华妃，正是二皇子的生母。
　　此前，皇帝已经安慰了她许久，但是现在，却是连看也没看她一眼，只是冷冰冰的考虑了一下，随即将卷宗往外一推，喝道：“抄录一份！彻查！”
　　“是。”一个太监急忙过来，低着头取过宗卷急疾而去。
　　“华妃，你先回寝宫休息！”皇帝陛下闭着眼睛，冷冷说道：“此事等我查清楚了，再作论断。”
　　“陛下，皇儿死的那么惨，可怜我的……”华妃还要哭。
　　“滚！”
　　皇帝陛下一声怒吼，突然怒发如狂，站起身来，猛力将面前所有东西全部推下地，哗啦啦啦摔得粉碎，其中，就有皇帝陛下最最钟爱的一杆镇国玉如意！
　　华妃猛地张大了嘴，吓得浑身哆嗦，一句话也说不出来了。
　　在太监宫女的搀扶下，华妃终于走了。
　　皇帝陛下在御书房之中，浑身哆嗦，目中如欲喷火。
　　其实，皇帝陛下此际早已心中有数，这份卷宗，根本就不用查，内容一定是真的！
　　绝对不会有人用这等事情来开玩笑！
　　又有谁能闲着没事干到了这等地步，花这么大的手笔来栽赃陷害一位皇子，而且还要将这位皇子直接灭门？这在皇权至上的寒阳大陆，简直就是荒谬至极！
　　若真的是栽赃，那只能是一个天大的笑话！
　　……
　　就在一夜之间。
　　杀气冲天而起！
　　血腥气弥漫了半个辰星城！
　　辰星城周遭方圆数百里之内的所有万艳百花楼分号，无有例外，悉数被连根拔起！里面的老鸨龟公打手等一干人等……全部都死于非命。
　　甚至于，还有一些人是满门诛绝。
　　然而，这些楼子里面尸横遍地，血流成河，满目血腥之外，其他一切都保存得好好的；没有像京城之中的两座那样完全付之一炬！
　　那些本应该深深藏在地下，或者是直接销毁的私密资料，在空无一人的楼子里，大厅桌子上，静静地摆放着。
　　私密资料中详细记载了，万艳百花楼一方如何强买强卖，如何逼良为娼，如何将一个女子自尊完全打碎，成为一个淫荡妇人，如何……
　　所得的钱财，本楼留下十分之一，作为日常花销所用，余下的绝大部分，却都流了出去，至于流向何方，每一笔款子都是记载得清清楚楚明明白白。
　　这些钱，流出去之后，便会被人迅速接收；虽然接受这些钱的人，如今也都已经被杀死……但他们的账簿，却也都清清楚楚明明白白的摆在那里。
　　他们接收之后，又流向了哪里……
　　如此，过了十几手的周折转移之后，最后的归处，正是……二皇子的府邸！
　　这其间的钱财转移，虽然周折繁琐，但不得不承认，当真是做得天衣无缝。若是就只单查一个环节，或者是查其中大半的环节，十有八九根本就查不出，这些钱最终竟然是流进了王府！
　　只有将这些渠道完全的都连根拔起之后，唯有从王府这个源头逆向调查，这一切，才能水落石出！
　　这一夜死的人，总数目超过了两万之数！
　　但，因而揭露出来的罪恶，却也让整个辰皇帝国，掀起了轩然大波。
　　且这股杀戮的浪潮，远远没有终结，甚至根本就只是一个开始，从帝都辰星城开始，渐次向着全国各地、所有建有万艳百花楼分号的地方蔓延了过去……
　　无数地方的万艳百花楼不断覆灭，纵然是那些消息灵通，先一步得到消息躲了起来的人，也被一一揪出来，抄家灭门！
　　就像是疯狂的秋风，扫过了这片深秋的树林！
　　没有任何相关一个人能够漏网。
　　天网恢恢疏而不漏，连二皇子、花流水这等大BOSS都落网成擒了，你们这些小角色又何能幸免！
　　显然，这件的始作俑者一方也是借此摆明了一种态度：虽然，这些事情，我们已经通知了官方，已经让皇家知道了，但是……我们不信任你们！
　　除恶务尽！
　　所以我们仍旧会亲自动手！
　　将这些恶棍，将这些禽兽，亲手送进地狱！
　　与其等你们官衙调查确认审讯法办定罪，还不知道要等上多少时间，不知道要走多少流程，我们等不起！
　　那一百多万芳魂，也等不起！
　　普天之下的黎民百姓的公道，更加等不起！
　　所以，我们直接干了！
　　……
　　金銮殿上。
　　皇帝陛下浑身战栗，老泪横流：“朕……对不住列祖列宗！对不住天下臣民！对不住啊！……”
　　“朕竟有如此忤逆之子！如此丧尽天良！如此丧心病狂……”皇帝陛下仰天厉吼：“实为辰皇不幸，辰氏皇族不幸，更是辰皇子民的大不幸，纵然是凌迟处死亦不足以抵消他的罪孽之万一！”
　　群臣鸦雀无声，所有人尽都低着头站着，不发一语。
　　若是放在以往，恐怕这时候大家早已经上前劝慰。
　　什么……陛下保重龙体……什么二皇子也之是被手下蒙蔽……
　　什么什么的，找出一堆理由，来安慰皇帝陛下，甚至是为二皇子开脱罪行。
　　但是现在，面对着这等触目惊心的滔天罪行，所有人都是一句这样的话也说不出来了。


第551章 你的九族怎么办？
　　还能怎么安慰？还能怎样开脱？
　　抛开自身道德立场不说，这个时候安慰皇帝，乃至为二皇子开脱，简直就是莫大的不智！
　　若是让那些人以为自己与二皇子有什么牵扯牵连牵绊，岂不是自己给自己找不自在！
　　皇帝陛下在经过简单的思考之后，就决定不要隐瞒这件事情真相！
　　皇室，也干脆撤掉这块遮羞布！
　　一来，根本瞒不住，二来，这种事情若是还捂盖子，就真的良心上过不去了。
　　……
　　之前连续三天的杀戮，那帮来历神秘的杀手，已经杀遍了大半个辰皇帝国。
　　这些人行踪诡秘，动作迅速，高来高去；健马奔驰还需要一天一夜才跑完的路程，这些人甚至不到半天就到了。
　　到了就开始杀！
　　甚至不需要回复体力！
　　连同第一天开始，五天四夜之中，被这帮子神秘杀手杀掉的人头数已经超过了十万人！其中，有官员，有皇亲，有贵族，也有平民，各地万艳百花楼所属的人，绝大多数都是平民，至少他们官方户籍记载是这样的……
　　这样疯狂的杀戮，几乎就是逆天的趋势，却愣是让一国的皇帝陛下什么都说不出来：抓捕？你凭什么脸面去抓捕人家？你又有什么资格去抓捕人家？
　　你自己的儿子做下的那么多令人发指丧心病狂的滔天罪孽，怎么不见你抓捕呢？
　　乃至今时今日，你做出处置了么？
　　别人在做你一直不知道、做不到的事情，你竟然还要抓捕人家？
　　难道皇室中人的脸皮就这么的厚么？？
　　再加上，这段时间以来官方下了大力气搜集来的情报汇总，全国八十多家万艳百花楼的资料统计整合在一起……
　　皇帝陛下勒令整个户部所有官员，统一进行汇总整合，虽然是全员动作，还是用了整整一天一夜的时间，才将现有的这些资料完全整理完毕。
　　现在，户部尚书正在红着脸气喘咻咻，垂头不语。
　　若不是因为犯罪主谋者乃是皇帝陛下的亲儿子，户部尚书大人此刻只怕早已经破口大骂，操翻他祖宗十八代！
　　这得是什么样的人中畜生，人中杂碎才能做的出来这样的勾当！
　　“王爱卿，最终核查结果，你还没告诉朕呢。”皇帝陛下的声音传来。
　　“启奏陛下！”王尚书的口气很硬：“万艳百花楼，在最近十年之中，在辰皇帝国明面开设妓院八十五家；暗中销魂窟三十三处；在天宇帝国十一处，在蓝风帝国九处……合计，一百三十八处！”
　　“十年来，单只是有记载的……残害女子数目……一百二十七万人！”说到这里，王尚书的声音突然变得激昂激烈：“一百二十七万……花季少女！一百二十七万条芳魂无踪啊！”
　　老头声色俱厉的就在金銮殿上这么大吼一声。
　　老泪纵横！
　　皇帝陛下难过地闭上了眼睛，满脸羞惭。
　　“甚至，这些还只是明面上的数字，那些送给达官贵人的……”王尚书老眼熠熠发光，从朝堂上众位大臣的脸上一一掠过：“还不知道到底有多少……”
　　众位大臣纷纷叹气唏嘘，唯有其中有两个人，目光却是有些闪躲的意味。
　　这两人虽然没有与二皇子狼狈为奸，但，却曾经接受过二皇子赠送的美人，直到现在……还养在家里……
　　王尚书的凛然目光真正就停留在这两人脸上，一瞬不瞬：“二位大人，你们两位，以为如何？”
　　两个人心胆俱裂，忙不迭的出班跪下，不住的用力磕头：“陛下，陛下……臣罪该万死……”
　　皇帝陛下厌恶甚至是憎恶的目光瞪视着这两人，看着这两个自己曾经夸奖过多次能力超卓的大臣，冷冷道：“既然自承罪该万死，那么，便如你们所愿，这就拖出去，凌迟处死！”
　　“抄家，诛九族！”
　　皇帝陛下一句话出口，两个大臣即时就如同一摊烂泥巴一般软了下去。
　　宫廷侍卫如狼似虎前来，不由分说抓住两人，有如拖死狗一般将两人拖出了大殿；两人兀自不断求饶，一直被拖到了大殿门口，终于彻底的绝望。
　　其中一人突然放声大呼：“诛九族！好一个诛九族！敢问皇帝陛下，我们不过收取一个女子，还不曾害其性命，当真就罪无可赦么？你若以此论断，要将我等凌迟处死，诛我九族，那么您自己的儿子做下了这等滔天罪孽，你又该作何处置呢？”
　　“所谓王子犯法，与庶民同罪！以二皇子的所作所为，又是否该诛灭二皇子殿下的九族呢，是否该掘其祖宗十八代的坟墓呢？你自己的儿子丧尽天良，做出如此勾当，难道你这个当父亲的，就没有一点责任么？你就算是将朝中大臣全部都杀光了，难道就能否认，这件亘古难见的天下丑闻，不是出自皇室的手笔吗？”
　　“哈哈哈……诛九族！您说得真是动听，老夫自知罪孽深重，就先去九泉之下候着，且看皇帝陛下您自己的九族，是如何被诛连的！能否真的让天下人口服心服！”
　　这两人此际自知必死无疑，再无侥幸；临死之前，反而是胆大包天、肆无忌惮起来。
　　自然是将能说的不能说的，该说的不该说的一股脑全部都说了出来！
　　诚然，但就这两人的作为而言，莫说主犯从犯，只怕两个知情不报都算不上，他们收取二皇子送出的美女，不外就是官场上的一种惯例而已，而且，收纳之后也是宠爱有加，根本不曾虐待。更加不知道这两个女子从何而来……
　　若非现在情况殊异，而皇帝又正在气头上，借他们两人一泄心头怒火，以他俩的罪过而言，至多不过申斥几句，乃至罚个一年半载的俸禄，怎么也不可能一下子就上升到凌迟处死，乃至诛九族的高度！
　　金殿上，陷入一片空前的寂静之中。
　　皇帝陛下脸上肌肉一阵阵的抽搐。
　　眼中神色，压抑，沉闷，愤怒，内疚，自责……
　　两个大臣临死之前的愤怒叫嚣，还在他的耳边回响；就像是一根根尖锐的针，扎进了他的心里！
　　说的有道理吗？
　　难道没有道理？
　　但是……朕，又能怎么做？
　　皇帝陛下心中五味纷呈，不一而足。终于长长叹了口气：“将这两人拉回来，罢官半年，代职公务，半年之后，以观后效。”
　　他眼神中一片沉重：“不错，毕竟是朕的儿子犯下这等滔天大错，无故迁怒于别人，岂是朕所为。”


第552章 全国整顿
　　刚刚被拖出去要凌迟处死的两人，又被拖了回来。在听到最新的处置之后，两人惊喜至极，险些不相信自己的耳朵。
　　这还是这么多年来，皇帝陛下第一次将已经下达的圣旨又亲口吞了回去。
　　“你二人回去……善待这两个女子。”皇帝陛下沉声道：“两位爱卿说的不错，这件事，朕……难辞其咎！等案件明了，朕……自然会对着天下，下一个罪己诏，免赋税五年，给所有离散家庭，一分补偿，对这天下子民，做出朕能够做出来的……最大交代！”
　　文武百官热泪盈眶，同时跪倒：“陛下英明！”
　　事到如今，虽然说无论怎么补偿，都无法弥补那种失去亲人的痛苦，也无法弥补那些女子的清白，但是……皇帝陛下毕竟还是认识到了错误。
　　这份态度，已经足够了。
　　因为，纵然不够，也没有别的办法……
　　“王尚书，你继续说。”皇帝陛下沉声道。
　　“万艳百花楼，这么多年里，从这些可怜的女子身上榨取到的财富，合计……六百三十……亿！白银！”
　　户部尚书王老头念出来这个数字的时候，整具瘦削的身子都在颤抖，沉声道：“目前，这笔钱，全数不知去向……”
　　群臣瞠目结舌！
　　我的天哪，竟然有这么多的钱？！
　　从一帮可怜的女子身上，生生榨出来这么多钱，那么，这些女子究竟是遭遇了什么，也就是可想而知……
　　“此事，应立法！此事，应永世记载，凡我辰皇子民，任何人均不能忘记！”
　　皇帝陛下幽幽的声音传出。
　　“此事，乃是我辰皇帝国自太祖开基以来的莫大耻辱！第一耻辱！罪魁祸首，正是朕的儿子……朕，这个父亲，难辞其咎！”
　　“……”
　　“皇宫从此设立耻辱石碑，朕于此下旨！从即日起，辰皇帝国每一位君主，每一位皇子，皇女，自从识字之始，首先要学会的，必须要牢记的，便是这耻辱石碑的内容；每月，朗声通读一遍耻辱碑！胆敢再犯者，凌迟处死，绝不姑息！”
　　“二皇子行止丧心病狂，罪无可恕，传旨，革去皇族身份，削去王爵，打为千古第一罪人，尸身弃置荒野，这畜生……”
　　皇帝陛下一席话未终，胸膛兀自急剧起伏，脸色突现潮红，眼神显然已经愤怒到了极点。
　　突然间猛地喘息一声，“哇”的一声，就是一口鲜血喷了出来。
　　噗！
　　王阶之前，尽是一片殷红！
　　“陛下！”
　　群臣一阵惊呼。
　　“朕没事！”皇帝陛下喘息着，抬起头来，眼神滞闷：“只是被那孽畜给气到了；这会吐出这口血，反而感觉舒服了许多……”
　　“朕登基以来，夙愿辰皇帝国四海升平，百姓安居乐业，平安喜乐，如此国泰民安方是一方人间乐土气象，不意……不意竟有如此孽子为非作歹，未获民间，致令生灵涂炭，民不聊生，人神共愤，罪大恶极，无可宽赦，朕为人君，为人父，均有不可推卸之责任，同样的罪大恶极，同样的罪无可赦，朕在此，下罪己诏，警醒辰皇后世国君，江山为重，民更甚之，君为轻，辰氏后代子孙不可忘记朕今日之言，切身之痛，万不可有一日或忘！”
　　“但有忘怀，天弃之！”
　　“此外，这一次这帮不知名杀手的杀戮行为，乃为替天行道，为国分忧，为民渡苦……”皇帝陛下长长叹了口气：“若始终只是针对万艳百花楼一案涉案目标下手……朕，赦其无罪；严令各地官衙，不准阻拦为难，更不得与之发生械斗！”
　　两道旨意，若说前一道“罪己诏”，犹在情理之中，众人能够理解，后一道关于“赦免”乃至“放任”“纵容”凶手的旨意非但是大大出人意料，还是前无古人后无来者的那种。
　　明知道有人在自己国家里大肆杀戮，前前后后已经杀了十几万人，而且还很可能继续的杀下去，当皇帝的却反而下了一道圣旨：杀人者无罪！
　　这……这算是个什么说法？
　　可是没有人站出来反对，一来若是反对了，岂不是站到了人民的对立面，二来，理由与之前相同，万一那帮子杀手把我当成二皇子的余党呢，岂非是躺着也中枪，我还是闭嘴吧！
　　礼部的几个大臣一脸苦相，行文天下的圣旨都是由他们负责拟定，陛下虽然这么说了，但，圣旨的内容却是不能就这么拟定，若是真的这样，那么，如何面对天下百姓？
　　一定要换一种说法。怎地也不能就这么原汤原味的发出去啊。
　　“针对这一次万艳百花楼的恶性案件，举国上下统一行动！重新定罪，从严从重处置，一查到底！朕，绝对不允许，有任何漏网之鱼！”
　　“自即日起，辰皇帝国境内，所有青楼……”皇帝陛下声色俱厉的说到这里，突然住了嘴。
　　群臣闻言纷纷惊慌的抬头。
　　注视着高高在上的皇帝陛下。
　　陛下不会是想要将所有青楼都给取缔了吧？
　　不会是因为你自己的儿子开了一次妓院，搞出点事情，就打算要将整个天下的妓院全部都一网打尽吧？
　　要是那样一来，国家才真的会大乱的……
　　青楼妓院，虽然是声名狼藉，大俗不雅，但在现在的人间天下，却是不可缺少的休闲娱乐场所……这其中可是牵扯到无数权贵的利益，若是真个全封了，恐怕因此而引起的暴动，将是数以亿万……全是贵族豪富！
　　最起码的……哪些看似恢复自由，实则却是无路可走的女子，都会活活饿死……
　　连年征战，各大国家都是男少女多，就算是三比一的比率，也已经达不到了……而女子天生弱势……
　　“天下青楼……从严查处，一旦发现有逼良为娼、买卖人口者……”皇帝陛下显然也想到了许多，踌躇了一下，低声道：“一经发现，立即凌迟处死，全家抄斩，诛灭九族！”
　　“此外，从此不允许辰皇帝国国境之内的任何地方，有调教师这种行当存在！所有青楼楚馆的调教师，统统列入凌迟之列，立即抓捕，杀无赦！刑部李尚书，这件事，交给你负责，若是有一个漏网之鱼，那么，就用你全家的命，填补上去！”
　　皇帝陛下这一道圣旨，杀气腾腾，霸气亦是腾腾！


第553章 悬赏令出
　　李尚书郑重万分的上前领旨：“若有漏网之鱼，臣也无颜再见陛下！”
　　李尚书的这话就等于是立下了军令状，将圣旨旨意贯彻到底的想法显而易见。
　　皇帝陛下微微颔首，目光之中冷芒四射；显然，他这会就已经下定了决心：终有一天，这天下间所有的青楼妓院，全部都要在自己的手中终结，一扫而光！
　　今天，是第一步，就只是第一步而已！
　　俗话说，有妓女就会有嫖客，有嫖客，就会有妓女；但，只要能够把其中的一方彻底禁止禁绝了，那么另一方也就会在很短的时间内随之消失……
　　人间的罪恶，有差不多一半，都是来自于这种行业！
　　但，想要这么样做，尤其打算彻底杜绝，那么，就需要有一个最起码的前提条件：天下统一！
　　否则，辰皇帝国就算彻底没有青楼妓院，别的帝国照样有这种娱乐场所；那样，反而会是辰皇的国力削弱（咳，这里就不详细解释了，再详细解释，好多字解释不完，大家领会精神，都能领会吧？！）
　　且不说皇宫里这边一片天威震动，天子震怒。
　　反过头再说叶笑这边，灵宝阁此际基本已经是人去楼空，所有的杀手，这会早就全部都派遣出去。其中有一半，还是直接连夜启程赶赴蓝风帝国，天宇帝国。
　　对设立在那边的万艳百花楼，展开屠杀！
　　当然，也在等待进一步的命令……
　　说实话，二皇子在开某娱乐场所方面真是个天才，甚至是妖孽，以其辰皇帝国皇子身份，居然能够在帝国开设如此之多的妓院，分布各地，虽然是以最隐秘的幕后老板身份存在，仍属难能可贵。
　　若是将这份机心，乃至这项动作，更多的用在为国出力方面，那才是真正夺取皇位的利器，毕竟青楼妓院，正是天底下消息最最灵通的场所之一，也是能够探听出最多私密隐秘机密的场所，这个连之一都没有，这么好的机会与资源，竟然只被充做敛财的工作，就被其平白浪费了，所谓暴殄天珍不外如是！
　　当然了，就算二皇子真有心如此，万艳百花楼的另一个幕后老板花流水，也是肯定不会同意的，因为他的目的只在处子，连钱财都在其次，至于什么打探情报，探询私隐什么的，于他而言完全没有意义！
　　这一切，只能说是本心导致，由人而造，尽属人祸，非关天意！
　　叶笑这一顿狂杀，当真血浪滚滚，无边杀戮。
　　然而这样一来，心头的那份戾气，竟在无形中消散了许多。而在这连续多番的杀戮之中，冰儿也是参加了好几场战斗。
　　这几场战斗，都系小丫头自己要求，而且，叶笑很意外的发现，一旦战斗起来，冰儿对这些败类人渣，纵然是对方哀声求告，可怜万分，也难撼动小丫头的心意，当真的是毫不心软，丝毫也不会手下留情。
　　下手极尽干脆利落，出手更是心狠手辣！
　　随着这几场厮杀下来，冰儿的修为，隐隐间又出现突破的势头。俨然从地元境界四品，再度飙升，眼见即将突破至地元五品了。
　　这个结果让叶笑又是惊讶，又是郁闷。
　　这小丫头的修为提升进度，貌似可是要比我快多了，若我是妖孽，小丫头又该是什么？逆天么……
　　万大老板那边本已准备好推出的悬赏令，因为风君座的突然发疯，整整推迟了四天！
　　若非又风君座的强势战绩在前，估计极端盼望悬赏令的江湖杀手早就按耐不住滋事了。
　　就在这短短的几天里，无边湖的无边圣主，居然亲自前来问了两次，知道得到肯定答复之后，才不甘心的离去。
　　所幸就在第五天，灵宝阁的悬赏，也终于正式推出江湖了！
　　这个足够震撼大陆的消息一下子传出去，天下瞬时为之震动！
　　就在遍布整个大陆的万艳百花楼遭到大屠杀之后。
　　灵宝阁的告示，迅速传遍了天下。
　　直接就是五千亿的悬赏单子砸了出来！
　　这个数字，让所有听到的看到见证到的人都是一阵阵的晕眩！
　　没有人能够例外！
　　所谓有钱能使鬼推磨，这笔比天文数字还要更天文数字的钱财，莫说是让鬼来推磨，就算是让磨掉过头来碾鬼，也不出奇！
　　又道，钱不是万能的，但在灵宝阁发出的这份悬赏之前，还有什么是不能的呢？！
　　疯了！
　　而告示的名字就是：五千亿白银，以血还血，以牙还牙！
　　再下面的则是密密麻麻的名单！
　　以两大帝国的皇族为起始，一直罗列到两大帝国所有曾经出钱参与悬赏风君座的那帮贵族！
　　全部人头数合计为七千八百人！
　　这个数字，若以人头数计算，自然不能算少，但，对于两大帝国庞大的人口基数、以及相比对于那个天文数字一般的悬赏而言，真心的不多！
　　这些个悬赏人名的后面，都有一个精确的悬赏数字。
　　而这些人名中，悬赏额度最低的，都不曾低于五百万两白银！高者，三亿！
　　灵宝阁这是纯粹的疯了——江湖人都这么传说。
　　但，人人都知道，或者说这世上有人可以赖皮，但，灵宝阁却绝对不会赖皮！万正豪这雄踞寒阳大陆首富数千年的超级老怪物，绝对不会因为这点钱，而自毁灵宝阁的千载招牌，百世基业！
　　于是乎，江湖不出意外的瞬间沸腾了！
　　所有知名不知名的杀手，尽都闻风而动！
　　甚至还有许多初出道的三流杀手、乃至早已归隐许久的顶级杀手，同样的动作！
　　干完这一票，直接可以一辈子退休了！
　　这玩意，手快有，手慢就无，灵宝阁可没限定出手杀手的等级，只要确认是名单上的人，就有钱拿，名单上的人，固然有许多大人物，很不好杀，但也有不少就只是凑热闹的寻常贵族，杀他们，貌似真的不难，这样的便宜，不捡白不捡，捡了也白捡啊！
　　“挣钱去！”
　　“哇哦，真真是大手笔……这么多目标，我只需要杀一个，后半辈子就可以安心过活了，不用再刀头舔血了……”


第554章 太平之城
　　“说的也是，我想多赚点……”
　　“能杀多少是多少，这上面有不少目标，看上去容易得很，不是看起来，就是容易得很啊……”
　　“这些都是我的！谁敢抢我跟他拼命！”
　　“放屁！是我的！你修为比我高，干嘛找这些小角色，你去找别的目标是正经……”
　　“我也去我也去，手快有手慢无，管什么修为高低，好杀难杀……”
　　“我刚看到……卧槽啊，这么多金山一下子砸在我脑袋上，有些不大敢相信……”
　　“放心吧，人家灵宝阁那么大买卖，怎么会为这点小钱骗人的！”
　　“这点我倒是相信。”
　　“就是就是，单只是风君座有弄丹云神丹的本事，纵然此刻散尽全副身家！只要人家想赚钱，顷刻之间也就赚回去了，赚钱，真正不是个事……”
　　“真是羡慕啊，不过只要随便完成几个悬赏任务，我就变成让人羡慕的人了！”
　　“这话说的不错……若是没有大本事傍身，赚那么多才是祸根呢……我就打算把最上面这个人头价值三个亿的家伙宰了，我也就心满意足了，不贪心吧……”
　　“切……你这还不贪心啊？”
　　“这几个家伙的人头，估计整个江湖就没有人不想要，你以为轮得到你？你以为你是谁，宁碧落，还有是赵平天？！”
　　“哼……”
　　至于无边湖方面的杀手。
　　在灵宝阁的告示出来之前，就已经撤离了京城，而且通往两大帝国的道路上，每一个驿站都已经租好了最为出色的骏马！
　　这样的安排，自然是等到消息一出来，无边湖杀手就会直接星夜兼程，连休息都不休息，以最快的速度杀过去，务求在第一时间进行任务。
　　在接到悬赏通告的一瞬间，无边圣主手持悬赏明细，径自飞身上马，健马长嘶，疾驰绝尘而去，便是在马上，一边飞奔一边观视；然后口中不断地发出号令。
　　“立即送出鹞鹰传书，通知两大帝国境内的无边湖金牌银牌杀手，先挑着容易下手的目标，现在就开始动作！”
　　“尽最大能力，在最短的时间内，尽量的多杀！”
　　“这样的机会可以而不可再，错过就不会再有！”
　　“我等六人就在前面山口分手，一半人手去天宇帝国，另一半去蓝风帝国！”
　　“抓紧时间！”
　　“这可是五千亿！我们一家独吞实属难能，但是……拿下两千亿，还是有相当把握，有了两千亿，足够我们做太多太多事情了……”无边圣主如是说。
　　六大杀手，就在飞驰如电的骏马马背上，将接下来的计划全盘拟定好了，整个过程中，甚至都没有出现任何的减速。就在前面山口的时候，一声呼啸，分道扬镳！
　　一人三马，六人十八骑，有如两口利剑一般一东一西，绝尘而去。
　　转眼间就消失在漫天灰尘之中。
　　五千亿，五千亿的人头悬赏！
　　如此动人心魄、亘古只有这一次的巨额悬赏，令到整个江湖的所有杀手，悉数行动了起来。
　　原本人满为患的辰星城居然在一天之内，直接空了起码十分之一的房屋！无数杀手们争前恐后的狂奔出辰星城，向着各自锁定的目标飞奔而去。
　　一来，现在的辰星城实在是太危险了，每天都在战斗，每天都在杀人，每一刻都在搜查。说不定什么时候被搜查到了暴露了身份，就会引来军方的大规模围剿……
　　这实在是太有些朝不保夕的感觉了。
　　二来……我草啊，这次的悬赏可是关系到天文数字的钱啊……反正灵宝阁的风君座已经肯定是杀不了了，真要对上那么恐怖的人物，想想都要不寒而栗，大伙儿这把等同是所有人集体白跑一趟，不过没有丢了性命还是该偷笑的……
　　庆幸是该庆幸，但是，这来来回回的费用，可也是很不少的啊，必须要想办法赚点钱弥补亏空啊……而今，居然有这样的天赐良机……
　　实在是老天爷赐予的发财的机会。
　　我没本事杀那灵宝阁的风君座，难道我还没本事杀那两大帝国那些大腹便便油头粉面脑满肠肥的废材贵族么？
　　就算那最值钱的那几个也杀不了，难道最下面的便宜货我还杀不了么？
　　灵宝阁这次开出的悬赏，可不同于各国对风君座的联合悬赏，人家风君座那是一分钱一分实力，亿万悬红，却有相当于亿万悬红的本领，灵宝阁悬红的那些个敌对帝国贵族，谁能有风君座那实力，该怎么选择，有点脑子的人，就该想到！
　　那等于是送到手心的财富，若是不拿，不赶紧拿，简直就是对不起自己的良心啊。
　　杀手们在得到了确切的悬赏消息之后，所有人全都在第一时间离开了辰星城；甚至，辰星城真正做到了……成为，绝对安全！绝对没有顾忌！绝对没有杀手！最最平和的所在！
　　这也创造了一个历史：在接下来的一年时间之内，整个辰星城，一个杀手都没有！
　　当然，虽然也还是有许多成功狙杀悬赏目标，又再来到辰星城灵宝阁领赏的杀手，万大老板有鉴于此，干脆放出话去，只要是悬赏目标完成，整个大陆任何一处灵宝阁分号，都可以对话悬赏，不必要到辰星城灵宝阁总部来，这个消息一出，立时收到了无数杀手的热情欢迎与追捧，毕竟灵宝阁的悬赏酬劳真的太给力了，而这太给力也就存在着给力的风险，灵宝阁这项服务一出，等于是凭空大大减少杀手领取酬劳所要小心的风险，岂不大快人心，不过，这些都是后话！
　　总而言之一句话，这会的辰星城，可谓是空前的安静和祥。
　　先前大乱战死了一批人，然后风君座等人整顿万艳百花楼，又杀了一大批人，如今，又有数十万计的杀手狂奔出城……
　　这样一直是热热闹闹的辰星城在这些杀手走了之后，居然形成了一段时间很是冷冷清清的场面……
　　前前后后的人数减少，不下少了两百万之数！
　　辰星城虽然是辰皇帝国国都，但，全部居民总数一共也才不到五千万人！
　　就目前少的这些人，都可以说是最活跃的一群，日走千家夜走百户。
　　以至于，在接下来的一时间里，辰星城的治安状况自发地达到了路不拾遗夜不闭户的绝对太平状态！


第555章 各种无语
　　而叶笑也在这段时间里，先是被宋绝抓住狠狠审问！
　　“你的修为为啥涨了这么多！”
　　“你为我治伤，你那啥那啥……”
　　“你从哪里找来的这么多杀手？你不会是为非作歹去了吧？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“你说你说你给我说！……”
　　面对管家叔叔的质问，叶笑焦头烂额。
　　之前一时义愤，把自己暴露了不少，如今，面对宋绝的揪着脖子的质问，叶笑一脸狼狈，大汗淋漓。
　　“之前，那个啥，那啥，那啥和那啥……”
　　“那不是因为……那啥么？”
　　“我也是……那啥啊……”
　　宋绝直接晕了：那啥？那啥是那啥？
　　一个不留神，叶笑就溜之乎也。擦着冷汗逃之夭夭……
　　“你小子等着，总有一天你落到我手里！”宋绝爆跳如雷。
　　……
　　接下来几天，叶大少很是享受了几天安乐时光，每天与冰儿谈谈情，说说话，练练功，拉拉小手，亲亲小脸，摸摸……咳咳……
　　这几天里，万正豪发出悬赏令之后，自然就是着手准备着付银子；同时，还在准备着下一次的拍卖。
　　风君座可是说了，这次拍卖，那是要将这一次付出去的钱，拿回来最少一半！
　　换言之，这次拍卖的成交金额总数，不会少于两千五百亿！
　　这句话，令到身家眼见极具缩水的万大老板如同是打了鸡血！
　　而且，风君座还说了：下次拍卖之后，瘦身丹，就有了！
　　得到这个更加振奋人心消息的万大老板可谓是热泪盈眶。
　　终于盼到了！
　　其实那个瘦身丹，现在就已经有了。而且还要是丹云神丹级别的……
　　蛋兄上一次将所有木灵空间里种植的药材，还有在上次拍卖会上获得的天材地宝、还有白公子方面提供的各式药材，乃至凌公子给出的九九灵药，这些N多药材药物完全席卷一空之后，从中随意的排列组合，然后制造出附带产物丹云神丹，可谓是五花八门，什么都有，只有你想不到的，几乎就没有找不着的。
　　其中，诸如难得如夺天神丹的固然有，另类如瘦身丹的也有。
　　只不过，眼下正值兵荒马乱的当口，万大老板还需要他这身肥膘镇场子……若是当真一下子瘦下来。估计下次拍卖的时候人家都得纳闷万分，咦，这人是谁啊，灵宝阁的万大老板上哪去了？
　　你说这人是万大老板？
　　这怎么可能？！
　　这真的是本人么？
　　……
　　诸如此类的问题必然会络绎不绝，接踵而来，这样的麻烦还是能少一些就少一些，能避免就避免的好……
　　而除了关心灵宝阁业务之外，在这段时间里，叶笑同样很关注前线的动静。
　　不得不说，这一年，这一场大陆战争，真正是出现了好几次匪夷所思、足以影响整个战局走势的事情。
　　之所以说是匪夷所思——
　　却是因为这些变故，尽都不是非关人力。
　　而是因为天意！
　　当然，这些事故骨子里到底是人力还是天意，见仁见智，反正正常思维的认知，这些变故只能是天意，如果是人为的话，真正太难以想象了！
　　第一次事件的表象最为诡异，明明正在如火如荼的开战，南疆战局辰皇一方岌岌可危，突然就掉下来一座山。生生阻断了对方的进攻之路，令到已然胜券在握的两大帝国几乎将肚皮气破了……
　　至于第二次的变故，就相对比较容易让人接受了，眼看着战局明朗化，东西两面辰皇的军队已经开始节节败退，天上哗啦啦下了一场暴雨……
　　这同样是让人憋闷得心口疼。
　　如果一定要说辰皇帝国方面还有对对这场雨的到来有所不满的，那就是叶南天叶大帅。
　　因为正是这场雨，让他的精心布局破产，进而丧失了彻底剿灭草原狼的大好机会。
　　接下来的第三次，更加让人无语，同样的理由。
　　南疆战局，华阳王苏定国已经抽出身来，率领大军星夜兼程直扑最危急的东方战线；而对方统帅战千山也知道，若是苏定国真的赶到了，那么自己将要面对的战阵就真的难打了。
　　结论就只有，必须要赶在苏定国的大军赶到之前，彻底击溃辰皇帝国东面战线的守军！
　　就算苏定国赶过来了，也要回天乏术！
　　战千山不分昼夜的攻打，疯了一样的不惜用人命去填，不惜代价的进攻……
　　辰皇帝国东面战线虽然明知道华阳王就要到来支援，但，面对一代军神战千山竭斯底里的疯狂攻势，却是有心杀贼无力回天……眼看着就要全军溃败的当口……
　　哗啦啦……
　　又是一场暴雨普降！
　　而且这场暴雨的规模，赫然又是整个大陆范围的！
　　这一场暴雨，直接将战千山的营寨变成了汪洋大海，军队被迫分聚在N个山头，割裂成了数十个小岛一般。
　　这仗怎么打？
　　普通士兵只要一个不小心，脚滑了一下都会被淹死的可能，更不要说是越过百里水域去杀人攻城……
　　战千山被这前后两场暴雨气的连吐两口鲜血，险些一病不起！
　　要不要这样巧合？
　　第一次眼看就要成功了，老天爷你下场暴雨也就罢了。第二次又是这样子……
　　难道真是天在庇护辰皇帝国！
　　“苍天呐……”从来不信什么鬼神的一代军神战千山仰天大吼，神色怆然。
　　天意弄人，只怕也莫过于此！
　　老对手华阳王苏定国的百战大军，虽然是日夜兼程，眼看着已然逼近到了东线大战之地三百里之外，却是人困马乏，急需整顿，就算他们勉强赶过去，仍是来不及参加战斗支援，换言之，他们顶多也就只有眼看着辰皇帝国的东面战线被自己击溃的份了！
　　然而这一场暴雨，却是将一切的军事计划，悉数化作了泡影！
　　等到洪水退去，自己固然还是可以继续挥军直击，但华阳王那边肯定也不会闲着，而且这几天下来，再怎么疲累，也都休息过来了，真到了那时候，自己的对手就不会是眼前的军队，而是养精蓄锐之后的华阳王百战铁军！
　　那可是完全不一样的两种概念啊。


第556章 债主上门！
　　还有，西面战局，同样是被暴雨所阻挡了。
　　当然，北面战局，也同样的情况。
　　只不过，北面战局领军主将的心情却是截然相反的！
　　眼看到暴雨倾盆而下的时候，叶南天叶大帅定定的看着天际，一脸苦笑。
　　一直随在他身边的各位将军也是一脸无可奈何，有力难施：这一次精心铺排、歼灭草原狼的大好机会，就这么被洪水给冲走了……
　　众位将军跟随叶大帅多年，从来没有听叶大帅骂过一句脏话。但就是这一天，亲兵和几位隔得比较近的将军分明听到了清晰的一句话，从叶大将军嘴里吐了出来。
　　“麻辣隔壁的！”
　　几位将军面面相觑，原本郁闷到家的心情，突然因为这句粗话而变得忍俊不住的想要大笑一番。
　　毕竟，能够让叶南天骂出来这句话，可见其郁闷程度已经到了什么地步。
　　当然了，肯定是没有人敢真正笑出来滴！
　　这个时候触大帅霉头，那不是悲催的么！
　　……
　　这几天的时间里，云端之婉来过了灵宝阁一次，目的不外是找风君座；只是这会风君座正忙着在家里调戏小姑娘，当然不在。第二天，天上之秀又来了，风君座还是不在。
　　第三天，凌无邪凌大少爷亲自出马……
　　这次风君座倒是在的。
　　凌大公子顿时一脸扬眉吐气：“这就是传说中的人品问题！事实证明，你们两个丫头人品不行！至少在本公子面前，绝对的不够看！”
　　云端之婉与天上之秀：……
　　这玩意跟人品有啥关系？
　　不外就是我们来的时候对方恰巧不在，你来的时候恰巧在了……
　　仅此而已吧！
　　就这点事也至于如此得意洋洋志得意满的吹嘘？
　　这人真是公子的至交好友？真难以想象公子平日里是怎么跟此人相处的！
　　“我说凌大少，您……您这是咋底了？”叶笑在看到凌无邪状况的时候，很是真心的吓了一跳。
　　只见这位凌大少此际，满脸青肿，两个眼眶黑的，绝对的标准熊猫眼；走路还一瘸一拐的，两个胳膊似乎也很有些不得劲的款……
　　整个人的样子，就像是被什么人很疯狂的揍了一顿！
　　揍得五劳七伤的……
　　这个结果，又或者说这个现实，让叶笑真正的惊吓到了。
　　凌无邪被人揍这点说实话，真正不喜欢，跟他老哥处几天，估计是个人，有点气性的就都会想揍他，但接下来的问题才是关键——
　　在这个寒阳大陆地界上，有谁有能力能够将凌无邪揍成这样？若是存在这样的一个人的话……那么，这个人岂不是很轻易的就能将这个大陆完全抹平？
　　还有就是，凌无邪都这德行，寒阳大陆怎么就一点事没有呢？
　　也没有地震，也没有海啸，也没有天崩地裂，海枯石烂，这不太正常吧？！
　　对于叶笑的问话，凌无邪一脸纠结。
　　刚才的得意洋洋，这会早已消失得无影无踪。
　　只能徒叹一声奈何，虽然也知道问道会遭到反噬，却怎么也没想到自己会被反噬得这么厉害？不仅被揍的到现在还不能行动自如，而且，脸上的青肿紫黑，恐怕是一直到回去了天外天，也不一定能消掉！
　　这万一是天机反噬，肯定不会那么容易处理掉的！
　　“一言难尽。”凌无邪叹息。
　　“到底是谁干的？”叶笑一脸好奇：“这片地界上居然有这样的牛逼人物存在，我怎么不知道……”
　　凌无邪一脸黑线：“别瞎猜了，根本就不是被人揍得……”
　　叶笑哦了一声，一脸的恍然大悟：“是自己揍的？这就难怪了，怎地你还有这嗜好，真是没看出来啊……奇人奇行，独树一格，别具匠心，出人意表，出人意表啊！”
　　一边的婉儿和秀儿顿时捧着肚子笑了起来。不得不说，这位风君座实在是太会唠嗑了……凌无邪得发疯无聊到什么地步才能将自己揍成这样？
　　虐待狂+自虐狂？
　　“我跟你说实话吧，我这德行其实是被雷劈的……”凌无邪很纠结的说出了实话。
　　他本不想说，因为……以凌无邪的修为，哪怕是被人揍，还是真的有不少人能揍他的。
　　但是被雷劈……
　　前几天刚刚在这位风君座面前吹嘘得天花乱坠：我根本就不怕天雷，我每天都能看到人抵抗天雷，天雷对我而言连小意思都算不上……
　　然后紧接着就被雷劈了，还被劈成了这副怂样！
　　这话要怎么说？
　　但貌似心情很好的风君座显然是忘记了凌大少前几天的吹嘘内容，只是一脸的唏嘘理解，点点头，道：“没关系，坏事做多了都会这样，凌兄也不必郁闷，依我看来，这件事，很平常、很寻常，很正常，不足为奇。”
　　说着，七情上脸的喟叹一声：“人呐，还真是不能干亏心事啊，须知举头三尺有神灵，人在做，天在看，谁说老天无眼，看看，凌兄你这不就被雷劈了？”
　　凌无邪一头黑线，张口结舌目瞪口呆的瞪着叶笑，一时间竟不知道说啥好了。
　　你他么的凭什么说……我是因为干坏事？
　　这……也太武断了吧！
　　明明就是因为误交损友，拼老命为友帮忙，才弄成这德行的……
　　再说了，大家总算是相识一场，有你这样唠嗑的么？
　　这也太埋汰人了！
　　“我是因为天机之雷……”凌公子一脑门子黑线的解释。
　　“嗯，天鸡之雷，了解了解，原来天上的鸡嘛，竟也是会打雷，风某今天又开了一次耳界……”叶笑一脸的理解。
　　凌无邪低下头去，干脆不说话了。
　　一边的婉儿和秀儿，直接笑成了掩口葫芦。
　　这位风君座的说词表情态度，根本就是故意的。
　　不过，能够看到凌无邪吃瘪，哑口无言，还是很令人心怀大畅心旷神怡赏心悦目的啊……
　　“风兄……我这形象问题只属我私人事，咱们还是不要再多做讨论了，真的不重要。”凌无邪振奋了一下精神，决定不再跟这货寒暄，说道：“其实我这次前来，就是想要询问一下，那……夺天神丹的炼制，不知是否已经有了进度呢？”


第557章 吊胃口！
　　这句话说出来，凌、婉、秀三个人目光灼灼，尽都聚焦到了叶笑的脸上，仿佛某人的脸上长了花一般。
　　实在是这个问题太关键了。
　　“哎！”叶笑还没说话，就先叹了一口气，一派颓然的款。
　　“怎么了？”三人心中顿时一紧。
　　怎么叹气起来了？难道是不顺利？很不顺利么？
　　“进度……”叶笑满脸的纠结，欲语还休。
　　“我去，到底怎么了？”凌无邪紧张的问。
　　卧槽啊，你可千万别说一点进度都没有啊，现在又跟之前不同了，时限直接给定死了，就半年时间，之前虽然知道时间急迫，毕竟还有回旋余地，现在可是每一天都很珍贵了，你那边可是得练五十颗夺天神丹，平均下来，真没几天闲暇了……
　　“那夺天神丹炼制起来真是太难了。”叶笑叹息一声：“我秉承吾师春秋造化之功，埋首典籍穷尽岁月之炼，自信天下灵丹之炼制，尽在心中，天下灵药，世间草木，我乃是那啥那啥那啥……”
　　如此这般，这般如此，洋洋洒洒的数万字说下来，凌无邪听得目瞪口呆，婉儿秀儿一头黑线。
　　因为足足听了半个时辰的长篇大论之后，愣是没说到炼丹之事。
　　唯一听出来的就一件事，炼制夺天神丹，太难了！
　　而且，看这位风君座兀自口沫纷飞，意思很显然，谈兴极浓，丝毫没有要打住的想法。
　　“这丹……”凌无邪小心翼翼的打断。
　　“你这人怎么这么没有耐心呢，不知道焦虑不耐寂寞乃是炼丹的大忌么？马上就说到了！稍安勿躁！”叶笑不满的瞪他一眼，显然，对他打断了自己的谈性很是不满。
　　凌无邪：“……”
　　嘴上虽然强行忍住，心中腹诽无限：我擦，你个王八蛋，老子又不炼丹，焦虑不耐寂寞是正常人的正常反应好不好？
　　你丫的用炼丹这件事拿我笨是不是，你等着的，等你把丹炼好以后……嗯，他么的，我还是不敢拿他怎么样，这家伙是近数万年以来，唯一能够炼制丹云神丹的丹道大家，以后没准什么时候就得求到他头上……也就是说，我还得忍！我再擦！
　　“白公子之前给出的那一千份药材，质地确实不俗，用得颇为顺手，当真是好东西，在我反复试验，大抵试验了三百次之后，终于找出来其中相生相克药性关系，又是三百次之后，更加全盘掌握了彼此药性冲突；再三百次之后，已经摸索到了相当的药性融合……”
　　叶笑如是说道。
　　凌无邪，婉儿秀儿脸色发白，那脸色，真心的不好看，任谁都能看出来。
　　我去，一共就这么一会儿工夫，九百份就没了？
　　全成了渣？
　　一共才一千份啊，你敢不敢再浪费，再挥霍一点？！
　　“熟悉掌握确认了药材之后属性之后，自然就是开始尝试着炼丹了，不出意外，第一炉丹，废了；第二炉，也废了；第三……”叶笑滔滔不绝，一二三四一路这般的数下去。
　　凌无邪头痛欲裂：“你只说啥时候练成了就行。”
　　叶笑哼了一声，道：“跟你这外行人说话就是费劲，要是白公子在这，怎么会说出你这等外行话来，人与人的差距真是太明显了！你知不知道炼丹之难？你知不知道，炼丹，需要一来熟悉药性，二来熟悉……三来熟悉，四来熟悉……五来……那啥那啥……”
　　“我错了，我错了，我知道我错了行不，我真的错了，真的知错了……”凌无邪泪流满面，高高的举起了双手，低低的低下了头。
　　我他么的就不应该问啊，这一问不要紧，直接将那已经打开了的话匣子搞到了泛滥的地步。
　　而且还被指着鼻子上了一课。
　　上课你就说上课，还要那白沉那家伙跟老子比，什么他是内行人老子是外行人，什么叫人与人的差距太明显了，你就直说老子不如白沉那混蛋不就完了么？
　　我他么的这是招谁惹谁了？
　　我怎么就找了白沉这个兄弟，然后又为他招惹了这么一位祖宗呢！？
　　老天爷，你再给我一道雷，让我死了吧！
　　“这一千份丹药材……到最后……”婉儿也有些结结巴巴，想说的最后一句话愣是么敢说出口。
　　叶笑沉痛的叹了一口气，显然能有好消息的机会微乎其微了！
　　三人心中就是一沉，面面相觑。
　　果然全部都毁掉了，一颗也没练出来。
　　哎，这也是在情理之中，传说中的夺天神丹，哪里是这么好炼的？
　　要是真好练，亘古以降，除了唯一的一颗之外，愣是多一颗都没有练出来！
　　“没事，药材没了，我们再找也就是了，风君座千万不可灰心，不是已经都摸索清楚药性，进入到正式炼制的程序上了，这已经是很大的进度了……”婉儿不得已，柔声安慰了一句。
　　“药材全都消耗没了……”叶笑又叹了口气，口气仍旧很不好的说。
　　果然没了。
　　三人心中也叹了口气。
　　“真是惭愧啊，一直炼到了最后，连最后一份药材，也……”叶笑长长叹息。
　　“哎……”三人同时叹息。最后一份药材也没了……
　　“……一共就才只炼出来两颗，都是我自视过高，小觑这传说中的灵药，与人无尤。”这位风君座很颓废，很自责地说道。
　　“没了就没了，没事，真没事，相信风君座总有炼出来的那一天……额……你说啥？你刚才说啥？”凌无邪习惯的安慰着风君座，有些万念俱灰；但，无精打采的说了一半，就突然怔住！
　　刚才这货说的是什么？
　　凌无邪侧眼一看，只见婉儿和秀儿也是猛的抬起了头，不可置信的看着这位风君座。
　　“说啥？就是……哎，当真是我自视过高，小觑了这传说中的灵药，与人无尤！”风君座貌似更加的颓废，愈发的自责道？
　　“不是……是再前边一句，什么炼出了两颗？”婉秀两人同时疾声问道。
　　就单对夺天神丹的迫切，婉秀两人无疑还要更在凌大少爷之上！
　　“夺天神丹炼出了两颗，就只练出来两颗！”风君座从善如流的回答道：“惭愧，这样的数量，真是让我无地自容……”
　　“炼……炼出来两颗？”
　　至此，凌无邪才终于回过神来，缓缓回头，等着叶笑，兀自有一种做梦的感觉。
　　卧槽，刚才我没听错？
　　貌似不会错，总不至于三个人一起听错了吧！


第558章 这不算什么！
　　“一千份药材啊……最终就只炼出来两颗……”叶笑很惭愧的道：“实在是太浪费了，是我自视过高，自以为是丹道奇才，不想一朝微名尽毁……”
　　“这这这……”凌无邪哆嗦着嘴唇，突然一跃而起，手舞足蹈：“卧槽啊！风君座，你太牛逼了！你太吊了啊……你真是牛逼牛啊……哇哈哈哈……太厉害了啊……你敢不敢再牛逼一点，再吊一点，再特么的厉害一点呢？”
　　凌无邪这一刻的惊喜，简直就是无与伦比技术的。
　　一旁的婉儿和秀儿也是满脸的雀跃神色。
　　夺天神丹，就算是当年的天地主宰，汇聚了整个天下所有的顶级丹师，搜集了整个天下的所有药材，炼了数百万炉，也只成功了一炉啊！
　　而且只有一颗啊！
　　这一千份药材，本来就没打算成功啊。只要是能让这位风君座熟熟手就不错了啊。根本没指望他炼出丹来……
　　但……死都没想到，他……居然已经炼出来了？
　　而且还能练出来两颗！
　　这简直就是一个美妙之极、美妙得不能再美妙的传奇啊！
　　以凌无邪的定力，也忍不住语无伦次了。
　　只要能炼出丹药来，炼废一千份药材算什么，就算炼废一万份药材都不算什么，那根本就不重要！
　　叶笑看着三人激动如斯的样子，心底终于有点明白了，自己之前的担心显然是太多余了，看这样子……就算是一万份丹药都被练废了而且没有炼出丹来，这三人也不会太意外。
　　相反，就只得一千份药材能够出丹，才让他们真正震惊呢……
　　叶笑心里撇撇嘴：这就是至高位面天外天的高级人物？根本就没见过世面的土包子啊！哥这还是少说了，而且，还是因为当时空间里的药力太多太杂，才导致就只有这两颗！
　　要不，老子现在就能给你们拿出来数百颗！吓死你们这帮没见过世面的土包子！
　　还至高位面，超级强者，我呸！
　　这个世上，嗯，这片星空之下宇宙之中，能够说凌无邪和婉儿秀儿土包子没见过世面的……估计，一个人都不会有。
　　嗯，也就只有一个人：风君座。
　　其实，人家风君座都能把白公子骑在身下，拳拳到肉，尽情蹂躏，多嘲讽几句，多呸几句，貌似也算不得什么稀罕事！
　　相信，若是凌无邪知道叶笑心中在这么想，恐怕要一头撞死去！
　　至少，诸如“本公子见多识广……什么没见过？绝不是什么土包子！”的这份咆哮，还是一定会吼出来的。
　　“风君座，您看……我能不能……能不能看看，您炼出来的……那两颗灵丹呢？……我没有别的意思，就是想开开眼界，仅此而已！”
　　天上之秀试探着，很有点小心翼翼的问道。
　　不能不小心翼翼，秀儿可是很知道这人的草蛋脾气，一句话不对了马上翻脸，但又不能不问，此事可是攸关公子的未来，你上嘴唇一碰下嘴唇说炼出来，谁知道是真的假的，凡事，总是眼见为实不是！
　　“那有什么不行的？当然可以，其实就算你们不说，我也打算给你看呢，这夺天神丹当真名不虚传，果然有夺天地造化之玄能！”叶笑很痛快，一伸手，啪啪两声。
　　两颗丹药就被他那么随手扔在了桌面上。
　　那两颗流溢着氤氲雾气的灵丹兀自还弹跳了几下，然后骨碌碌的四下滚动。
　　每一次滚动，都会便随着一片新生之氤氲云雾随之升腾，还只是滚动了一下，整个桌面已经完全笼罩在云雾之中，一时间竟自完全看不清了。
　　金光闪闪，星光闪烁，一瞬间，竟然似乎有龙吟凤鸣之声从丹药身上发出来……
　　与此同时，一股晦涩的、玄奥的、古朴的气息，就这么从那神奇的闪烁着光芒的丹药上流溢出来……
　　整个空间，瞬间便即充满了一种奇异的高雅香味。
　　这种香味，其实也不是很浓，但，只要是被人闻到了，却能够连自己的心，自己的灵魂，也变得快乐起来，轻松起来！
　　夺天神丹！
　　这才是真正的……夺天地之造化的神丹！
　　婉儿和秀儿还有凌无邪看着在桌面上兀自在滚动的神丹，一时间，完全呆滞了！
　　片刻之后，率先警醒过来秀儿惊叫一声，以迅雷不及掩耳盗铃之势急疾出手，将那两枚神丹抢在手里，心疼得眼泪都要流了下来，仔仔细细的观视着丹体有没有损坏。
　　婉儿和凌无邪丝毫不以秀儿的做法为异，掉头瞪着眼睛看着这位风君座，眼神很是不善。
　　“这……这可是夺天神丹！”婉儿再好的脾气也忍不住大怒道：“你你你……你怎么能这么不当回事？这么糟践？你刚才还说此丹名不虚传，有夺天地造化之玄能，你怎地转过头来就这么暴殄天物……你你……”
　　婉儿气得话也说不出来了。
　　嘴上说得好听，可是实际上呢，不仅连个装着神丹的玉瓶也没有，而且，还要这么随手乱抛！你以为……这是弹弹球啊？
　　“风兄，你真是……风兄，你真是……”凌无邪搓着手，脸上肌肉一阵阵的抽搐。
　　“你们在说什么！？”叶笑皱着眉头，一副很是不解的样子：“这是怎滴了？不就是两颗丹药？扔了又能值得了什么？至于这等大惊小怪么？”
　　三人已然颇为不善的目光，瞬时呆滞，进而瞠目结舌哑口无言半晌无语呆立原地。
　　他刚才说什么？
　　扔了又能值得了什么？
　　不至于大惊小怪么？！
　　这话……他是怎么说出来的呢？
　　卧槽，瞧你说的这轻描淡写的……你知不知道，这夺天神丹，若是拿到了天外天地域，将会引起怎么样的轰动？
　　就算是用‘天翻地覆、血流成河’来形容，那也是绝对不会过的，甚至还可能有所不足！
　　那些个超级大能们，哪一个没有儿女？
　　就算父母都是超级天才，但，生出来一个儿子乃是蠢材废材的也不少！
　　毕竟，每一位大能都有那么多儿女，天才固然是有，蠢材废材也是不少的！
　　可是，只要有了这夺天神丹超级神丹，便是每一个蠢材废材都可以变成天才！
　　这才是那些大能们真正在乎的事情！


第559章 你们这些土包子！
　　而这种超级的、只存在于传说之中的、就算是天外天也没人见到过的夺天神丹……在这最低级的位面，在这一个蝼蚁一般的家伙手里……竟是随手可以弃置，甚至是声称不值得什么的物事！？
　　这……这是什么逻辑？
　　这是什么情形！
　　三人的脑经同时短路当机，彻底的不够用了！
　　听他的口气，三个人惶惶然感觉：这位风君座才是天外天的人，自己三个人，才是实实在在的低级位面土包子！
　　还要是没见过半点世面的那种。
　　那种鄙夷不屑的意味，实在是太明显了，半点都没有掩饰啊！
　　凌无邪嘴角抽了抽：“风兄……这可是夺天神丹啊……”
　　“废话，我当然知道啊。”这位风君座很是理所当然的翻了翻白眼：“我又不傻，我自己亲手炼出来的神丹，难道我还不知道那是什么丹么？”
　　那意思是：你凌无邪怎么能问出来这么低级幼稚的问题？我很怀疑你的智商哎。
　　凌无邪顿时眩晕了一下。
　　妈的，简直是对牛弹琴。
　　“只是，就算夺天神丹又如何？在未成丹之前，它固然是传说中亘古未曾复见的不世灵丹，但我已经炼制成功了，那它也就不外如是了，顶多也就那么回事而已！”这位风君座哼了哼：“哎，跟你们这种外行人，真的很没有共同语言！丹云级数的灵丹在你们而言那是难得一见的好东西，在我而言，就是寻常物事，我抓了人，又想要虐待，又不想让他死的时候，总是用丹云神丹配合审讯，每每对方快死的时候喂上一颗，救过来之后在接着虐待……如此反复十几次，尽兴了才算完事。”
　　“这真的很平常啊……”风君座很诧异很不解的看着三人紧张丹药的样子，居然很有些啼笑皆非的意思：“至于拿这么个玩意当宝贝么？真正至于么？”
　　凌无邪有一种想死的感觉。
　　低下头，满脸黑线，憋屈，羞惭。
　　居然被超低级位面的土著给鄙视了，而且还是鄙视到了这种程度？！
　　是啊是啊，就当前状况而言，我真的是太没有见过世面了，事实就在眼前，怎么辩驳？！
　　……麻痹的，怎么会让我遇到这种怪胎！
　　审个讯居然还得用到丹云神丹，还要用上十几次，用到乏味为止……
　　我的天哪，我真正真是日了狗了——凌无邪心中一声哀嚎。
　　一边的婉儿秀儿这会也是说不出话来。
　　只是满脸黑线、小心翼翼的捧着丹云神丹，一念清明之际，即时从怀里掏出来两个精致到了极点的小瓶子，将两颗丹药珍而重之的放了进去。
　　自始至终，再没有跟这位风君座说一句话。
　　实在是也无话可说。
　　还能咋说啊？
　　被打击得还不够，还不够彻底么？！
　　还要说什么，这位风君座都能够用一种‘你是乡巴佬，你是土包子，你就是那没见过半点世面的超级土鳖！’这样的口气很是鄙夷不屑外带怜悯口气的喷到自己脸上来。
　　那样子的事情，两女感觉自己的脸皮还是挺薄的；起码，万万是没有这位凌大少的脸皮这么厚，能够承受的住。
　　“这瓶子真精致啊。”这位风君座啧啧称奇：“这么精致的瓶子，得值不少钱吧！”
　　嗯？他说什么？他说这瓶子精致？他竟然说这瓶子精致？！
　　相传有古人买椟还珠，贻笑千载，今日竟有这等活生生的例子凝然眼前，而且还是在我等最尴尬，最没立场说话的当口，真真是天赐良机，岂能放过！
　　“乡巴佬！土包子！”三人异口同声。
　　终于有了出口气的机会！
　　终于轮到我们了吧！
　　风水轮流转，此时到我家！
　　凌无邪骂得尤其大声。
　　妈的，这瓶子再精致，也只是个装东西的瓶子，哪里有里面装的东西有价值。
　　你居然能够问出来这么本末倒置的问题，还不是乡巴佬见识，要是不骂你几句，实在是难出心头恶气！
　　叶笑一脑门子的黑线。
　　真是现世报，还得快，一共才几秒钟的时间吧，居然这么快就被还了回来。
　　“真不是我想说你哦，风君座。”天上之秀很是为两枚夺天神丹憋屈地说道：“就算你有能力炼制丹云神丹，但你怎么也应该要准备几个瓶子吧？就这么……哎……”
　　说到这里，实在不知道该说点啥才好了。
　　对于这个暴殄天物的家伙，委实是无话可说。
　　“多准备几个瓶子！？”风君座叫起了撞天曲：“秀儿姑娘，你说的倒是轻巧，你又知不知道，这样的一个瓶子要多少钱呢？这里边包含多大的成本呢？你知不知道我现在穷得叮当响？我现在连吃顿饭都要借钱了，我还得给你们准备瓶子？五十颗夺天神丹岂不就得准备至少二十五个瓶子？！真真是饱汉子不知饿汉子饥……站着说话不腰疼。”
　　三人再度一脑门子的黑线！
　　这货说话，简直就是不着边际，不知所云，不知所谓，不知……廉耻？！
　　你身为天下第一富豪的大老板，多少钱没有？在这个世界上，恐怕谁也不如你有钱！居然还有脸面哭穷！
　　所谓传说中的睁着眼讲说瞎话大抵也就不过如此而已了吧？！
　　真不知道要如何鄙视你才好！
　　“风君座这话却是有些过了，谁不知道你才是真正的大财主，纵然放眼整个寒阳大陆，又有谁能与在钱财方面争胜，太过谦虚的说法就虚伪了！”婉儿笑了笑，终于没忍住把实话给说出来了！
　　“天地良心啊，我现在哪里还有钱了，真没钱了……”
　　风君座分明是揪住“钱”这个字不放了，一把鼻涕一把泪：“我不知道你们真是不知道还是装不知道，前段时间人家用钱来悬赏杀我，要我的脑袋啊……这口气我怎么能不出？我一定要出吧？肯定是要出得的吧？！但是怎么出最解气？貌似以牙还牙以眼还眼最好最快捷最方便吧？所以我们灵宝阁也发布了悬赏，悬赏那些胆敢悬赏我们的人的人头哇……”


第560章 穷死我了！
　　“那悬赏是要花钱的，现在干什么事不得要钱，想要最好的服务就得有最高的价钱！我们为了凑足悬赏花红，灵宝阁当下可谓是砸锅卖铁，人人勒紧了裤腰带，才勉勉强强凑足了这笔钱啊……现在手上真正是一文钱都没了啊，不怕你见笑，就这样我还拉了不少饥荒呢……现在我们灵宝阁上上下下，为了省钱，一天只吃一顿饭啊，而且还只是喝粥，喝稀粥，连咸菜都不敢上……”风君座说的哀怨至极，虽然他说的这番话连他自己都不信。
　　但就表面而言，却是煞有其事！
　　“额？竟然还有这等事？”这几天由于是放弃了翻云覆雨的计划，三人对外面所有情况都变得不感兴趣，一直都呆在竹林里面没有出来。竟完全不知道外面发生了什么事。
　　对于这灵宝阁发悬赏的事情，还真就是一无所知的。
　　“额，原来是这样。”天上之秀表示理解的点点头，道：“但不知道风君座你们砸锅卖铁，勒紧了裤腰带省下来了的，外加拉了不少饥荒、用于悬赏的钱财到底有多少呢！？”
　　“咳咳……一共……一共……”风君座眨巴眨巴眼睛：“……五千个亿……”
　　噗！
　　婉儿那边正端着茶杯喝水，闻言之下立即一口水就喷了出来，半点没浪费，正好全部都喷在了这位风君座脸上，兀自呛咳不停：“咳咳……咳咳咳……”
　　秀儿与凌无邪也是一头黑线，半晌无语地注视面前这位不要脸的君座大人！
　　卧槽你啊……你他么的你们砸锅卖铁勒紧裤腰带拉饥荒省出来了五千个亿……
　　三人同时感觉到，心头有一万头草泥马奔腾而过。
　　这天底下，居然还会有这么不要脸的人……
　　如此强忍，我辈岂敢与之为敌？！
　　“草！”凌无邪终于忍不住，这个字一直想说却始终没敢说的字眼终于还是脱口而出了！
　　而且还吐字洪亮至极，回音四起。
　　实在是难以忍受了……
　　“妈的，你们真是能省啊！”凌无邪翻着白眼，有些喘不过气来的感觉。
　　秀儿斜着眼睛，讽刺地说道：“原来灵宝阁境况竟至如此恶劣田地，声威震动寰宇的风君座居然也有这么穷的时候，风君座也说自己拉了饥荒，要不要我们翻云覆雨楼支援一些银子给你们啊？”
　　这本是纯粹的讽刺，讥嘲，任谁都能听得出来。
　　一开口就是五千亿两白银，这么大的款爷，又怎么会缺钱？
　　但，秀儿万万没有想到，她这话才刚刚说出口，面前这位风君座就扑了上来，满脸的感激涕零，一把就抓住了秀儿的手，连连摇晃：“太感谢了！太感谢了……秀儿姑娘真是菩萨心肠，您快支援一下我吧，我真穷死了，真是没啥都别没钱啊，没钱寸步难行真是至理名言，故人诚不欺我……”
　　说着说着，就开始一脸唏嘘：“我也没想到，就凭我风之凌竟然会有这么穷这么落魄的一日……哎，秀儿姑娘你真是太好了，这世上还是好人多啊……对对，我怎么就忘记了，你们和白公子马上就要撤了，相信你们以后也不会再回这穷乡僻壤了吧，翻云覆雨楼什么的肯定也是要解散的，留着那么些钱也没用了不是……对对，就索性都给了我吧，我是半点都不会介意的，你是不知道啊，这人一没钱哪，干啥事都没自信，要是没自信，能炼好丹么？你们都是明白人，肯定知道这道理的是吧？！”
　　“哎呀呀，终于能够稍解燃眉之急啊……这可真的是救命恩人，秀儿姑娘，你的钱，什么时候能到？翻云覆雨楼家大业大，万八亿两银子肯定是有的把？哪里像我灵宝阁，筹措区区五千亿两银子都要砸锅卖铁，饭都要吃不上了。”
　　“对了，你们说我没有瓶子，糟蹋了好东西，下次来的时候，一定要记得顺便多带些这种瓶子过来啊，这一听到好消息，信心什么的，一下子就回来了……”
　　秀儿看着自己的小手被某人紧紧握在手心里，一下子愣住了！
　　不仅仅是她愣住了。
　　凌无邪和婉儿，见状也是彻头彻尾的愣住了……
　　一时间，不仅是凌无邪，连婉儿心中也只有两个字冒出来：卧槽！
　　而且，绝对是要非常大声、回音四起的那种！
　　因为，除了将这两个字大声吼出来之外，当真就再也没有别的字可以形容此刻的心情！
　　这得多么的不要脸，才能说出来这样的话？
　　作为整个大陆排名第一的有钱人，居然能够不顾面皮的哭穷哭到这种地步，也真是……醉了。
　　天上之秀不过一句客套话不但惹出来眼前这么大的麻烦，还被人给拉了小手，还发作不得，也是立即就醉了。
　　谁告诉你，我们的钱就没用了？
　　我们翻云覆雨楼那是能够动辄便可挑动天下风云，王朝更替的大组织，上上下下那么多人可是需要相当巨量的遣散费呢吧？我们走就走了，但也总得给大家留下足够过日子的钱吧？再说了……就算我们的钱一点用都没了……
　　但凭啥就得给你呀？
　　还要什么万八亿两，你以为谁都能像你丫的那样直接砸出那么多银子去悬红？！
　　秀儿下意识的怔住，吃吃的道：“风君座，你……你这不是开玩笑？”
　　只见风君座很是惊讶的：“我怎么可能用这种关系到身家性命的事情开玩笑？这可是钱啊！能够买人的命的钱啊！我很认真啊，你们看我的眼睛，有一丝一毫的不认真么？！”
　　开玩笑，现在万正豪都被掏空了，难得遇到这种慷慨解囊的，风君座怎么可能放过？
　　秀儿皱起了眉头，求助的眼神看着婉儿，那意思是：咋办？
　　婉儿翻了个白眼，装作没看到。
　　这等麻烦，我还是自顾自，独善其身的好。
　　万一一张嘴哪句话说的秃噜了，又被这位风君座抓住了话尾，又要了别的东西去……
　　就算是没被说啥要啥，万一那货乘机过来拉了我的小手怎么办，这货眼下得罪不得，拉了也白拉，有你前车之鉴，我还不加倍小心？！
　　“风君座，您看……其实我们也没多少富余的钱，万把亿两实在是拿不出来……”秀儿挣扎了一下说道。


第561章 超级竹杠！
　　“哎，我也知道善财难舍，刚才就那么一说……有多少就算多少吧，但怎么也得给点吃饭的银两吧，我们这么多人总不能眼看着饿死。”风君座说道：“再说你们今后也用不到那些善财了，正好可以解我此时之困境，正是你弃我取，相得益彰，一举两得。”
　　“那……好吧。”秀儿觉得，多多少少拿出点来吧，没听到人家说没钱没自信，没自信就练不出灵丹，有此王牌在手，自己可能不就范么？当下软弱地说道：“明天我派人给你送……一个亿过来。如何？”
　　风君座的脸刷的一下就垮了下来，很是不满：“你说啥？一亿两？就这么点钱，你是在侮辱我吗？太打击人了，我好容易开次口，就落这点银子么？够干什么的呢？不行，太打击人了，打击得我彻底没自信了……”
　　凌无邪仰天长叹。
　　他算是看了出来，这位风君座今天其实就是专门等他们的；而且，还是专门等着要钱的！
　　一个亿居然还能算是侮辱……
　　那么，这天下间排队渴望等着侮辱的，估计一个都剩不下！只要是人，就想着被侮辱！
　　哭着喊着求着的要求被侮辱！
　　“那您到底想要多少？万八亿两我们肯定是没有的！”天上之秀只觉得牙痒痒的。
　　“万八亿两没有，你就看着给好了，我不嫌少，真的，够吃饭就行。”风君座笑眯眯的。
　　天上之秀非常想一脚踹过去：刚才你说没有吃饭钱，给你一个亿你又说侮辱你……现在你又说不嫌少，让我随便说。
　　这货到底是怎么个意思呢？
　　但，给一个亿的说法……肯定是说不出口了。
　　天上之秀踌躇着，一时间当真不知道该说多少合适。心中斟酌思量着，手头的钱财用不到了倒是真的，等回上了天上，这些东西根本就是一堆废铁废纸，单纯占地方的废料。索性就多给他一些好了……想了半天，终于张开口，正要说话的时候……
　　一边，婉儿细声细气的开口说道：“不过风君座说得在理，我们那些钱也的确是用不到了……总不能带着那些个身外之物回到天外天。干脆，就将我们手头的那一百个亿都送给风君座好了。我们索性一分也不留了……下面的人，就让他们自己自生自灭去吧，反正每个人都有手有脚，想来也是饿不死。”
　　秀儿如释重负，说道：“对，对对，再怎么说风君座也是我们的朋友，善财舍也就舍了……”
　　心道，好险，我本来想要说五百亿的……
　　叶笑闻言愣了愣，极目注视着云端之婉。
　　不得不说，这个女人不但很有心计还很有急智。
　　这一张嘴就道是全送出来了。
　　但，谁又知道你们到底有多少钱？你说多少那就是多少啊。
　　甚至还拿话扣我：下面的人让他们自己去赚，有手有脚，怎么也饿不死……
　　说出这句话来之后，我怎么也不好意思真的‘全都要’吧？
　　怎么着也得给你们留下一些吧？
　　叶笑呵呵一笑，双手一拍，一派精神振奋的款，和声道：“好！婉儿姑娘果然爽快！朋友就该有此通财之谊！那就一言为定，一百个亿就一百个亿吧。有了这一百个亿，我手下人总算能有口饭充饥了，我手下人有东西吃了，我也就不担心了，自信心自然是都回来了，彼时炼丹时候的把握也就更大一点，相信必然能够更快更好的炼好灵丹，姑娘此举惠人惠己，助人助己，大智大慧，可见一斑。”
　　婉儿闻言气得牙痒痒的。
　　这个混蛋，真的不好糊弄，不但老实不客气的一张嘴就全吞了，还话里话外的讥讽我，当我听不出来么？是褒实贬的好话真的很好听么？！
　　我算是看出来了，看清楚了，看明白了，这个家伙这是眼看着我们就要走了，而且留下的东西也真的是用不上了，更有王牌在手为要挟，他自然是能占多少便宜，就占多少便宜，绝对不会有丝毫手软的。
　　想到这里，婉儿给秀儿打了个只有她们两人彼此才明白的眼色。
　　秀儿秀眉蹙了蹙，沉声道：“风君座，你这么做有些不大地道吧？我们一共就只得这些，若是当真都给了你，下面的人又要怎么办，他们跟着我们鞍前马后这么多年，最终却是一点好处也得不到，实在不合适，这样吧，我们这一百个亿，留下……”
　　“对，你说我这人，一朝得了横财，就有点得意忘形，我的错我差得错，我怎么竟忘了这茬。”这位风君座一拍手，很是爽朗的笑了起来，打断了天上之秀的话。
　　两女顿时预感到了一丝不妙，瞪大了俏丽的双眸看着他。
　　“当真是我的疏忽，是这样，对吧？两位姑娘你们看，你们这就要走了，你们的银子肯定用不到了，对吧？而且，你们手下的人貌似也还有不少，对吧？他们长期在翻云覆雨楼，肯定会得罪了不少人；你们这一走，背后靠山骤失，想必会有许多麻烦随之而来，相信你们也放心不下，是吧？”
　　这位风君座慷慨大方的一拍手，一拍胸脯：“其实这些都不是事，你们大可以放心吧！这个大陆不是还有我呢么！这样，你们让你们手下的人都过来吧，跟着我！说啥我都不会让他们被欺负！不但不被欺负，还能有安乐茶饭吃，安居乐业的生活可享！”
　　“谁敢欺负我的人，哼哼，那就是活得不耐烦了！其实我倾家荡产搞出的这次悬红，主要目的就是为了树立灵宝阁的威信，确保没有人敢招惹灵宝阁，更加没有人敢动灵宝阁麾下的任何一人！”
　　“相信你们能够从这点上看出来，我这人对自己兄弟的义气，只要你们让他们都投奔我，但凡只要是我还有一口吃的，就一定有他们饭吃，肝胆相照祸福与共！你们将他们交给我，尽管放心！完全不必有后顾之忧，可以去得安心了！”
　　婉儿和秀儿张着嘴，瞪着眼，一脸呆滞的看着这位拍着胸脯大打包票的风君座，一时间，只感觉整个脑袋都混乱了，整个人，风中凌乱……
　　一股想要吐血的莫名冲动，油然而生，几难以抑制！


第562章 落荒而逃
　　秀儿更是想要自己打自己耳光，狠狠地打！
　　都怪我，我说什么不好，说手下，我为什么要说，我怎么就说了呢……
　　这下子可倒好，又被这家伙给瞄上了。
　　不过这家伙可真是敢说，有资格常年跟随翻云覆雨楼的，哪一个不是出类拔萃的高手？哪一个不是威震整个江湖的强者？
　　随便拉出来一个，几乎就是宁碧落赵平天那个级数的，当日独对赵平天的那人，就是翻云覆雨楼的隐藏实力，你以为随随便便出来一个人，就有与杀手至尊对抗，甚至隐隐形成压制的实力层次！
　　举凡这样的强者，除了自身实力高强之外，更有其本身势力，就算抛开翻云覆雨楼的背景不论，仍旧只有他们欺负别人的份儿，谁敢欺负他们？谁又能欺负得了他们？！
　　您居然还要……保护他们？
　　虽然以你风之凌，风君座得实力势力财力，说这话倒也不算夜郎自大，大言不惭，但真心的不用！
　　我们那里有什么后顾之忧了？我们都知道他们今后必然会活的很好！很潇洒！
　　瞧你说的这么义薄云天的，不知道的还以为我们手下的人都是一帮全无半点实力，迫切需要人照顾的老弱病残呢……
　　居然还‘但我有你一口吃的，就一定有他们一口饭吃的’……这开的什么宇宙玩笑呢！就凭这帮人，随便哪一个拉出来，都是在这大陆上横着走的人物！
　　就算是到了各大帝国的皇帝面前，他们也是想怎样就怎样。
　　还需要你管饭？
　　我呸！
　　我们要是真把人都给了你……那么，留下的那些钱才是真真正正的没用了……
　　大抵也就只能全便宜你了！
　　这家伙，居然在瞬息之间就整出来人才两得、才……那啥全收的如意算盘。
　　我……那个啥……
　　“翻云覆雨楼的那些人自有生存手段，怎敢劳烦风君座……”婉儿头痛欲裂：“言出如风，说给你一百亿就给你一百亿，绝无花假，我手下那些人尽都是桀骜不驯之人，若是彼此有了冲突，反而不美……”
　　“不会不会，我最喜欢桀骜不驯的人！唯有有本事的人才有桀骜的资格，这样的人才是真正的人才……”叶笑打蛇随棍上：“不是桀骜不驯我还不要呢……”
　　这下子，婉秀俩人真正不知道说啥好了。
　　这位风君座这把嘴，真的是翻云覆雨风卷残云无所不能。刚才还说得人家跟老弱病残似得，转头就在他嘴里成了有本事的人才了。
　　看他那样子是打定主意不依不饶，一定要挖一块肉过来了。
　　“咳咳……风君座仅仅消耗了一千份药材就炼制成功了夺天神丹，真是丹道奇才，但总如何的丹道奇才，总是巧妇难为无米之炊，没药材总是难以炼出丹药的，我这就回去准备更多的药材……药材若是不够、不好，岂不影响炼丹效果……”秀儿顾左右而言他，目光闪躲，她实在是感觉自己已经不能再说话了。若是再说下去，不定又被撬走什么。
　　“我也去我也去。我去准备瓶子还有钱，这都需要下大力气，我得赶紧去了……”两女慌忙站起来，抓着装有两颗夺天神丹的瓶子，狼狈万状的落荒而逃。
　　两女瞬间就是消失得无影无踪。
　　跑的就好像屁股后面有某狗追着……
　　真真是，惶惶若丧家之犬，忙忙如漏网之鱼。
　　相信天上之秀与云端之婉这一世人都没有这样狼狈过，这般的慌不择路。
　　真正是太可怕了！
　　某个狮子大开口的家伙实在是太那啥了！
　　若是再待下去多说几句，说不定他就不止说拉拉小手什么的，也许连我们俩人都要了……
　　凌无邪一直在旁边看着，却是几乎笑岔了气。
　　他怎么能不明白？
　　这位风君座今天就是摆明车马的要敲竹杠！
　　有了炼成夺天神丹这张王牌在手，自然是想怎么敲就怎么敲，能敲多少就敲多少，来者不限，多多益善。
　　幸亏俩丫头见机还不算慢，又跑得快，否则，还真不一定能被这位风君座撬走多少东西呢！
　　俩丫头轮到玩心眼的本事，明显比之这位风君座差着十万八千里！
　　明知形势比人强，大势被人家掌握，还硬要跟他谈判，若是不吃亏才见鬼了呢。
　　“不过我也是真奇怪了。”凌无邪凌大少皱着眉头说道：“这俩丫头到底是怎么想的，现实明确的很，他们是真要走了，要钱要人什么的真正是啥用都没有了。为啥就不干脆点都给了你呢？毕竟你帮了他们这么大的忙，就算当成一部分的酬劳也无不可啊，能够跟你这样的丹道大家打好关系才是正理。”
　　对于凌无邪来说，婉秀两人的反应真的很奇怪。
　　若是能够因此而加快炼丹进度，凌无邪觉得，就算是把整个翻云覆雨楼都送给这位风君座，也是划算的！
　　“这个，凌兄你就不懂了。”叶笑微微笑了笑，能被他敲竹杠的人已经走了，而凌无邪的为人与本心很称叶笑的意，他也就迅速的恢复了常态：“人的本心，从来都是自由的。也都有自由选择的权利；没有人会愿意被人送来送去，所有她们出于本心，不答应，本是理所当然的。”
　　“那你明知她们会有这样的反应，为何还要提呢？”凌无邪道。
　　“人生在世，总有这样那样的无奈，我确实是想要钱。”叶笑坦然说道：“因为我真的有财务危机，至于后面的话题，不过是因势利导，顺水推舟。”
　　凌无邪终于明白了。
　　“不过，等翻云覆雨楼真正解散之后，这帮人也就成了自由之身。相信以那些人的实力，肯定不会甘心投入别的门派……那么，能够容纳他们的，放眼整个大陆，也就只有我这里。只要他们肯来，我自然不会往外推……”
　　叶笑胸有成竹的笑了笑。
　　“有去处的，自然回去，想安稳隐居过活的，自是逍遥世外，而那些愿意投奔过来的，我会欣然接受！”叶笑道：“所以，现在就算她们真的将人送给我，我也是不敢要的……不是心甘情愿过来的人，我怎么敢要？”


第563章 万死不辞！
　　凌无邪哈哈大笑，愈发的乐不可支：“你这家伙的脑袋，真正与白沉有一拼。我喜欢，我中意，哈哈哈……”
　　随即，凌无邪又说道：“风兄，以你预计，五十颗夺天神丹全部炼完，大抵需要多长时间？”
　　说这句话的时候，他的神情很郑重。
　　叶笑沉吟了下，慢慢道：“此际是凌兄发问，我也就不矫情做作，只要药材足够……以我目前对多天神丹的掌握而论，只要能够确保剔除丹劫的危险。那么，只要有两个月的时间，也就足够了！”
　　“好！”凌无邪两眼放光，顿时一颗心落了地：“风兄果然厉害，这等丹道成就，莫说这片低级位面，就算是放在天外天世界，也是难能可贵，首屈一指！”
　　想了想，再问道：“还有就是，额，究竟需要再有多少药材，能够说足够二字？”
　　“这个……这个还难以断言。我炼制这夺天神丹，虽然颇有信心，但炼丹这玩意，尤其是炼制丹云级数的灵丹，总是三分能力，七分运道，非是矫情而是现实。”叶笑这次真不是故意夸大事情，想要得到更多的药材，而是真的没把握。
　　上次一千份药材，蛋兄一共也就只给整出来三颗而已。
　　谁知道这次一千份，会不会又是只有三颗？甚至也许只有两颗一颗，也未必没可能！
　　“总而言之，药材还是越多越好吧。”
　　叶笑也只好这么说；说罢，叹了口气。
　　凌无邪深表理解。
　　因为炼丹这玩意本就是难以完全掌控的事情，而越是高级灵丹炼制就越艰难，丹云级数的灵丹尤其如此，错非如此，那夺天神丹也不会除了仅有的一颗问世之余，无数岁月下来再无人能够二度炼制成功！
　　甚至就算如叶笑一般的顶级丹师，炼制夺天神丹已颇有心得，但炼制一百炉药丹，最终能有一炉炼成就足够成为传奇了。
　　怎么可能炉炉皆成？
　　那是根本不存在的事情，神仙都做不到！
　　若是风君座真跟凌无邪说每炉皆成，凌无邪也只会以为风之凌精神不正常，想成丹想得发疯了！
　　目的既达，凌无邪转了个话题，道：“风兄的丹道实力委实是超凡入圣，连亘古以降从来无人能够复制的传奇，也再现眼前，只是，只是这次怎地没见到有丹劫落下来呢？我那塔，你可有应用的？”
　　“什么你那塔？那是我那塔！”叶笑先是毫不客气的抢白了一句。
　　凌无邪一脸黑线，被这一句话堵得好像吃了大便一般。
　　叶笑这才道：“那有怎么用？我就是将那塔放大了，然后我直接钻进塔里面去炼丹，我要专心炼丹，那能分心估计丹劫，我不是给了那俩丫头两颗夺天神丹么？要不是安然渡劫，我还能站在这里么？！”
　　“额……”凌无邪瞪大了眼睛，看着这个家伙，一脸无语：“这样也行啊……”
　　实在是……
　　太高了！
　　这样简直是……太……他无语了！
　　居然想到了钻进塔里去炼丹……
　　这岂止是行，简直是太行了，我咋就没想到呢？
　　我还以为这货也就是顶在头上……
　　在天上抵挡雷劫可都是这么做的。
　　那里能想得到这货连顶都不顶，直接钻进去了……
　　以金魂塔的质地、底蕴，威能，若是以这种方式抵御丹劫，不但没危险不说，连点打扰都不会有，甚至于，连迹象都没多少，毕竟丹劫，尤其是存在于这等低级位面的丹劫，就这个位面的人而言，固然是一击必杀，但若是挨过一击，却也就没事了，可是对于金魂塔来说，若是单纯的承受一击雷劫，直接就是毫发无伤！
　　“我真是日了狗了，我当日怎么就想出来这种方式呢，想出来的话，哪里还用把金魂塔送给他，我他么的……”凌无邪心里说。
　　……
　　心痛莫以的凌大少勉强又在叶笑这里待了一会儿，也就起身告辞回去了。
　　临走之前，有意无意地问了叶笑一句话。
　　“风兄，按道理来说，以你的资质，以你的手段，以你的……所有的一切……在在都表明，你绝对不该是现在的面貌，现在的面貌，怎么也不会是风兄你这样的人……”
　　凌无邪说：“敢问风兄，风之凌的形象这是你的真实面貌么？”
　　“这是你的真实身份吗？”
　　凌无邪如是问道，似有意似无意，似无心而语，又思有心而问。
　　对于这个突如其来的问话，叶笑没有正面回答，只是很神秘的微笑了一下：“你猜？”
　　凌无邪哈哈大笑，起身扬长而去。
　　“我不猜！”
　　“我只需要等！”
　　“等待什么时候……有一个人，在天外天，使用那座塔！我自然就知道你是谁了！那么好的宝物，且与你神魂相合，想来不会轻易放弃吧？！”
　　“哈哈哈……”
　　看着凌无邪的背影，叶笑也不由得笑了起来。
　　“不得不说，这位凌公子，除了是一个可以一交的朋友，还是一个很有趣很有趣的人。”
　　叶笑喃喃地说道。
　　……
　　接下来，五大家族的人前来，向风君座辞行。他们本来前两天就可以走了；但，风君座一直不在，若是不曾当面辞行，大家都觉得非常没有礼貌，更加怕风君座挑理，若是惹得风君座不满，就现在而言，绝对是一件很恐怖很恐怖的事情。
　　所幸，今天终于找到了机会，不用再继续等下去了。
　　“风君座，我们这些人今日就要走了。”龙天云说道：“临行前，特意前来见见君座，除了向君座大人辞行之外，亦想向君座大人表达谢意。”
　　“一路顺风。”叶笑很干脆的回答道。
　　“多谢君座，君座大人天高地厚之恩，我等没齿难忘！今后若是有什么指示，只需要一纸书信……”
　　龙天云看了看身边其他人。
　　所有人挺身，停直了腰杆，严肃且郑重地同声说道：“但有所命，刀山火海，万死不辞！”
　　“诸位言重了。”叶笑喟叹了一声。
　　及至众人将要离去的当口，叶笑有意无意地说道：“嗯，有件事你们或者可以肖想一下……现在两大宗门，门中高手可以说伤亡惨重，实力大损……这对于你们而言，未尝不是机会……”
　　众人目光一亮：“君座有什么指示？”


第564章 意外！
　　“指示不敢当，就是给诸位提个醒而已，毕竟机会这个东西，从来就是不等人的，一去不回头！”叶笑露齿一笑：“还有一个消息，在一个月后，灵宝阁会再举行一场拍卖会；到时候，将会有比现在更多的丹云神丹进行拍卖……诸位若是有兴趣，不妨在这段时间里多准备一些钱财或者是资源，只要有足够的资源，相信各位必然能够大有所获。”
　　他抹着眼睛笑了笑：“而这个消息，就现阶段还是属于绝对秘密，除了我与诸位之外，再没有其他知道了。”
　　众人骤闻此言，目光一下子亮了起来！
　　机会！
　　果然是天赐的机会！
　　这位风君座话说得已经很明显。
　　两大宗门元气大伤，短时间内就算是有动作，针对的目标也只会集中于灵宝阁，而不会是其他势力。只要灵宝阁屹立不倒，两大宗门自然也就腾不出手来找其他势力的麻烦。
　　而灵宝阁与两大超级宗门对峙乃是对抗的这段时间，正是世家中人唯一的，快速崛起的机会。
　　而且，丹云神丹可是能够大批量的制造天才……
　　虽然你们已经有了一批丹云神丹，但，绝对不会有人会嫌这玩意儿太多？
　　试问，又有谁会嫌自己家族的天才太多了呢？
　　上次的丹云神丹拍卖，由于事先并不知情，事到临头才仓促筹钱，就世家真实底蕴而言，远远的有余不尽。而这时就知道了下一次拍卖会的时间，结果可就完全不一样了。
　　有了两个月的时间筹备，哪怕是倾家荡产，也能筹措更多的资源出来，这样自然就能够多拍一些灵丹回去。
　　“还有一层，就是我的修为，目前已经臻至寒阳大陆的极限临界点，一步迈出，就是寒阳不复。”叶笑微笑着说道：“换言之，说不定什么时候，我就要离开寒阳大陆了……换言之，我已经不能在这大陆上待多长时间了。不过有一件事却可以确定，那就是等我离开了，丹云神丹，势必将成为这个大陆的绝响，只怕再也不会出现了。”
　　龙天云等人深深吸了一口气，什么话都没说。
　　只是，眼睛却是越来越亮。
　　若是这位风君座当真走了，若是以后再没有了丹云神丹，只有自己等瞪几个家族可以盛产天才的话……那么，将来的寒阳大陆，那些家族，谁还能起得来？
　　相信那个时候，两大超级宗门就算还在，多半已经被这位风君座搞得半死不活、苟延馋喘……
　　如此说来，自己家族千秋万世的前途，岂不就奠定在今天这一席话之中？
　　“我等五大家族将来若有出人头地的一天，全拜风君座所赐！”龙天云等人一揖到地：“此恩此德，没齿难忘！”
　　龙天云等人走了。
　　万正豪万大老板适时的转了出来：“君座，我算是服了您了……你的这一席话，势必让他们将能出来的所有的钱都吐出来，甚至于，估计每个家族还都要额外背负一笔极为庞大的债务，偏偏就这样还能让这些人对你感恩戴德的……哈哈。”
　　叶笑眯着眼睛，道：“你错了，你的想法过于以自我为中心了！他们的感恩戴德，乃是出自真心；此时如是，彼时亦如是，因为现在我提供他们的，真正是一个，他们家族数千年来，唯一的崛起的机会，若是错过了，就真的不会再有。”
　　万正豪点头：“理解理解。这个机会，就算是真的倾家荡产了那也是要牢牢抓住的！”
　　叶笑“嗯”了一声，却是恍然有些出神。
　　他正想这个问题。
　　刚才对龙天云所说的，自己在这片大陆，是无论如何都待不长的，非是虚话，而是实情。
　　可是，若是自己当真走了，那么自己留下的许多人，却始终是一份牵挂。
　　比如说，朋友，兄弟，属下……还有老爹的那些属下，家小……那可是一个相当庞大的人数。
　　这些，都是需要替他们考虑的。
　　自己等人走了，他们也就失去了主心骨与可以依靠的对象。
　　既然如此，还不如自己对这五大家族主动示好一下，让他们快一点成长起来；彼时，也不需要他们如何感激，如何的感恩戴德，只要他们还顾忌自己，这些人有事情，他们就无法袖手旁观！
　　毕竟，灵宝阁可是一次性砸出五千亿报复的事情，才刚刚发生！
　　甚至仅仅只是方兴未艾！
　　只要这一点，就足够了。
　　足够自己留下的人，一生衣食无忧，谁也不敢欺负，就已经足够了。
　　这是叶笑的想法，为身后事做下的铺排。
　　他也正在这么做。
　　……
　　五大家族离开灵宝阁之后，龙家之外的四大家族的主事者彼此商量了一下，同时向着龙天云鞠躬施礼，诚心诚意地说道：“多谢龙家主厚德！”
　　龙天云微笑：“各位不必如此，所谓唇亡齿寒，咱们本是一条路上的人，何必强分彼此。”
　　四大家族的人纷纷点头。
　　从此之后，五大家族以龙家为首的联盟格局，也因此形成。
　　谁都清楚，当日自从进入灵宝阁伊始，所有的事情，若不是龙天云见机行事，处处小心，时时斡旋，那么，自己等人绝对等不到现在这个飞黄腾达的机会！
　　感激龙天云，委实是现在这些人的真正的想法。
　　纵然各世家之间以后注定还会有竞争，还会有战斗，彼此之间，也不可能永远太平无事。但今天这份情份，总是要记住的！
　　……
　　而这个时候，灵宝阁派遣出去的杀手正在大杀四方！
　　叶笑身边，却是空前空虚。以至于叶笑离开灵宝阁的时候，格外的小心。
　　其实这份小心，貌似有点多余，风之凌自执掌灵宝阁以来，罕有战绩，但普一出手，便已经是震慑天下，千多杀手，三毒了之，两大宗门，包括号称天下第一高手的步惊天在内的近五十位高手，举手灭之。
　　这等惊人实力，至少在寒阳大陆上，也是根本没有人能够做到的！
　　这个时候还敢找风之凌麻烦的人，貌似跟找死也没啥区别！
　　然而这世上总有许多意想不到，不该发生却愣是发生了的事情！
　　例如——
　　就在风之凌走过一个小巷子，准备找个地方恢复叶笑本来面目的时候，灵觉陡然示警，一股极度的危险感觉一下子升了起来！
　　就好像在深山老林，突然遇到了一只猛虎。虽然还没有见到，但浑身的汗毛都已经炸开！
　　来人是……高手！


第565章 伏击！
　　叶笑是何等样人，纵然外间如何宣扬其连场大胜，神功盖世，却也未曾当真放在心上，毕竟他的目光就从来没有放在寒阳大陆这等低级位面之上，胜过一群蝼蚁之辈，何以为异，何足道哉？
　　所以他的心境一如往日，不见丝毫骄嗔，此际骤临变故，心中猛地升起来警觉之下，本身却仍不见丝毫慌乱恍然，身体突地一动，于极速于常速之中，以一种自然而然实则快得惊人的速度，冲出心中预警之地！
　　如同一阵风，轻柔却快速的刮过！
　　在常人眼中，叶笑的速度至多也就比正常移动速度略快而已，然而这极速一动，却是快速绝伦，本身早已离开原地甚远，常人所见的身形将动未动，不过只是留在原地的一个残影而已。
　　“刷”的一声轻响骤起——
　　一道近乎无声无息的凌厉剑光，于间不容发之际穿透了叶笑留在原地的那道残影。
　　一片朦胧的星光，就此袅袅消散。
　　几乎在同时，一个人发出了‘咦’的一声。
　　显然，对方对这一击的失手，颇为意外，更加对灵宝阁风君座的真实实力，感到意外！
　　而此际叶笑已经展开了极限身法，一路狂飙，便如一道在空中急速掠过的流星，极速消失在晨光升起之处。
　　来人可不止单单一人，三面都有敌人！
　　而且这次来犯的敌人实力强大已极，那份灭顶气势狂压而来，令人毛骨悚然不寒而栗。
　　三方联袭，合围之势隐然，就只有一方尚有路可逃。
　　瞬时得出这个判断之后，几乎是下意识的向那个方向狂飙而去。
　　实际上在冲出去的那一刹那，就已经后悔了！
　　因为，他清楚地认识，自己怎地都不应该往这个方向冲。那个方向看似是目前的唯一生路，实则却是前路莫测，吉凶未卜！
　　自己真正应该走的方向，或者干脆回头，或者是往右边跑！
　　回头是灵宝阁，右面则是叶将军府。
　　两面都有援兵，而且还都是强力援兵，足以对抗联手袭击自己之人。
　　只是，在刚才察觉了敌人的气息之后，第一反应就只有：对方是高手！而且还要是天元巅峰高手！这个级数的高手，合共有三人，分布在三处方位，形成品字形包围圈。
　　而对方包围圈唯一的漏洞，就只有直直冲出去的这里而已。
　　若是往别的方向突击，只需要该方向驻守之人稍稍阻止一下，时机稍纵即逝，自己很可能就走不了了，相比较于敌人的处心积虑养精蓄锐，自己非但是猝不及防，极度的被动，若是再被三人联手合击，只怕再难有反转的余地！
　　所以他下意识的往唯一漏洞的方向前冲。
　　然而，就在身形冲出去的瞬间，就知道自己看似正确的决定，实则是错的……
　　只是，叶笑此际也是确实没有办法。纵然事情重来一次，他明知道那两条更好的选择在哪里，可是在那个瞬间，他还是要往这边冲……
　　因为——
　　哪怕明知道这一面极有可能围三阙一的陷阱，但仍旧只能选择从这里突围。若是在刚才的地方被阻滞、进而被围攻的话，起码方圆百丈数千无辜居民，恐怕都将在瞬间惨死！
　　单只是四大高手尽展实力的交战气势，便已足以将这些普通人生生压死，绝无侥幸！
　　对方布局的人或者是拿准了自己的心思，或者干脆就是不在意，若是几人当真的动手会有什么后果。
　　而另一件能够确定的事就是，这次针对风之凌布局之人，是真正的心狠手辣，视众生为草芥！
　　就算叶笑真的打算在这里动手，他们也绝对不会吝啬这几千普通人的性命！
　　叶笑的身形有如利箭一般的疾速射出去。
　　同时心中决然。
　　既然已经选择了这一条路，就要毅然决然的走下去，难道我叶笑还会怕了对方的埋伏布局不成？
　　然而就在下一刻——
　　三个方向，三道同样充满了杀气的灭顶之势，同时升腾而起，疯狂的衔尾追袭而来！
　　直至此刻，敌人的身影还是没有完全看到，但，对方如同凝成实质的气势，却是清晰可察！对方如影随形的急疾追踪着，固然稍有落后，但双方却绝对没有拉开足够安全的距离。
　　甚至，对方三人联袂，营造出一种极致的锐利杀机，锁定叶笑！
　　正是在这种气势的牵引之下，叶笑根本就不能稍有改变速度、方向，就只能一味的冲下去，或者彻底摆脱追踪，又或者是被追及！
　　一旦稍有转折，恐怕会立即面临对方充满毁灭性的打击，一击陨落！
　　而隐而不露的敌人才是最可怕亦是最具威胁性的存在。
　　所以叶笑虽然心中感叹，却也只能顺着这一条路急疾往前遁逃。
　　这一番疾速奔驰之下，叶笑的速度逐渐加快，由疾速而极速；他的移动速度已经攀升到了自身移动速度的极致。
　　“咻”的一声，身后竟然出现一道真空一般的黑色闪光；唯有臻至极致的速度，才能够引发出这样的情况显现！
　　虽然这个状况只是出现了一瞬，但一瞬间的速度暴增，却令双方之间的又再拉开了一些距离。
　　从原本的十五丈距离，瞬间拉开至二十五丈！
　　这样的距离，虽然还不能称之为安全，却已经多了两分回旋余地，若是在此时变向的话，已不虞被对方狙击了，这已经是天大的改观，生与死的变端，足以改写整个结局！
　　身后的敌人眼见变故骤临，尽都大大的意外，却是齐齐的一声长啸！
　　成功拉开与敌人之间距离的叶笑正待松口气，更改逃逸方向的时候，突闻身后长啸声响起，长啸声声犹在耳边，就在自己旁边三个方向，又有三股气势冲天而起，以阎王索命之势，强势来临！
　　杀气冲天！
　　杀机锁定！
　　叶笑见状心中冲冲大怒！
　　这一次对付我，两大超级门派还真是花了大力气，居然出动了这么多的巅峰高手？真真好大的手笔！


第566章 追杀！
　　在感受到危机的之初，叶笑就已断定，这一次对付自己的，必然是两大超级宗门中人无疑！
　　毕竟在这世上，除了这两家，当真是再也没有别的势力敢对自己下手、以及有能力对自己下手了！
　　自己之前表现出来那种恍如疯子一般、倾家荡产悬赏的架势，足以让这世上任何世俗国家的势力，对自己望而却步，退避三舍！
　　没有任何势力，任何人，敢跟自己这样的疯子叫板！
　　然而，唯有那两大超级门派不在此列。
　　他们是寒阳大陆唯二不会在乎这个悬赏的势力。
　　所以，这一次的埋伏突袭，除了这两家之外，再也不会有别人。
　　此刻，距离叶笑杀死两大宗门那些人，一共也就只是过去了五六天的时间而已，叶笑这一次是真的没有想到，两大宗门的反扑会来得这么快！
　　而且这么绝！
　　对方出动的实力竟是这等的充足！
　　这本是不应该的事情；两大宗门的总部距离辰星城这边足足三万七千里之遥！
　　这个路程，几乎就是一个寻常人一辈子都未必走得完的路程。
　　更何况，按照常理而言，一个门派接到那样的噩耗之后，必须要召集人马商议、决议、后事、然后才是论定人选，两大门派互相联系一下，敲定人手，这才联合出发……
　　这个过程，没有半个月，绝对进行不完！
　　然而，现在的现实却是在对方六天之内，就到了这里，而且展开这么严密的杀局！
　　就算省略掉其中的全部环节，直接动身启程，就算对方全部是天元巅峰高手，也没可能就在这么短短几天里，赶到这里！
　　对方就算是不眠不休，星夜兼程，全无止歇，也不应该到这里啊！
　　叶笑隐隐感觉到，这其中似乎是有什么不对劲的地方。定然是有什么意外，巧合之类的事情，才会让自己有一些地方想不到，想不通？导致了这一次的措手不及！
　　“小心驶得万年船。这一次，虽然不曾自满，始终是有些大意了……”叶笑心中叹息一声：“哎，前世笑君主，岂不就是犯了这个错误，才会导致被三大宗门围剿，最后身死道消！”
　　“想不到前车之鉴历历在目，现在却又重蹈覆辙！难道，这是命运在又一次提醒我吗？”
　　叶笑虽然明明知道对方的身份来历，但，此际却也是毫无办法。因为，双方距离虽然稍稍拉开，但对方的气势仍旧死死的锁定自己，二十五丈的距离，虽然不短，但对于天元境巅峰高手，不过就是一个呼吸的移动距离，根本就无法脱身，更加无法找到路径回到叶家。
　　虽然明知道，自己只要回到叶家，甚至接近叶家，那边有宋绝这个超级高手坐镇，自己就再无危险；甚至，可以将此次来犯的这些高手全部袭杀，绝对不会有一个人能够活着回去！
　　但是此刻却是鞭长莫及，死活就是接近不了。
　　毕竟从一开始，就是南辕北辙。
　　从自己第一次选择错误，踏入这个追击的陷阱开始，就是走上了完全相反的方向。
　　与对方袭杀伊始，及至此刻，历时虽暂，但众人身法却是快到了极点，此际已经出了城，距离自己的叶家，至少相距百里开外！
　　纵然自己叫喊得再大声，一声长啸却也绝对传不到叶府那么远。
　　远水难救近火！
　　叶笑心意把定，唯有咬紧牙关持续往前冲，一边冲，一边在心中不断地发狠，草！老虎不发威，你们倒是将我当病猫了！
　　这一次，且看本君主是如何将你们杀一个尸横遍野血流成河！
　　他一边飞驰，一边加速，心中只是在咬牙：我不需要很多时间！
　　只需要再多一个喘口气的余地，就能够立即转被动为主动。
　　只是，随着他一路奔逃，沿途竟然不断的有那种极具压迫性的气势接连升起，呼啸着，挤压着，向着自己紧逼而来！
　　叶笑粗略估计一下，发现前后至少已经有十八人加入了气势压迫行列！
　　这也就是自己，换一个人，只怕早就被这等连续紧逼，逼迫得疯掉了！
　　整整十八位天元巅峰高手！
　　这个状况，等同是十八人联袂合力，生生迫使自己只能沿着一条固定的路线飞奔。
　　始终无法改变方向！
　　想要改变方向，多多少少总是需要灵力运行转换一下，才能够折向。
　　在这儿过程中，速度必然会慢那么一瞬；但只要一瞬之差，那就是十面埋伏的险恶局面！
　　高手过招，一瞬生死，天元境高手尤其如是，岂敢倾覆！
　　这样的十八人，随便哪一个放出去，都是威震一方的豪雄，如今，却是连成一气，联袂合力来对付自己！这份手笔，真是不可谓不大。
　　而两大门派针对自己的决心，也有此可见一斑！
　　十八人的气势，从远及近，渐渐连成了一片。
　　对着叶笑，渐次形成压倒性的压制！
　　叶笑一边保持极速飞驰速度，一边勉力运起自己的气势予以反制。
　　这亦是不得不为，否则，只怕等到停下开始战斗的那会，也许都不需要动手，但只是这恐怖的气势，就已经先一步将自己压倒在地了！
　　他疯狂的运转紫气东来神功，将所有的灵力，全都化作了速度与气势。
　　与此同时，所有飞针，飞刀，所有的御敌手段，全都在空间中整齐备妥，确保能够在第一时间予以硬攻。
　　叶笑更在空间中自信寻找，确认：上次心情迥异，貌似没看清楚，这一次可是有那么多的丹云神丹，连夺天神丹都凑合出来三颗，之前那种毒丹不知道能不能也有？
　　万一有遗漏呢，那可是保命残敌的绝佳利器的说！
　　若是有了那绝毒毒丹，今日困局，还真未必是个事！
　　意识仔仔细细的翻找了一遍之后，叶笑终于失望的叹了口气。
　　没有！
　　原来期盼个也许有！
　　没想到是真没有！
　　这也就是说，要应对眼前这个危机，就只能全靠自己一己之力了！
　　可是现在，最起码也要应付明面上的十八位天元境高手！
　　最最恶心的是，这十八人随便一个，貌似都比自己的修为要深厚！
　　自己辛辛苦苦，到现在位置也才不过攀升至天元五品。
　　而且还是才刚刚突破！


第567章 你们怕什么？
　　而对方这些个前来参与围攻自己，布下陷阱的人，每一个人，都拥有至少天元境八品以上的强横实力！
　　甚至，对方的全部实力多半还远远不止于此！
　　因为，他们可是一直以来都仅仅只是以气势压迫，却一个人也没有真正出手攻击！
　　以他们目前所展现出来的阵容，殴死自己岂止是绰绰有余，简直就是轻而易举！
　　然而他们既然选择这种做法，且还强行给自己划定行进路线，必然存在某种目的，又或者是引导自己抵达某个对他们最有利的地点，又或者……这条路的最终点，有一个极其强大的高手在等待自己！？
　　叶笑心中斟酌思量着对策，四周的气势压迫感却是越来越是严重！
　　叶笑心念连动，泛起一个念头，情形似乎不对啊，照日宗星辰门两大宗门，虽然底蕴浑厚，实力更是惊人，但限于位面极限的缘故，门中最强高手，也不过就是如步惊天一般的天元境绝巅强者。
　　而今步惊天已陨，这两大宗门或者仍有高手坐镇，但却多半不会有如步惊天一般的绝巅强者，而就当前的状况而论，不说十八人联手之实力，单论最开始袭击自己的那三位天元境巅峰强者，他们三人加起来的战力，至少也是不逊色于步惊天！
　　对方有这等惊人战力为恃，实在没有必要与自己这般耗下去了吧？或者，有什么地方是自己忽略掉的么？又或者，自己还有什么东西，是为其忌惮的？
　　一念及此，叶笑心头陡然一跳：“我明白了，他们在害怕我的毒！我固然知道我手中已经没有了那绝毒之毒，但对方不知道！”
　　也唯有这一个理由，才能让这些无法无天的江湖高手，不会采取正面围攻，最短时间结束战斗的方式。因为，这位风君座的毒，实在是太霸道了！
　　若是形成了密集状态的战斗氛围，一旦绝毒使出，死得人绝对少不了！
　　“正是因为这种心理，他们才设计出这种围三阙一的空挡，给我逃生余地，让我逃走，然后沿途一直以气势锁定，来逐渐消耗我的灵力！他们的修为比我高，而且还是联合了这么多人，本钱自然远比我浑厚，若是我一直这般持续的逃下去，恐怕当真的会被他们生生耗死！到时候，甚至都不需要出手，就能击杀我！而在这种距离足够开阔的地界，我纵然有绝毒在手，也是难以施为，好算计，当真是好算计！”
　　叶笑嘴角适时地露出来一丝冷笑。
　　这个算盘，打得真不错！
　　这个算计，就一般意义而言，布局周密，方方面面都考虑到了，这般持续下去，彼方不需任何伤亡，就能拿下如今正在风头上，战绩斐然的风君座风之凌！
　　只是你们却不知道，在我体内，还有一座取之不尽用之不竭的灵气宝库！
　　只要我不死，空间里的灵气就可以无限期无限制的供应。
　　绝对不会出现灵力后继无力的情况。
　　还有就是，若是你们当真对我展开正面搏杀的话，那么我还真的会狼狈万分，甚至可能陨落在你们手中，但你们现在只是采用单纯的气势攻击，打着全然无损而耗死我的如意算盘，那可就别怪我借题发挥、心狠手辣了……
　　心念瞬动之际，盘算已定，叶笑的移动速度竟自减慢了一点点；虽然乍看起来还是如原本的那么快，但，比起刚才处于巅峰状态的极限速度，已经慢了那么一丝。
　　这个几近细不可查的微妙变化，在那些一直在刻意关注着自己的天元境高手们眼中，绝对是不容错过的！
　　这一点点微妙差异，会让人产生一种错觉：这家伙已经开始灵力不济了。
　　所以速度才会不经意的放慢！
　　彼方的十二股气势，即时展开更进一步的强力压迫，显然，此刻都已经动用了自身全力。
　　对方灵力纵然还未枯竭，至少所余已然有限，后继乏力，在这等时刻，正是压服对方的最佳良机。
　　稍远处，已经被拉远一定距离的余下六人，也乘机迅速赶上，渐渐的，又有六股气势加入进来！双方气势对比的差距又再进一步拉大，几乎完全没有了可比性，强弱相差悬殊！
　　而就在这些没有露面的敌人众目睽睽之下，前方的风君座移动速度不出意料的越来越慢；一脸痛苦表情，七情上面，气喘如牛，虽然看起来已经是在竭力的控制自身喘气呼吸的频率，不想给敌人一种狼狈的感觉，但却是怎么也控制不住的那个样子，错非自身功力消耗到了相当程度，绝不至如此。
　　纵然如此，他还是在以拼命一般的状态持续往前冲，但，移动速度已经越来越慢了。
　　十八人见状心中尽都欣喜若狂。
　　疯狂的气势封锁之中，突然有人仰天长啸！
　　啸声破空而上，远远传出去。
　　远方，亦有同样的一声长啸冲天而起。
　　就在叶笑奔逃路线的正前方。
　　果然，前方还有人埋伏，而且，不止一个人！
　　彼端的长啸声鼓风而来。
　　隐隐约约的六股强横的气息越来越见清晰！
　　向着叶笑，扑面压了下来！
　　围三阙一的阙一方向，堵截在唯一去路的最终敌人，终于现身了！
　　六个人！
　　叶笑见状，心底却是长长叹了一口气。
　　想必，就这些人了吧？
　　对方布局最后人力现身，四面合围，重重围困之局已成！
　　然而，眼前这个危局，又要怎样才能解开呢？
　　对方，集合了足足二十四位天元八品之上的高手，来围剿自己这个天元五品！
　　真是太给我面子了！
　　感受着二十四股气势已经形成合围之势，叶笑目光一闪，气喘吁吁地停下了前进脚步，整具身体甚至摇晃了一下，这才勉力站定。在外人看起来，某君座分明是已经精疲力竭，若非毅力强撑，说不定已经倒下去了。
　　他大口大口的喘气，身子摇摇晃晃……似乎是……已经油尽灯枯了！
　　但他低垂的目光中，却全是疯狂的杀机！


第568章 僵持！
　　但，暗中的敌人却仍旧是一个也没有出来，只是仍旧维持了强大的气势锁定压迫。
　　显然，这位风君座在没有彻底倒下之前，他们是不会现身的！
　　任何一点的风险，都可能造成难以挽回的遗憾！
　　毕竟，风君座传说中的毒术，实在是太令人闻风丧胆！
　　一旦沾上那么一点的黑烟，都会令到全身腐烂成为骨灰啊。
　　风君座有这等恐怖的战绩在前，又有谁敢接触到风君座身边？哪怕是远远地现身，也未必能够保证安全：万一那毒烟被风一吹刮过来？
　　那玩意，沾上一点可就意味玩儿完啊。
　　所以，宁愿把时间拖久一点，也要确保完全，拿下风君座是众人的功劳，小命却是自己一个人的，既然已经稳占上风，自然是无谓冒险的！
　　叶笑干脆停住了脚步，却仍在不助的喘着粗气，更用手扶住膝盖，做出一副已经是累了个八成死的德行，眼睛却在留意着周遭的地形。
　　这里是一片平原。
　　远方有两个小小的村落，更远处，则是一片连绵的矮山；这样的地形，就辰星城附近而言，实在是太常见的！
　　这里根本无险可守，也完全找不到任何供藏身的地方！
　　显然，对方已经事先侦查过了地形；刻意的用种种手段，将自己生生逼到了这边来！
　　甚至，这里还不是他们最初布局设定中最理想的位置，不过叶笑相信，此地与最终布局目的地已经相距不远了！
　　事实上，也唯有在这样的地理环境中，更利于对方高手的全力围攻，才能够发挥出最大效用！
　　虽然在这样的一马平川的平原上，气势压制的效果会削弱很多，但，却能最大限度的控制着这位风君座不至于逃出去！
　　合二十四位至少天元境八品以上的当世高手，气势压制方面就算削弱了很多，仍旧能保持着绝对的上风，毕竟一百比一与五十比一，虽然相差一倍，但就“一”而言，同样的无法抗衡！
　　而只要确保风君座无法脱身，胜利就一定属于两大宗门！
　　叶笑看起来精疲力竭的喘息着，一动不动，似乎状态堪虞，对方随便上来个人，一招半式也就解决了。
　　实则他体内的紫气东来的灵气，却是如同长江大河一般，疯狂流转，一圈一圈的疾速运行着！
　　此外，空间之内，无数的灵气亦在渐次成形，慢慢的形成灵气风暴，从蛋兄的屁股下面钻出来，充斥于整个空间之中！
　　只要叶笑一个动念，空间里内中犹如大海一般的好烟灵气，就能瞬间涌入自己的丹田，自己的身体，令自己达到一个即将爆体的全充盈满状态！
　　四周的气势压迫仍自不断地提升，持续施压！
　　二十四个人已经完成了包围圈！
　　合共二十四股气势，在空中形成了一个铺天盖地的联合阵线！
　　慢慢的收紧，慢慢的挤压！
　　我们不急于瞬时杀死你，但我们可以慢慢的弄死你！
　　我们甚至不用出面，就可以将你完全弄死！
　　只要你死，就万事大吉，又何必急于一时呢！
　　叶笑故作猛吸一口元气，做出竭力转换灵力成为气场的样子，随即使出紫气东来第一层的心法催发气势，与敌人展开二度对抗。
　　不过片刻，他的额头上，便已经沁出来细密的汗水。
　　敌人固然在等待这位风君座彻底倒下去，殊不知叶笑也是在等待，等待这些家伙正式现身登场！
　　只要真正确定了他们的方位，叶笑就能瞬时里了然局势，并且制定出最佳的应敌方案！
　　不管是反击，还是突围，都是有相当的把握！
　　叶笑有自信，在这个世界上，再不会有人比自己的眼力更锐利。
　　只需要惊鸿一瞥，就能决定谁强谁弱，哪怕只是弱上一丝，也是断断瞒不过自己眼睛的。
　　只要对方现身就好。
　　现身的那一刻，就是我的气势展开全面反攻的时候！
　　可是，四周的气势持续压迫越来越见浓烈，却始终没有任何一个人现身！
　　又再僵持了片刻，对方竟是再见援兵，在原本的二十四人基础上，又骤然多出四人助力，而这四人的突然加入，岂止是百上加斤，简直就是打破僵局的最强巨力！
　　可是叶笑处于绝对劣势状况是自己做出来的假象，对方骤增援兵，突兀发力，虽然成功令到叶笑压力大增，但出现这个情况实则并未太出叶笑的预计！
　　对方能够不下这等细致的杀局，自然不会不留后手，刚才局势陷入僵局，乃是叶笑刻意营造出来的，一方面是故作姿态引诱对方现身出来，另一方面未尝不是希望能够逼出对方的后手杀招，一如叶笑所料，对方见局面陷入僵局，己方虽占优势，却胜势不显，又不敢贸然采用近身战术，便只好将最后一股隐藏底牌打了出来！
　　不想，纵然己方再多四人助力，形势更加占优，却仍是拿不下风之凌。
　　局面竟仍是一个僵持状况！
　　这是怎么情况？
　　两大宗门众位高手诧异万分之余，得出一个结论，不愧是能够干掉步惊天的超级强者，当真了得！
　　叶笑虽然成功逼出了对方的最后一股战力，可是对方仍旧不肯现身，局面仍自僵持，而且还是自己处于绝对劣势的僵持，这样下去不是办法，有鉴于此，纵然以叶笑的沉稳，心中也不免有些急躁了……
　　……
　　叶笑这边有些急躁，殊不知，那二十八个人现在更有些急躁了！
　　甚至，直接就是瞠目结舌了。
　　外加不可置信！
　　这他么的到底是什么情况！
　　最开始的时候，这位风君座，一路快如流星，顶着周遭气势的持续压迫，一路狂飙到这里，这本就已经是一个只能存在于奇迹之中的事情。
　　而到了现在，穷途末路的时候，以一人之力，顶着己方合共二十八个人的气势封锁压制，居然还能坚持，而且貌似还坚挺得很！
　　这也太硬了，简直硬死了！
　　这简直就是个妖孽！


第569章 日月同辉！
　　就算真的是与自己等人同级数的高手，就算是步惊天复生，此刻也早就被压趴下了吧？或者就是用其他手段破除联手之势；而这家伙的境界分明不如自己等人！却是在硬挺！
　　那么，这份坚韧真是世所罕见！
　　只见——
　　就在众目睽睽之下，只见这位风君座身子又是剧烈的摇晃了一下，随即突然间不甘心的仰天怒吼：“啊～～～～”
　　就在众人充满期待盼望的目光之中，随着那一声大吼，他那明明已经显得有些枯竭的气势，居然又再一次疯涨起来！
　　为什么说“又”和“再”，因为这种状况已经不是第一次了，甚至不是第二次，而是第三次了！
　　“他么的，这家伙动用到潜力了！”一位白须老者眼神慎重：“最开始的摧谷潜藏的累积元力，然后是自毁根基，换取大量元气，这是激发生命潜力，换取元气的暂时爆发……一旦激发，他的气势固然能再坚持一段时间，但，这段时间之后，就会彻底的油尽灯枯！换言之，我们胜利在望了！”
　　“是的，大家再加把劲，一定不要出面露头；这货的毒术太强，难以防备，就算元气耗尽也不可大意；还是持续将他压制，直到将他彻底耗死，这才万无一失！”
　　“好！”
　　众人同时点头，认可了这个方案。
　　“这已经是第三次了，这样僵持下去，真不知要拖到什么时候？这样维持自身最强气势压迫，对我们也是一种极大的负担，莫如我等直接启用日月同辉，毕其功于一役，尽速了结此战，只要我等不现身，对方纵然有犀利毒术又如何？！如此，也可避免夜长梦多。”其中一个人提议了一句。
　　“此计大妙，甚好！”身边其他人一起点头。
　　随即便悄悄将这个消息传出去，前后不过瞬息光景，二十八个人都知道了。
　　然后，就在一声悠长绵延的长啸声中；二十八个人的联合气势在竟是陡然一变！
　　这一变当真非同小可，之前二十八人的联合气势，说是联合，大抵还是各自为战，此起彼伏，一波接着一波，虽然看似联袂攻伐，总有微妙差异，防守抵御总有一定脉络可循，周旋起来自有余地，然而现在却是二十八股力量百川汇宗，完美合流，恍如凝聚成了一个整体的力量！
　　叶笑蓦然遭遇如斯沛然巨力，顿时感觉到压力大增，两者比较将有不可同日而语之感！
　　……
　　迄今为止，叶笑对整个战局唯一误算的地方，就只有这个‘日月同辉’。
　　但这个误算，却足以致命！
　　因为这“日月同辉”乃是一门两大宗门终极联手大招！
　　这招法威力宏大自不待言，然而它的修炼艰难程度，更是惊人已极！
　　这个招法的基础要求，便是需要集齐十四位照日宗高手，十四位星辰门高手，合计二十八人，一起修炼；非如此不足以对应天空中二十八星宿位置！
　　而这个招法的基础法门，乃是综合了照日宗的烈阳功法，星辰门的星月心法；将两者结合在一起，形成日月同天，辉映天地之奇景！
　　而这终极一招除了需要二十八人合练之外；更加需要这二十八人在长久的合练之中，达到了近乎心灵相通的完美默契，才能够开始正式修炼。
　　而想要达成这一基础要求，无疑需要这二十八人长年累月的聚首在一起。
　　除此之外，修炼这门功法，必须身在红尘人间，感受帝王的承天之气，才能够彻底融合‘日月同辉’招法之中的某些缺陷。
　　其实所谓某些缺陷，乃属必然，又属自然！
　　因为这门功法的真正本意，应该是由三方合练，三光合流，即为日月星，三光同天！
　　在天的日月星三光，对应载地承天的天地人三才，唯有将乾坤阴阳，三才三光全数完美融合；才能臻至真终极的‘三光同辉’。
　　而两大宗门集合全部资源、人力、物力，研讨出来的最终招法，始终止步于日月，仅得日月同辉。
　　不过在长久的岁月之后，两大宗门意外发现，日月同辉可以借助外力补全，臻至理想的“三光同辉”至境！
　　三光之中的星光难全，可以用“三才”的人气弥补之，当然，这个“人气”不是普通意义上的“人气”，而是人间帝王承天气运，以人间帝王之“气运”，补三光同辉之“星光”。
　　就是因为这层关联，自从五十年前两大门派开始着手修炼这项终极大招，在这几十年中，这二十八人其实一直都秘密存在于辰星城外面山林之中。
　　虽然从未露面，但这些人距离辰星城，实在是太近了。
　　是以前者两大宗门才一出事，高手被杀那么多人，这些人在第二天清晨就全盘知悉了。
　　这伙人在知道变故之后，自然是决意报仇，随即就展开行动。
　　不过这伙人经过详细调查之后，愕然发现己方包括步惊天在内合共四十八名当世一流高手一朝尽没，步惊天更是被灵宝阁君座风之凌一掌击毙！
　　这等实力，己方貌似根本招惹不起，然而经过再三论证，以及偷偷观测风之凌本身之后，一干人等得出一个结论，风之凌之所以能够杀死那么多高手，大抵是因为那绝毒之毒以及有心算无心，真实实力未必多可观，只要能够令其落单，且己方不与之近身接战，全程皆运用远程战术，战而胜之，胜而击杀之，未必不可行，甚至是不难办到的！
　　这几天里这伙人一直都在灵宝阁附近踩盘子，安排这一场陷阱伏杀；已经不知道商量过多少遍；自然也就没有所谓长途跋涉那一说……
　　叶笑对这一点当然是懵然不知。
　　这个哑巴亏，当真是吃得结结实实，毫无花假！
　　此刻，二十八股气势悍然合而为一，惊天动地之威，结结实实的当头就砸了下来！叶笑瞬间感觉自己的压力突然间就是增大了许多倍！
　　大到了自己几乎无法抗御的地步！
　　这一下来得太过突兀，猝不及防之下，险些就被压得一屁股坐在地上！


第570章 君主爆发！
　　叶笑眉头一挑，顿时感觉到了一股不对劲，以及一股子很陌生的熟悉感，同时，一股久违的莫名仇恨，突然自胸中好似野火燎原一般的升起！
　　对方这一刻的气势……
　　这是……
　　青云天域三大超级宗门的功法的……味道？
　　自己当日被围攻的时候，这种味道可是感受得格外清晰。
　　是的，这两个宗派，本就是那三大宗门的下属宗派，我一直都没有忘记啊。
　　叶笑的眼睛突然一下子变红了！
　　我那兄弟……感受这股味道，应该更清晰！
　　但是他如今已经死了！
　　可是，我还活着！
　　迎着这一股突然到来的熟悉杀气，叶笑突然仰天长啸，自身气势竟恍如以几何级数一般在不可置信的目光中节节攀升，接连突破所谓限制！
　　这一刻，他决意不再隐瞒实力，全面爆发！
　　心至念至元至，丹田中的灵气突然有如潮水一般倒灌而出！空间里的灵气狂潮一般瞬间补充完毕，还在源源不断的涌来！
　　叶笑灵元充斥全身，充盈如欲爆炸！
　　无边无际的凶戾杀气，全无征兆地从心口疯狂满溢而出，那是前世笑君主残留在灵魂中的至尊气势！
　　陡然爆发！
　　叶笑的身子从被压的半弯陡然一挺！
　　整个人就突然变得挺拔直立，再不复刚才的摇摇欲坠，随时可能崩断的状态！
　　此刻的叶笑，便如同是一柄接天连地的神剑，突然间离鞘而出，矗立在天地之间，闪烁着照耀千古的锋锐光芒，不可一世！
　　那升腾而起的浓郁杀气，从他笔直如剑的身躯上一绕之余，随即便轰然爆炸一般地向着四面八方飞射而去！化作了一柄柄无形利剑疾驰而出！
　　以紫气东来神功灵元形成的防线猛地一退，旋即又再狂卷而起，一股属于君主帝王的强横气势，就此辉煌而起！
　　煊赫天下！
　　叶笑，赫然屹立在这片茫茫旷野之上，面沉如水，就像是一位九霄云中的君主主宰，在俯瞰众生！
　　冷漠！
　　冷淡！
　　冷峻！
　　而除了一个“冷”字之外，就只得肃穆，辉煌，屠戮天下一般，不可一世！
　　丹田里的灵气，在疯狂的堆积！
　　在翻滚！
　　在激荡！
　　叶笑甚至能感觉到，在眼前这等殊死相搏的气势比拼之下，自己的灵力虽然在急剧消耗，但竟是补充得更快，而在这等特异的情况之下，自己的经脉，一点点的鼓胀起来。
　　明明只是刚刚才突破天元五品修为，然而就在这一瞬间，灵元层次已然被生生推到了五品中阶，甚至还不是终点，还在势如破竹的持续前进！充实！
　　“啊！”
　　“怎么回事……”
　　“噗噗……”
　　“噗……”
　　就在叶笑突然起来、凌厉反击的一瞬间，围攻他的那二十八人同时感觉到了一种空前的恐怖氛围，随即，那种俨如君王的君临气势，就此碾压了过来！
　　在这一瞬间，叶笑一个人独对二十八人，以寡敌众，然而在气势上，非但瞬间平反败局，更加化被动为主动，以绝对上风势头，将那二十八人的联合气势，展开全部性的逆向压制！
　　叶笑的本身实力莫说比起二十八人总和，就算只但对一人，也未必有胜算，但此刻比拼的却是气势，而叶笑展现的气势，乃是灵魂之中属于笑君主的巅峰气势！
　　属于笑君主的道元境绝顶强者气势，莫说是这二十八人的总和，就算二百八十人，两千八百人，也只有饮恨一途。这是修者本身的次元差距，完全没有可比性！
　　纵然，叶笑所能发挥出来的笑君主气势实则就只有残余的一点点而已，但，在这一瞬间夹杂着疯狂的杀气被激发出来，在这个世界上，仍旧是绝对无敌！
　　更何况，这份气势，还是紫气东来第二层，紫气君临的心法予以最契合最大力度的支持。
　　这二十八人虽然在这寒阳大陆足以称王称霸，号令一方，但，却有哪里能够比得上就算是在青云天域也能称王称霸的笑君主的气势？
　　他们若是使用灵力正面比拼，来一个真枪实战的战斗，还真未必会怎样，叶笑纵然有笑君主的气势战斗智慧，却没有与之匹配的修为实力，巧妇难为无米之炊，此役纵然能够活下去，也必然会付出相当大的代价！
　　但，他们却因为惧怕叶笑的毒药，采取了保守的气势攻击。
　　而结果就是彻底引爆了叶笑灵魂之中的莫大仇恨。
　　叶笑原本还不想这么早就动手，他本想用紫气东来第一层心法发出气势，来个持久战，多坚持一段时间，等到这些人消耗得差不多了，很疲惫的时候，再来个突然爆发，迫使对方露出破绽，各个击破，打破对方的杀局！
　　然而就是这股埋藏心底的终极仇恨，让他提前爆发，但却又无巧不巧的赶上了二十八人心神合一的微妙时刻！
　　这一次反击，可真的是结结实实、毫无花假！
　　二十八个人反应如一，同时头脑剧痛，眼冒金星，只感觉脑袋里面乱哄哄的；差一点就陷入了白痴状态，七窍流血，部分修为稍弱的，直接就是“哇”的一口血喷了出来，五脏重创！
　　叶笑的气势反击，夹杂着异常浓烈的杀气，纵横捭阖，挡者披靡！
　　只要是遭受反噬者，在这一瞬间，无有例外，全部都是统一的四肢无力，两眼昏花，这还不得止，由于自身气势反噬而造成的内腑重创，异常严重，最起码是在几个时辰之内，将绝对没有动手的能力！
　　而这一次的强势反击，二十八个人之中，有二十三人脚步不稳，七窍流血；在这儿二十三人之中，又足足有七个人五内重创，彻底失去了战斗力！
　　至于说并没有大影响的，就只有仅仅五个人而已！
　　且就算是这状态最好的五个人，在那一刻也是脑海中轰轰作响，几乎是什么都听不到了……
　　一瞬之后，惊魂初定的一干人等下意识的彼此对望一眼，相顾骇然！
　　原来，这位风君座之前一直都在隐瞒自己的实力，一直到了这决定性的一刻，才终于施展出真正实力，瞬时爆发，一击破局！
　　难怪这一路上他那么的配合，我们想要他怎么走，他就怎么走，完全没有半点抵触，更加没有半点反弹，原来人家是成竹在胸，就要等到我们全员到齐，所有底牌尽展，这才大举反扑。


第571章 反杀！脱身！
　　是啊，以他的实力，早就可以脱身了，还有，之前那什么一而再、再而三的“于极端颓势之中稳住阵脚”，根本就是人家在故作姿态，我们真的是太笨了，居然还自发的帮他编织一个又一个荒谬的说法……
　　只是，这个风之凌一直到了这个时间点才正式反击，且一击就造成了我方集体重创，岂非是说，不仅仅是我们想要杀了他，他也同样想要杀了我们！
　　众人心中如是想着。
　　殊不知这看似完全合理的想法，其实才是真正的大错特错！
　　因为……
　　在之前，叶笑可不是不想抵抗，而是真的被他们逼着走。因为，双方真实实力相差悬殊！为了避免当场被围攻，只有先行按照敌人的预设进行下去。
　　在那会一旦被围攻，不死也要脱层皮。
　　至于到了最后时刻，彻底明了了他们的计划之后，叶笑则是心中有底了，开始自己反过来控制局面，虽然敌人由始至终都没有察觉！
　　而导致这一结果的关键，正是这二十八个人所采取的核心战略！
　　若是这伙人不是因为忌惮风之凌的绝毒攻势，不使用这种远程气势攻击，直接上来就是雷霆万钧强行进攻，那么，此刻叶笑会如何，还真难说，很凄惨是最起码……
　　但是……
　　他们之所以会制定这样的气势攻击战略，却是所有人都认可的最稳妥战术，毕竟先前死的几十人，就是因为明刀明枪与风之凌火拼，才被叶笑一网打尽！
　　前车之鉴在前，又有谁敢凑近妄动？
　　再说了，谁又能知道，在这个家伙身体里面，居然隐伏着一个屠戮天下的仙魔一级的灵魂？以及那种真正意义上的……无敌于天下的气势？
　　哪怕是青天白日见了鬼，又或者是相信了男人的甜言蜜语，也不肯相信这种事竟会存在！
　　如此一来二去，这件事情也就这么出人意料，匪夷所思，却顺理成章理所当然的发生了……
　　一切就好似是鬼使神差、歪打正着，这二十八个人真正倒霉之极！
　　就在叶笑的气势疯狂反击的、两大宗门一干人满脸骇然的同时，叶笑的身子，已然在一声冷笑之中飘然而起，便如一缕青烟，几乎让人看不清楚的瞬间就冲了出去。
　　七只飞针出现在他手掌中！
　　亦随着叶笑的动作，在第一时间“刷”的一声疾速逸出！
　　而他的身子却如同是轻烟一般掠过大地，贴着地皮，一掠三十丈！
　　噗噗噗噗……
　　七根飞针完全没有任何障碍感地从那七个伤势最重之人的后脑一透而出，飞针透脑而出之余，兀自带出一丝丝纤细血流，随即就跟着叶笑的身子飞行的轨迹，尾随而去！
　　中针的这七个人原本所在位置距离叶笑最近，是以遭受反噬的影响也最厉害，此际根本就没有任何的抵御能力，而这二十八个人布成包围圈，每七人占据一方，四方合围，在这等微妙时刻，其他的人就算有心，也是来不及救援的。
　　就只是这么一瞬间，就是七条生命无声无息的消失了！
　　叶笑这一次为了自保，为了确保万无一失，直接动用了魔刃神针，七枚飞针奏功之后，那七具尸体也在瞬间变了颜色，然后……开始腐烂，融化……
　　叶笑凌空一招手，那七枚飞针如同有眼睛一样，百鸟归巢一般的落入他的手心，而在这个过程中，叶笑仍旧在飞驰动作之中。
　　就好似旋风一般地掠过了这七个人把守的方位，向着归途狂奔！
　　而其他方向的二十一人此际方始惊魂初定，大呼急疾赶来。
　　对面的最远的东面方向七个人赶过来的时候，正正看到那七具尸体正在以极快的速度腐烂溶化，如此可惊可怖的惨烈现象亲眼目睹之，当真是触目惊心，动人心魄，七人不约而同的齐齐打了一个激灵：“不好了……有七个兄弟遭了风之凌的毒手，这混蛋身上当真还有绝毒，现在尸体正在腐烂，太惨了……”
　　这句话一出来，威力真是大极！
　　毒！
　　那追赶速度最快的三个人闻言，不由得浑身一哆嗦，脚步自然而然的就慢了下来。
　　怎么会在这样，大家分明都没有看到黑雾弥漫啊……
　　那……那七人又怎么会中了毒？
　　那毒……又从何而来？
　　难道这个杀胚的用毒手段，又再次精进了？可以具有针对性的施毒了？还是施展得如此无声无息？
　　这么一番脑补下去，所有人尽都头皮发麻，还谈什么追击？
　　而叶笑也就在这一瞬间的空挡，贴着地皮，一口气出去了两百丈，随即就在一片路边的灌木从中消失了身影。
　　受创不轻，兀自心惊胆战的二十一人哪里还顾得及追杀叶笑？刚才被气势反攻的恐怖感觉还在心头，若是单独一人或者几个人追上去，那不是杀人，而是被人杀，直接就是去给人家送菜？
　　跟别说人家现在还多了一手无影无踪的超级毒功……
　　所有人围在一起，兀自怔怔的看着那七具正在迅速腐烂融化的黑色尸体，全都是默然无语。有几个人嘴边还挂着鲜血，脸色惨然。
　　整整五十年苦功，修炼日月同辉神功；合计二十八宿的绝密大阵，竟然完全没有派上用场，就直接缺了一个边！
　　四分之一的人手，就这么没了！
　　惊天动地的日月同辉极招，不攻自破了？！
　　这个悲惨的现实，真正让众人欲哭无泪……
　　“这到底是什么毒……怎地这么霸道……”众人这会根本就不敢接近同伴的尸体，只是隔了一段距离远远观视着。人人眼角的肌肉都在无意识的跳动。
　　尸体的腐烂速度极为迅速，甚至，犹能听到滋滋的轻微声响……
　　下一刻，一股难闻的气味，在空气中渐次蔓延……
　　“这个风之凌，必然会是我们的心腹大患！”为首的白须老者脸色沉重，瞳孔收缩着，眼角肌肉在轻微抖动着：“双方立场已经是注定的不死不休死仇！若是我们最终不能杀死他，那么，我们两大门派，从此将永无宁日！”
　　“是！”其他二十个人，同时沉重地点点头。
　　只感觉一股凉意从头顶一直到了脚心。


第572章 恐怖敌人！
　　当日两大宗门合共四十八位顶尖高手围攻风君座，却是落得一个全军尽墨的下场，此战在结束之后，就是震动天下！
　　但，日月同辉二十八宿等人对于战况仅知其然却全然不知其所以然，只是凭着从目睹风之凌以罕世绝毒弹指袭杀千多杀手的杀手口中得知风之凌的部分底细，又于个别世家中人口中，得悉当日之战况，勾勒出灵宝阁君座风之凌非但本身实力强横，更兼阴毒至极，一身诡异毒功，歹毒至极，更于一战间用毒坑杀了门派许多高手，致令两大宗门全军尽墨！
　　只是，这些，却都是道听途说。
　　世人皆知，道听途说，往往被夸大的。
　　所以，在最初得到这些情报的时候，这些人却是很不屑，很不以为然。
　　实力强横？
　　到底如何呢？
　　又是强横到什么地步？？？
　　切！
　　说他一巴掌拍死了步惊天步大长老，谁知道这其中有没有什么古怪？也许风之凌那会暗藏了什么神兵利器，暗算一个全无防备之人，未必不能成事！
　　我就不信他就当真能比我等更强横？
　　至于阴毒，用毒之说。
　　哼，他既然能在弹指间毒杀千多杀手，亦能用毒坑杀两大宗门无数高手，其用毒手法极其了得倒是不容抹杀的，但是，纵然此人毒术天下无匹，所用之绝毒当真无可抗御，但，只要我等并不近身接战，不给他用毒机会，他纵有罕世绝毒，又能有什么用处？
　　以至于二十八人在接到消息之后，心底根本就没有将这件事当做什么大事！
　　而事实上，大抵也就也是如此。
　　在合共二十八位巅峰层次高手面前，这世间还真就没有什么人能够以一人之力抵挡他们！
　　更别说，他们还有终极大招日月同辉这一超级底牌傍身！
　　所以他们立即动身前来，想着只待斩杀了这位风之凌之后，立即回去继续修炼日月同辉！
　　事实上，他们已经很小心很小心，已经尽量的高估风之凌的能为了，先是事前踩点，确认风之凌本身修为，设计杀局，设计让风之凌纵然有绝毒在手，亦无用武之地的战略战术，甚至连风之凌可能的行动动态，全都有预计在内！
　　可万万没有想到的结果竟是，明明一切都按照自己等人设计好的路线进行，最终却是一跟头栽进了别人的陷阱！
　　二十八人精心设置的战略陷阱，只是变成了自己等人的催命符！
　　对方一直都在隐忍，一直都在忍耐，一直都是在诱敌，一直等到了能够确定自己等人全部战力之后，这才突然出手，霹雳雷霆一击制胜！
　　所有人都清晰的记得，当对方的那份滔天气势突然以摧枯拉朽之势破局横扫而来的瞬间，那种至极的恐怖！
　　那种足以令到心脏一下子停止跳动的悚然杀气！
　　那一刻，唯一想法就只有跪拜下去求饶一途的那种感觉。
　　若是自身定力稍稍弱一些，恐怕单只是那股惊天气势就能将自己等人压得屎尿齐流，当场陨灭！
　　然后，对方就动了。
　　有如电闪雷轰一般的动了。
　　只是一击！
　　就让二十八人之中一下子减员七人！
　　然后对方直接远扬而去。
　　不动则已，一动便是雷霆震怒，海啸爆发！
　　不出手则已，一出手就是一击必杀，一击绝杀！
　　一击之后，不再恋战，竟自远扬千里，始终将主动权牢牢地握在了他自己的手里！
　　转眼间，二十一个人就是完全想明白了这其中的关窍，无一例外，尽都齐齐倒抽了一口冷气。
　　面对这样的对手，又能有什么办法？
　　风之凌此人，简直就是所有人的梦魇！
　　一个，永远也无法战胜的恶魔！
　　“此人……太恐怖！”
　　“是的，这人除了实力惊人，毒功霸道之外，心机更是深沉如海，步步为营；我可以断言，他之前绝不知道我们的计划如何，但是，他却能够在接触的一瞬间，即时制定针对性的反击计划，将计就计，将我们一步步的引入深渊，看起来是我们拉他入局，实则竟是他反过头来借我们的手，全面破局，乃至倾覆全盘。”
　　“是的。这人这一次的反击，虽然犀利已极，但骨子仍是被动的，顺势而为。”
　　“这样还是被动的？那他若是主动的……结果又会是如何？”一个人显然心底颇为不服气，顺口问出来这个问题。
　　然而这个问题却让所有人当场集体沉默。
　　一句话也说不出来。
　　只感觉背心发凉，一股股寒气从脚底下冒上来，一直冲到了天灵盖。
　　是的，完全被动的见招拆招，已经如此，他若是主动出击会怎么样？
　　尤其的随口说出这句话的那人，直接被自己的一句无心之语给造蒙了、吓傻了！
　　心腹大患，绝对是如芒刺在背的心腹大患啊！
　　良久良久后。
　　其中一人沉吟着，说道：“所谓知己知彼百战百胜，我们之前只知有己，虽然也有调查那风之凌，却始终抱持了一点轻视之心，尝今日之败果，亦在情理之中，而现在我们起码能够知道，这个人，就是风之凌；更是亲眼见证了他较诸传言尤为霸道、天下无双的毒功，还有诡诈也是天下无双的阴毒；看到了他的这种横扫一切的气势，看到了他近乎也是天下第一的快速身法！当真任何一项，都不是我辈可以制衡的，败在这样的人手中，败得不枉，心服口服！”
　　众人也是一声叹息。
　　是的，败在这样的敌人手中，又有什么不服气的？人家根本就是在玩一般就击败了自己二十八人！
　　说话这人叹了一口气：“唯一可惜的是，我们一直到死了七个人，竟然仍旧没有摸清楚，这个风君座的真实实力，到底是什么样子的！他此际表现出来的实力，是八成，是五成，甚至只是三成呢？！”
　　所有人悚然醒悟。
　　是的。
　　到现在为止，这位风君座固然已经让他们焦头烂额，心中冰凉，但，却还是没有展现任何一点点的真实修为。
　　因为，他根本没有跟任何人正面战斗过！


第573章 强横实力！
　　这位风君座目前所展现出来的战斗力，已然是可惊可怖，但这必然还不是其实力的全部，而究竟余下多少，殊难预料，这亦在众人心底画下一个未知问号，已经如此恐怖的风之凌，居然还可能拥有更加恐怖的战力？
　　这就让这份已经生成的梦魇，竟是恐怖得没边了！
　　“在此之前追踪的那会，我们做出判断，这位风君座的修为，大抵也就是刚刚达到天元境层次。所以，轻视之心，也正从那时候开始。而也是因为这点轻视之心，便注定了从那一刻开始，我们这一次的结局，一定会伴随着死亡！面对这样的恐怖敌人，居然还能心存轻视，岂能不死？！那根本就是在自找死路！”
　　白须老者沉沉地说道。
　　所有人全都是惭愧的低下了头。这一点，是谁都无法否认的，所有人当时真的都抱持着这一念头。
　　“在这种轻视之心下，我们本能的判断，他施展出这么快的身法，必然是以消耗灵元根基、又或者是燃烧了生命潜力。”
　　白须老者仰天长叹：“但却忽略了，不管一个人的灵元根基如何浑厚、生命潜力多么巨大，却又怎么能够爆发出连天元巅峰强者都无法追上的神速呢？”
　　“这是我们第二个错误！明明显而易见，却所有人尽都恍如未见的巨大错误！”
　　“明明在那一刻，就在那时候，我们就应该重新认识对方，分析对方：洞悉此人绝对是一个半点也不会逊色于我们的巅峰高手！”
　　“一步错，步步错！到后来对方停下，我们的所有战力也就完全集合完毕；发动了所有人合而为一的大招；也就是这一招毫无花假实打实的硬拼，令到我们再无转圜余地，让我们集体受创！”
　　“因为对方根本就是一直在等待，等待着就是这一招的到来！”
　　“他就等着我们所有人的威能全部合而为一、再也不可分割的时候，才会出手！但就是这一次出手，却能够一举重创所有人！”
　　“所以，我们的必杀气势出手的瞬间，对方也就在这个瞬间，展开了最犀利的气势反杀！气势对撞，强存弱亡，胜负立判，绝无花假，这一点，比灵力比拼还要更加凶险！但我们心底不知情的自以为稳操胜券，实则对方才是真正的胸有成竹、真正的稳操胜券！”
　　“在一方有心算无心，另一方疏忽大意的情况下，心态早已失衡，那一击之后，我方不可避免的出现了许多空裆；不说诸位，便是老夫当时脑海中只余一片空白，相信各位也尽都是如此吧。”
　　所有人都是苦笑着，一起点头，认可这个说法。
　　“而对方就利用了这个机会，趁势出击，电闪杀出，以无敌的毒功，一举手指之间就杀死我方七个人，然后从容而去。”
　　白须老者说着，突然目光一凝，一下子愣住了，他似乎感到了什么不对劲的地方。
　　“不对，不对劲啊，按照周老的说法，这位风君座的真实实力，岂不是能够一个人就超过了我方二十八人的总和？若是真的如此，他跑什么？一招反扑得手，已然占尽优势、乃至胜势的他只需要留下，以强横实力将我们逐一杀死，一网打尽，斩草除根，岂不永绝后患！若是他之实力真的强横如斯，我等日月同辉联招已破，又几乎是全员受创，他需要远扬千里么？”
　　一人瞬间找到了问题所在。
　　“结论只有一个，这位风君座的真实实力，固然强大，强到了非是我们之中的任何一个能够匹敌的高度，这也正是他可以一击必杀步惊天步大长老的原因，但，他的实力却也还未至于高到比我们二十八人联手还要更强的程度，否则，他这般急疾遁走，根本说不通。”
　　“此话大是有理。”另一人截口说道：“我甚至还怀疑，在初初的时候，那风之凌自恃修为高深，艺高人胆大，完全没有将我等放在心上，就是要看我们到底在玩什么把戏，甚至一连串动作也都属做作，唯有在最后的气势对撞之时，我们固然是遭到了反噬，受了相当的创伤。
　　但这位风君座状况未必能比我们好多少，甚至受伤更重也说不定，否则，他的是真的不必逃，毕竟我们的日月同辉岂是寻常招法可比，那可是将我等二十八人的全部修为功力根基完全合一的终极招法，就算是步大长老复生，也断断接不下我们的日月同辉，所以……”
　　“不错！唯有这个说法才与现况最为相符！”
　　“以我做出的进一步猜测，现在，这位风君座多半已经是身受重伤，纵然不至于完全丧失战力，也必然是岌岌可危！”
　　“换言之，若是我们现在追上去，胜算，至少有六成以上！”一人沉沉地说道：“风君座既然自知没有胜算可以杀死我们，那么，此消彼长之下，胜算就变成了我们的！超过一半以上的胜算，就是可以做的！”
　　在这样的绝对实力震慑之下，这些人，在不知不觉之中改了称呼，甚至，连他们自己都没发觉。
　　原本提到风之凌的时候，都是直呼其名，又或者干脆就以“那狗贼”“那个卑鄙小人”“哪个王八蛋”等侮辱性名称代替……诸如此类不一而足。
　　但现在，此刻，但凡是提到对方名讳的时候，却是不由自主的将称呼改变成敬称：风君座！
　　这是因为绝对实力的震撼，才能够争取到的殊荣，不管敌我都是不能随便谩骂的，王者地步！
　　面对这样惊世骇俗的强者，故作姿态的肆意谩骂，只能体现自己的心虚；我们或者仇视他，但，却无法不认可对方这惊天动地的强横实力！
　　因为，这本是江湖天下最看重的东西！
　　强者，正是整个寒阳大陆位面最着重的物事！
　　说话间，白须老者目光转动，看着七具尸体，终于叹了口气：“事急从权，大家不必等着给七位兄弟收尸了……已经没必要了。”


第574章 跗骨之蛆！
　　众人转头看去，只见七具尸体已经彻底融化成为血水，几已不复见。
　　甚至连毛发骨头也都不见了。
　　众人静静地看着，只觉得心里翻江倒海，惊惧不已。
　　究竟是什么毒？
　　竟是如此的霸道，决绝！
　　单纯让人死还不够，竟然能犀利到还连尸体也都化没了的程度！
　　但凡沾染到一点点，只怕便难幸免！
　　“去找风之凌！报仇！”
　　白须老者目中满是怨毒！
　　“走！”
　　“追！”
　　所有人，尽都是脚步沉重，心情也是沉重之极。
　　往回走去。
　　来的时候，追击敌人，可谓意气风发，气势如虹；此际走回去的时候，每一步却都有如千斤之重，几乎就是一种不愿意挪动脚步、又或者应该说是抬不起脚的那种疲累感觉。
　　那是从身体到心灵，还有精神灵魂的疲累！
　　面对这样的敌人，又有谁还能够斗志如虹？
　　追杀风之凌？谈何容易？
　　对方纵然当真是受了重伤，但现在已经转换成了人家的主场，至少不再是己方的主场，只要对方随便找个地方一藏，又有谁能找得出来？等养好了伤再出来，与自己等人再度对上的时候，又有谁是他的对手？
　　刚才大家没有在第一时间展开追击，就已经等同丧失了最佳的歼敌机会。
　　虽然白须老者到最后给自己等人找了个理由：等待为兄弟们收尸。
　　但实则每一个人都是心知肚明！
　　这不过就是一块强行揪过来、所有人都明白究竟，不愿意戳破的遮羞布罢了。
　　被风君座杀死的人，早已注定了没办法收尸的结局！——都已经化作血水灰烬，还收什么尸？
　　而现在所有人心情沉重、脚步更加沉重的根本原因就只有：刚才大家已经被那雷轰电闪一般的一击吓破了胆子！
　　根本就不敢追击！
　　纵然再多找一万个理由，难道就能掩盖自己等人胆怯、怕了那风之凌的事实？
　　……
　　但，及至众人几乎是以龟速走到数百丈之外的那片灌木丛的时候……
　　突然间！
　　空气中一阵急剧震荡，似乎有什么东西一下子飞过！
　　整片空间，也似乎在这一瞬间扭曲了一下！
　　正值灰心丧气、警觉大失的众人竟自呆了一呆。
　　而这一呆的结果就是——走在最前面的七个人发出一声狂嚎，翻身栽倒，随即就在地上开始了痛苦的翻滚……
　　从最初翻滚之始，脸上身上的肌肤就变了颜色！
　　其他的一干人等见状无不头皮一炸，瞬时四散分开，佩兵刀剑纷纷出鞘，脸色尽显苍白。
　　与此同时，一道飘逸人影从灌木丛后一掠而起，便如白鹤冲天，两手一招，空中七道寒芒便如百川汇海一般，一道接一道的自动飞回到了他的手里。
　　“你们来得也太慢了吧！害得我等了这么久！该进之时不进，不该进的时候反进，就这样决断力，还想布局杀我？真不知道该说你们是天真，还是白痴！”半空中的那人一派淡漠地说道。
　　目光如同沙漠之中的秃鹫一般，残忍无情的看着他们，一如紧盯着欲噬之猎物。
　　灵宝阁君座，风之凌！
　　他竟然没有走，甚至还一直都在这里埋伏着。
　　又一次出手，又是带走了七位巅峰高手的性命！
　　所有人心底狂怒，睚眦欲裂：“风之凌！你这个卑鄙小人，只知道偷袭暗算，有种的，下来与老子面对面决一死战！”
　　半空中，风君座嘿嘿一笑：“决一死战？就凭你们一个两个也敢跟我叫板？我玩也玩死你们了！”
　　话落，也不见他如何作势，只听到“刷”的一声，这位风君座的身子如同惊天长虹，急掠而去。
　　噗噗噗……
　　十四人的暗器刀剑攻击纷纷击在了空处，而那位风君座的身影，却又再度消失在百丈开外！
　　众人瞳孔急剧收缩，因为在那百丈开外，又是一片低矮的灌木！
　　一如刚才一击得手之后，逃逸之状！
　　而此刻，刚刚中了偷袭的那七个人，身子接连翻滚，惨嚎，只是所有动作就只维持了片刻，慢慢的全都静止了下来，在地上全然不动了……人，陨灭了，身子，又再开始腐烂！
　　又是毒招，又是死人，又是七个人没了！
　　十四人浑身哆嗦，欲哭无泪，又惊又惧，心底波涛汹涌，不知所以。
　　眼睁睁地看着朝夕相处数十年的老兄弟，就这么一个又一个的倒下去，死则死矣，还要死得惨不堪言，尸骨无存，偏偏自己就是无能为力，救人，救不了，报仇，报不到。
　　对方狡猾之极。
　　绝不肯与自己等人正面作战。
　　就只是一味的躲在暗处，暗算，下毒，伏击，刺杀，无所不用其极。就像是跗骨之蛆，如影随形！
　　以对方强大实力为根基底蕴，如此躲在暗处行动，众人根本就没有反击的机会，甚至，连活命机会都微乎其微！只能是被动等待着，一个接一个的被杀死！
　　正如对方所说：我根本用不到跟你们正面作战，玩，也能玩死你们！
　　事实，亦正是如此！
　　十四个人看着兄弟们惨不忍睹的尸体，泪流满面！
　　这一路回去，就算是只到辰星城，大抵还有两百里的距离；目前己方幸存的这些人，还能走得回去吗？
　　远方，那一片灌木在风中摇曳，纵然是在阳光照射之下，也洒落出一片阴影；那一片阴影，于烈阳普照的晴空之下，本属一处凉爽宜人之地，然而在众人眼中，却像是一个无法匹敌的恶魔，打开了阴森恐怖地狱入口！
　　众人面面相觑，无边恐惧萦绕心头，心里加生理上的双重恐惧，让众人已经限于崩溃的边缘。
　　一次杀七个，已经杀了两次。
　　剩下这些人，还能杀几次？
　　突然……
　　“我受不了了，死就死吧，早死早托生……风之凌，你有种就将我的性命一起拿走吧！”一人狂嚎一声，身上突然爆发出大海一般蔚蓝的光灿，身剑合一，恍如疯狂一般地向着那片灌木冲了过去。
　　“住手！住手啊！不要冲动！”白须老者大惊失色。
　　可是，已经来不及制止这一“冲动”了。


第575章 风声鹤唳！
　　其时这个人因为极端的恐惧与愤怒，而陷入疯魔状态，又岂能用单纯的“冲动”两字形容，就那么豁尽全力，施展“身剑合一”之术猛冲了过去，剑光过处，那一片灌木满目尽是蓬乱的腾空而起，在空中化作了一片片碎片。
　　那人瞬时摧毁灌木丛之余，兀自还在疯狂的砍杀，威力无边的极招，一遍遍的纵横交错，来回往复。剑气无尽肆虐，一路滚滚向前……
　　让人意外的是，他虽然倾尽全力，威势赫赫，实则却是空门打开，只要是同级高手，哪怕修为比之稍弱那么一筹半筹也能轻易击杀之，可是，此际明明该有恍如死神一般的强敌在旁觊觎，他竟然没有遭遇到狙击？
　　没有截杀？！
　　惊见这一幕的身后十三人同时愣住了，旋即醒悟过来，却是唯恐那人有失，急忙追了上去。
　　在经过那一片灌木的时候，只见这一片区域已然整个变成了一块大坑，却是什么都没有。
　　那个恐怖的风君座貌似根本没有在这里埋伏！
　　众人头皮一炸，畏惧之心更甚。
　　若是他不在这里，那么，他究竟在哪里呢？
　　这个恶魔，总不会是真的走了吧？
　　一路上，众人剑不离手，一身修为时刻运转周身，一股风也似的急速冲出，十四个人，可说是风声鹤唳草木皆兵，看哪哪都像那个风之凌的藏身之所，随处尽都是满布杀机……
　　这一路上提心吊胆，几乎就是自己将自己给吓疯了。
　　让众人大出意外的是，这一路竟是彻头彻尾的风平浪静，不要说风君座，连一个老鼠都没有遇到。一干人等一直去到了辰星城城门前，仍旧是波澜不兴，什么风浪都没有。
　　众人有些发懵，不知所以。
　　终于，气喘吁吁地站在城门前，总算是得以安心了，然而一时间，竟反而颇有些无所适从。
　　似乎没有遭遇到暗杀截杀，实在是一件值得惊喜得傻了一般的稀罕事。
　　……
　　辰星城城门兵看到这十四个人手里拿着刀剑，傻子一般的在城门方向东瞅西望，忍不住也是纳闷，在城头上喊道：“喂！那十四个人，干什么的？”
　　可不止是他们这伙人风声鹤唳草木皆兵，这会辰星城的守城兵士同样的风声鹤唳草木皆兵，此际见到有人青天白日手持兵刃，周身异样光彩气劲流溢，如何不惊！
　　这还是那兵士眼力不到，他若是有眼力的，惊见足足十四位天元境高阶修士联袂而至，非但个个持刀拿剑，还要周身萦绕了天元境高阶修士特有的蔚蓝色光华，不是吓死，就是第一时间拉响警报，传警整个辰星城！
　　十四人一听这句话，也不知道心里是怎么想的，突然受了惊吓一般的一声呼喝，竟自转身就跑。
　　“刷”的一声跑得无影无踪。
　　蔚蓝光芒急剧闪烁之余，“轰”的一声，集体没影了。
　　城门兵挠挠头，喃喃道：“这几个人怎地跑得这么快……不会是反贼又来搞事了吧？！”突然一个激灵：“卧槽！那蓝光！难道竟是天元境高手……”
　　不过刹那之间，那城门兵那直接出了一身冷汗，脸色都吓得白了。
　　“卧槽……太悬了……这帮人要是杀我，动动手指头足以，比捏死一个蚂蚁还要简单……幸亏没进来……”随即就是满脸不解：“这么多天元境高手聚集在一起，实力非同小可，那他们为啥要跑？看那情况分明是害怕到了极点，才会那样子的惊慌失措，到底是什么事情，能够让这么多天元高手集团还要吓成了这个样子？难道还有更狠的角色在针对他们？”
　　想着想着，竟把自己想得毛骨悚然不寒而栗了。
　　而这个疑问，也成了这位城门兵终生都解不开的疑团，到死都没有想通，每每想起，总是一身冷汗，却又倍感自己是超级幸运儿。
　　这也造就他到处吹嘘的资本：“某年某月某一天，我一声喊……十四位天元高手就这么被吓得落荒而逃，谁能比我狠……”
　　……
　　两大宗门幸存的那十四人真心的是杞人忧天了！
　　叶笑根本就没有埋伏。
　　事实上，在经过了那一波最极端的气势作战之后，叶笑隐藏于灵魂之中的终极杀气轰然爆发，固然是尽创群敌，威势无匹，实则对他本身的冲击、影响也是相当之大的。
　　如果不是紫气东来神功神妙无比，及时稳住了叶笑的丹元，使得根基未溃，根本未伤，否则叶笑纵然不死，也要重创，受创只有比日月同辉二十八人更重的份！
　　即便如此，叶笑的状况也好不到哪去，耳朵里面嗡嗡作响不得止，五内如焚，五脏六腑简直好像要掉转过来也似，七窍亦都觉得痒痒的，似乎随时都有鲜血流出来的可能。
　　然而属于他的逃生机会，就那一个，可谓稍纵即逝。若是那一刻没有逃出来，今天必死无疑。
　　所以叶笑鼓尽余力发出了飞针，意图一搏，而幸运的是，叶笑那会选择的目标正是对方伤势最重，已无还击、甚至连动都不能动的七人，七针夺七命！
　　一击得手之余，叶笑旋即冲出了重围。
　　他冲出去的时候，可谓已经是油尽灯枯，发挥出自己最快的速度，全速逃离，绝对不如那些两大门派高手猜测一般的‘从容而去’那么潇洒。
　　简直就是狼狈至极！
　　若真的能做到‘从容而去’，那么叶笑是绝对不会‘从容而去’的；必须是要斩尽杀绝的！
　　叶笑从来不会做那种手下留情乃至养虎为患的事情。唯有是真正做不到了才会暂时撤走。
　　还有一层，他最大限度的发出飞针，也就只得七枚而已！
　　同样不是他自己所说的‘玩死你们’。
　　若是能够一次性全部杀死，叶笑哪里还会有‘玩’的兴致？
　　对付这么多天元高手，可完全不同于对付普通敌人。
　　若是对付一般敌人，叶笑甚至可以一次性将一百多枚飞针全部瞬间发出去，还能够保证大有斩获！
　　但对付天元高手，七枚飞针同出，七针应七敌，便已经是最大极限，因为此举会一次性掏空丹田经脉中的所有灵力。
　　若不是此刻无尽空间正自以超巨量的灵气予以反哺，七针出手之余，叶笑连站着的力气都未必能维持很久！
　　所以他立即撤走，没有半点犹豫！


第576章 秀儿送药！
　　甚至在他冲出去之后，都能感觉到了自己脚步的虚浮；最迫切的愿望就是想着立即冲回灵宝阁恢复；但，万万没有想到，自己的那一次绝地反击，居然将那些人一下子吓到了。
　　居然在那边围着尸体不动了……
　　这他么的是什么奇葩状况！
　　叶笑一看这种情况，怎里还管什么奇葩不奇葩，这等天赐良机放过才是傻子呢？
　　当下全力以赴，鲸吞海吸无尽空间里的灵气，进而将之经脉，叶笑的灵气元气恢复可谓快速至极。不过片刻，就恢复了许多，而在这个过程中，他除了静静的等着恢复，同时也在等着那帮人如同行尸走肉一般的向着自己埋伏的方向走过来。
　　逐步走近，叶笑再次发出七枚飞针，狠狠的将面前最近的七个敌人一击杀死，代价还是一样，将自己刚刚恢复的灵力再度全部抽空！
　　然后，仍是如前一般，从容而去。
　　恩，这一次才是真正的……‘从容而去’！
　　而且这一去就是直接的回家了！
　　这连续两次袭杀，都具有特定条件的；有一有二却断难有三！
　　因为，那帮人那会的心境必定已经完全疯狂，丧失理智……
　　若是自己一味的贪胜不知输，又再故技重施，没准就是自己倒霉的时候到了。
　　所以风君座施施然直接回家。
　　却将风声鹤唳草木皆兵留给了那帮对手……
　　那一路之上的所有的灌木，所有的能够藏身的地方，全部都被那十四位天元高手夷为平地！
　　……
　　一路疾驰，终于回到灵宝阁；刚刚才安下心来，还未喘一口气的当口。
　　风声飒然。
　　叶笑纵然如何的心性沉稳，始终是历劫初归，惊魂才定，蓦然一惊之下，转头看去，满脸尽是戒备之色。
　　只见来者一身白衣，身材窈窕，面容精致，眉目如画，风华绝代。
　　来人正是天上之秀，秀儿。
　　“咦，你这是怎么了？”秀儿对风君座的全神戒备表示有些不理解，再看到他身上，好像很有点风尘仆仆的意思；再仔细分辨，骤然察觉那份战斗之后的凛然杀气，竟还没有完全消散。
　　换言之——
　　“你刚刚经历了一场战斗？”秀儿皱起秀眉，眼神中有杀机一闪而过。
　　在天上之秀心中，眼前这位风君座，那可是重中之重的关键人物，甚至就算是自己出事，他也是万万不能出事的！
　　这家伙可是眼下关系到公子能否回到天外天的关键！
　　若是有谁敢在这个时候对风君座出手，只要被翻云覆雨楼知道了，不管对方是什么势力，有什么底蕴，都会被婉儿和秀儿不管不顾、不由分说的斩尽杀绝、鸡犬不留！
　　甚至，之后翻云覆雨楼还会在整个大陆范围内展开全面性的围剿，追捕漏网之鱼。
　　连任何一点点隐患都不会留下！
　　现在，求的就是一个万无一失！
　　哪怕是那个敌对势力还剩下一条狗都不行……若是漏网之狗咬了风君座一口怎么办，秀儿和婉儿都会担心：万一传染了狂犬病怎么办？
　　所以，干脆就是连一条狗、连一只鸡也别留下了。
　　叶笑淡淡道：“也没啥事，不过就是遭遇了几个剪径的小毛贼，都已经被我杀了，何足称敌！”
　　秀儿是什么人，目光何等锐利，满眼满心不相信的哼了哼，道：“风君座，现在大家是这几人，若是有事情，有危险，尽管说！不管是什么人，什么实力，什么东西，只要是对你有威胁，我方可以即时着手干掉他们的一干事宜！一定可以做到斩草除根，不留任何后患！相信你应该明白，此时此刻，就算是我自己有事，也是不希望你有点什么意外！”
　　从一个绝色美女的口中，杀气腾腾的说出来诸如“干掉他们！斩草除根，不留任何后患！”这样的话，给叶笑的感觉是很怪异的。
　　至于最后那句“相信你应该明白，此时此刻，就算是我自己有事，也是不希望你有点什么意外”，更加让叶笑啼笑皆非，这句话，倒是平添了几分暧昧了……
　　叶笑虽然明知对方的意思乃至心意，却又难以说道。
　　毕竟，叶笑自有自己的傲气。
　　虽然明知道，只要自己说了，就会就此一劳永逸，在这个大陆上永远的高枕无忧。
　　但他却不会说，一定不会说。
　　我自己的事情，由我自己来处理，岂需外人插手援助！
　　再说了，若是我的对手对头被你们都杀完了，我还怎么磨砺武技？怎么快速的提升修为？你们哪里知道，就是今天一战，直接让我从天元五品升级到了天元六品？
　　这种生死关头的磨砺，才是最珍贵的……
　　才不要被你们破坏！
　　“秀儿姑娘请放心。若是当真有我自己抵御不了的危险，我必然会毫不犹豫的祸水东流，将之引到翻云覆雨楼之中去的。”叶笑笑了笑。
　　秀儿闻言不禁为之气结。
　　我们都开口表示愿意出手帮忙了，而且还是主动提出帮忙，姿态已经放得足够低了好不好？！
　　可对面的这家伙，却真真是一片好心被当做了驴肝肺。
　　居然非要等到‘抵御不了’的时候，才会‘祸水东流’……
　　这叫什么话？
　　这算什么说法！
　　真真是……
　　天上之秀气哼哼地丢过来一枚空间戒指，没好气地说道：“这里面除了有一百亿银票之外，还有五百份炼丹材料，还有三千个玉瓶……其他的药材我们正在整个大陆的积极收集，预计到后天，又会有最少一千五百份到你这里……”
　　“竟然能够收集得这么快？”叶笑真心得有些惊诧了。
　　貌似今天上午，秀儿等人才刚从自己这里离开吧？
　　到了这会满打满算貌似还没有过去三个时辰吧，居然就送回来了这么多？
　　这什么效率？！
　　这效率，真正太他么的惊人了吧？！
　　“我们翻云覆雨楼，千古以来，行事作风要的本就是效率！”秀儿说这句话的时候，高高的仰着头，眼神睥睨，很是傲娇：“但凡是在这片大陆上的物事，只要是我们想要的；我们就能在最短的时间内拿到手！而且还要是保质保量、超额完成！”
　　“真的！？”叶笑目光一亮：“我知道翻云覆雨楼很能打，但，在寻找灵药这事情上居然也是真的这么牛逼？”
　　风君座这一刻的目光，就像是一个穷光蛋，发现了一座金山！


第577章 诱惑！
　　秀儿傲然抬起了头，满满自信的道：“那是当然！怎么，事实都已然摆在你风君座的面前了，难道你还有什么可质疑的么？”
　　叶笑搓搓手，满眼发光，一脸兴奋，唯有口气中略有那么一分半分不大好意思地说道：“相信，相信！这是肯定是要相信的；恩，对了，秀儿姑娘，你们既然这等神通广大，我就有什么话说什么话了，是这样的，风某有个不情之请，相信这点小事对于秀儿姑娘，对于翻云覆雨楼只是小菜一碟，举手之劳，易如反掌，不在话下……”
　　秀儿闻言顿时就有些傻眼！
　　不对啊，他这话……我刚才就是随口那么一说，难道又吹牛吹出事儿来了？
　　果然，只听这位风君座一脸诚恳、满眼金光地说道：“你看，你们那边效率那么高，那么，是不是能够把那些个天材地宝，那些个奇花异果，也都顺便找些来吧？那些可都是炼丹的好材料啊……”
　　秀儿瞪着俏丽的大眼睛呆呆地注视着某个无耻的人！
　　一时间，竟不知道说什么才好。
　　只感觉心头千万只乌鸦呱呱飞过。
　　“呵呵，我也知道这点小事麻烦你们不好意思，不过秀儿姑娘也说了，你们翻云覆雨楼找这些东西轻而易举，效率那叫一个高啊，相信三五天也就完事了，再说了，你们不找这些东西就只能烂在大山里面，那得造成多大的浪费啊？！”叶笑唏嘘地说道：“若是你们能够找来，那是多么好的事情啊……于国于民，于这些灵药本身，都是莫大的幸事啊。”
　　“须知人尽其才物尽其用，药，也要救人才对啊。”
　　秀儿咬牙切齿，道：“我们有没有能力、效率高不高是我们的事，我们又凭什么给你找？我们有什么好处？”
　　“秀儿姑娘这话说的见外了，咱们俩谁跟谁啊，我这人啊，是一个丹师啊，我这人啊，最喜欢的就是天材地宝，奇花异果了；就算那些有毒的也不打紧的，真的……”
　　叶笑道：“身为一个丹师，只要一看到这些东西，我的心情就会很好，我心情一好，信心就会空前爆棚，炼丹进度自然那也就会快很多……我炼丹快了，白公子的夺天神丹，就能早一些到手，你说对不对？不过反过来呢，要是心情不好……你明白我什么意思吧？！”
　　秀儿顿时感觉到自己牙痒痒的。
　　恨不得一拳踢在他脸上！
　　你这家伙还能不能更无耻一点……
　　不就会炼个丹么？居然还敢再三再四的要挟，如此的不顾面皮，当面叫嚣！
　　本姑娘已经不知道多少年没有被人要挟过了？没想到竟然让这家伙开了先例……
　　但可是，可但是，要挟就要挟了吧，本姑娘忍了，为了公子，忍了！
　　“风君座，你具体想要点什么呢？”秀儿强自憋着气。
　　如果这家伙要的不是太过分，我……我就认了！
　　“具体要点什么？还是秀儿姑娘秀外慧中，一句话说到点子上了，我也不是很挑剔，那什么万年人参，万年灵芝啊，万年雪莲啊，万年何首乌啊，万年……”风君座掰着手指头。一口气说了三四十个万年。
　　我了个去，这还不挑剔？！
　　“没有！”秀儿冲冲大怒。
　　你丫的这是将我们翻云覆雨楼当做寻宝鼠了？
　　“万年的没有？那千年的也行，我真的不挑剔！”风君座涎着脸笑道，搓搓手：“多多益善。”
　　“……”秀儿咬了咬牙，又咬了咬牙，满腔怒火一压再压，气得满脸通红。
　　“呵呵，那个……秀儿姑娘，贵方若是能够将这些东西弄来，我也是不会白要的。”叶笑看着秀儿的脸色，慢慢地说道：“听凌公子说，丹云级数的灵丹纵然是在天外天境地也是绝乘丹品，寻常的丹云神丹，诸如洗髓、破禁、培元之流，自然不入姑娘法眼，但更高位阶的灵丹呢？若是彼时，我能够赠送给两位姑娘几颗可以迅速疗伤回元的灵丹又如何……或许两位姑娘对于一般意义上的增长修为没什么兴趣，但是，对于快速疗伤回元的丹云神丹……而且还是高阶灵丹……相信多少有点用处吧……”
　　秀儿脸色就是一动，沉吟半晌没有说话。
　　“其实我刚才提出的诸多万年灵药，固然是为了我，其实未尝不是为了姑娘着想……比如说，若是姑娘能够将万年雪莲寻来的话……”叶笑淡淡地说道：“我可以承诺，在两位姑娘离开之前……送给你们两颗梦幻逸品神丹，那可是作为女人梦寐以求的无上神品。”
　　“到底是什么功效的神丹，让风君座如此自信！”那一句‘作为女人梦寐以求’打动了秀儿。
　　“丹云级数的驻颜丹，未知是否能够称得上是‘作为女人梦寐以求’的梦幻逸品呢！”叶笑慢慢地说道：“臻至丹云级数的驻颜丹，再没有时效限制，只要服用一颗，就可以保证你一生容颜不老，一生风华绝代，一生永远保持最最美丽的时光，如何，可能称得上是无上神品么？！”
　　“成交！”秀儿眼中蓦然爆发出来夺目的神光！
　　满是炽热，热切！
　　的确是如此。
　　一生容颜不老，一生风华绝代，一生永远都是最美丽的时光的容颜！
　　这对于任何女人来说，又岂止是梦幻逸品，那直接就是无上魔咒！
　　只要这个条件抛出来，但凡是有点姿色的女人都会瞬时屈服！
　　而且，还要欢欣雀跃，没有半点反感。
　　哪怕是再难办的事情，也会义无反顾，尽心尽力！
　　纵然对象是超凡脱俗如婉儿秀儿，亦是如此。
　　公子一旦回到天外天地界，必然就是天之骄子；众星捧月！不管是容貌学识身份地位风度气质，都将是天外天那些大家闺秀争相追逐的不二选择对象。
　　到那时候，自己两人到底会如何？
　　这还真的是心里完全没底的事情。
　　作为女人，这种预见未来的危机感，绝对不能忽视。
　　女为悦己者容，我俩人回到天外天地域，貌似唯一能拿得出手的，也就只得陪伴公子几千年的情分和这绝美容颜了吧！
　　所以秀儿一听这个“丰厚”的条件，立即全盘败退，二话不说的无条件投降了。


第578章 他不是！
　　“其他的各种灵药，也要快些啊，品质越高越好，数量越多越好，这意思，你明白的。”风君座笑眯眯的，活像是一匹已经成功诱骗到了小白兔的大灰狼。
　　“我明白的，放心好了，我们翻云覆雨楼收集的物事，绝对不会让你失望！”秀儿信誓旦旦。
　　随即，又问了一句：“那个……那丹云级别的驻颜神丹，你真能炼的出来？”
　　“这是什么话，风之凌何曾说过大话，我连夺天神丹都练出来了，区区驻颜丹何足道哉。”叶笑信誓旦旦地说道：“只不过呢，想要得到臻至丹云级数的驻颜丹，最关键的还是万年雪莲，若是能找到……那就一点问题都没有了，若是雪莲质地分量足够，就算是给你们每人两颗，那也是绰绰有余，所以说，关键其实在你身上，明白？！”
　　“明白了！……但我们每人一颗也就足够了。”秀儿哼了一声，脸上有些红，又自狠狠瞪了叶笑一眼。
　　“呃，对，对，一人一颗就足够了，多了确实是……”叶笑一时瞠目结舌，再过片刻才明白过来。
　　女人容颜这种东西，只需要一颗驻颜丹也就足够了；还要那么多干什么？资敌吗！？
　　“只要有万年雪莲，就确定能有？”秀儿眼中发光，兀自不放心的追问道。
　　“确定！肯定！一定！笃定！”叶笑使劲点头，再四的下保证。
　　……
　　“你确定能有？”竹林中，婉儿两眼放光，看着秀儿，低声地问。
　　“确定！肯定！一定！笃定！”秀儿使劲点头。
　　“只要有万年雪莲就一定能有？”婉儿热切追问。
　　“我保证！用身家性命保证！”秀儿就差举手发誓了。
　　“太好了！……你怎地这么有信心呢？！”婉儿欢欣之余，信口问道。
　　“风君座为人的无耻虽然很没有下限，不过他对于承诺还是很看重。再说，若是他也炼不出来，也就真的没人能够弄出这等好东西了。毕竟他连夺天神丹都弄出来了，区区驻颜神丹相信没难度！”秀儿。
　　“不错不错，就是这样，我信了！”
　　“既然如此，那些东西？”
　　“咱俩一起搞！我也得出把力气。”
　　“好！”
　　两女脸上发光，两眼放光，凑在一起窃窃私语。
　　白公子与凌无邪遥遥望着两个凑在一起咬耳朵、貌似很神秘的女人，一脸无奈……
　　以他们两人的耳力，自然是听得见那所谓的“机密”。
　　实在是有些无语滴。
　　人家只是凭空道出了两颗驻颜丹，都还没实际给你呢，就把这俩丫头收买得服服帖帖了……依照那风之凌的狡猾阴险，估计你们只是随便收集一下资源，他就能将之变成无数的丹云神丹；亏你们两个傻眼头还像是占了多么天大的便宜一般……
　　不过这两个对女人心理基本不怎么明白的初哥又哪里知道，这种驻颜神丹对于女人来说，绝对是比任何东西都要贵重的！哪怕是让两人用整个天下的财富去换，那也是毫不犹豫！
　　女人在这一方面，根本没什么道理可讲！
　　其实，叶笑这次驻颜神丹买得真心不算贵，如果当日另一个小丫头苏夜月得师傅梦怀卿在的那会，叶笑能够想到这点，抛出这女人必杀灵药的话，莫说万年雪莲什么的，就算是用一个位面乃至N个位面的资源交易，那都是必定达成了！
　　白公子与凌无邪相对苦笑，却也无意阻止，随她俩高兴吧，等回到天外天地域，这俩丫头便再没有机会这般的肆意过活了，疯就疯一把吧！
　　“我说小白，那个风君座，你准备什么时候再见他一见呢？”凌无邪问道。
　　“见是肯定会见的。”白公子轻轻地笑了笑：“但不能是现在，现在……且先让他多沾点便宜再说。若是真个见了我，他恐怕就不会再那般狮子大张口了。”
　　凌无邪闻言不禁愕然道：“这话怎么说？”
　　只是他骨子里也是聪明，转念一想，也就明白了：“不但是你将他当成对手，他同样将你当做他的对手，大敌当前，他是说什么也不会在你这个大敌面前跌了架子、弱了气势的。”
　　“而他在我们身上勒索，却又是另一回事。因为你这个正主毕竟没有出面。”
　　白公子微笑：“就是如此。”
　　“不过他现阶段还需积累……所以，我先拖一拖见面的时间。”他顿了顿：“等到他什么都不要的时候，我自然会与他见面。便说当日你说的，我需要对手磨砺，然而若是对手太过弱小，总是无趣，资敌有时候也是一种乐趣！”
　　“而风之凌给我炼丹云神丹，又何尝不是一种最大程度的资敌？”白公子哈哈笑了笑。
　　说着，站起来踱了两步，面对着夕阳沉默了一下，展颜一笑：“这两颗夺天神丹，当真有效。”
　　婉儿和秀儿拿回来的夺天神丹，白公子当即就将之服下，毕竟这神丹乃属传说中的神品，无论风之凌给出的那两颗卖相如何，保证又如何，总是要有一个验证，尽早实验乃属必然。
　　白公子服下丹药伊始，凌无邪助其化开药力，即时感受到了这传说中神异灵丹的玄奇，瞬时便压制了体内的天道反噬之力，令其全面蛰伏，白公子虽然还不能运转自身灵元，却已即时恢复了行动的能力。
　　风之凌所炼的夺天神丹，功效竟是一致如斯！
　　“那风之凌所炼制的夺天神丹效用，竟是还要超出了我们的原本估计。似乎比传说之中的夺天神丹，药效更强。”凌无邪道：“这个风君座除了人贪婪了一些，但在炼丹一途上还真有几把刷子的。”
　　白公子笑了笑：“你这可说错了，他还真不怎么贪婪的。以后，你会知道。”
　　凌无邪皱眉：“恩？他都这样了还算贪婪，那要怎么样才算贪婪呢？”
　　“从这个人的做事手段来看，骨子里绝对是一个铁骨铮铮的家伙，这样子的人，又怎么会平白无故的如此贪婪？”
　　白公子深深吸了一口气：“若是我没有估计错的话……他彼时，必有回报！而且，等那份回报到来的那会，一定会让你大吃一惊的。”


第579章 你妹！
　　凌无邪撇撇嘴，不以为然：“别在哪里老神在在了，我才不相信呢，除了炼丹之外，他还有什么本事能够让我大吃一惊！”
　　“我相信我的眼睛，你会看到的，无邪。”白公子静静的重复，口气肯定：“你一定会看到的！”
　　“我看人从来不会看错！”
　　“那要不要打个赌啊？”凌无邪撇了撇嘴。
　　“你想赌甚么？”白公子道。
　　“就赌……”凌无邪哼了一声：“我要是输了，就将星河街我的店铺给你一间。你要是输了，则给我一颗星辰泪。如何？”
　　白公子想也不想：“赌了！”
　　“一言为定？”
　　“驷马难追！”
　　啪！啪！啪！
　　兄弟二人击掌三下，定下了赌约。
　　似乎赌得就只是一两银子一般的随意。
　　但若是让别人知道了两人所下赌注，恐怕会直接惊掉大牙！
　　星河街的店铺，随便一间都是天外天人梦寐以求的发财圣地！
　　发财、发家、发达，统统不在话下！
　　这等铂金铺位，就算是东天大帝麾下的军权大将，也未必能够拥有一间！
　　至于那星辰泪，更是极之难得的至宝，能够让服用者瞬时增加八千年修为，纵然一时无法全面消化掉，也只会储存在服用者的体内，绝对不会出现诸如服用者修为不足，被灵药撑爆的狗血情况！
　　此宝乃为东天最宝贵的物事。遍观寰宇，就只有东天才有少量出产，仅供皇室专用；其他人莫说吃，就算是想要看上一眼，那都需要莫大机缘！
　　这两项赌注，任何一项的价值都很难用具体货币定价，然而在这两人嘴里，随口就赌了输赢。
　　“赌要赌公道，你可不能让风君座事先知道这个赌局！”白公子看着凌无邪：“更加不准动用什么手段，也不准玩什么小心眼！”
　　凌无邪瞠目结舌：“你把我看成什么人了？我是那种人么？”
　　“你想我看你成什么人？难道你不是那种人么？”白公子哼了一声，斜着眼睛鄙夷的看着凌无邪：“你以为你在我这里还有什么人品可言？”
　　凌无邪垂头丧气：“敢不敢不揭短，我从小到大一共就干了那么一次……”
　　“一次，就已经太够了……”白公子哼了一声：“在这个寒阳大陆，我学到了一句俗语，叫做三岁看终身，我觉得这句话还是很有道理的，所以，不管是到什么时候，哪怕是再过去十亿年，你那一次，我也会记得清清楚楚！”
　　白公子看着凌无邪，一脸鄙夷的道：“你妹！”
　　“我妹？”
　　凌无邪目瞪口呆，满脸黑线。
　　“人哪，是不能犯错啊。”凌无邪几乎要哭了：“尤其在你这种混蛋面前，就被他抓住一次小辫子，这一辈子注定都抬不起头啊……”
　　凌无邪之所以在白沉面前抬不起头，原因就是两个字，就是白沉刚才说的那两个字。
　　你妹！
　　不过真实的全称应该是：你表妹！
　　在多年前。
　　两人曾经打过一次赌，那一次，是白公子输了。
　　两人的赌法很简单，而且是纨绔公子们常用的赌法：谁能够用一句话让整个天庭公认的冰山美人笑一笑。
　　什么话都可以，但是，只限一句！
　　赌局最终是凌无邪赢了。
　　然后，自然是顺利成章的接受了白公子输的半颗星辰泪，而白沉也因为这件事，被东天大帝直接真实的将屁股打成了八瓣！
　　也因为这半颗星辰泪，让凌无邪在食髓知味之后，对星辰泪一直念念不忘。
　　事后白沉仍是百思不得其解，因为那冰山美人号称冰山，哪里是能被人轻易打动的？这么多年，就没有任何人能够见到她笑一笑！
　　两人打赌，也就是无聊之中调戏一下美女找个乐子而已。这本就是一个两人都不可能赢得赌约，至多平手而已，怎么凌无邪居然赢了呢？
　　当时，白沉可是挖空心思讲了一个笑话，在场所有听到那笑话的，全无例外都笑了。
　　唯有那冰山美人没有笑！
　　连脸上那种冰冷的神情，也没有变一变！
　　而凌无邪只不过是走过去用痞痞的口气说了一句话：“美女，你好啊……哇哈你看我帅不帅？”
　　然后冰山就笑了……
　　然后……那还有什么然后，冰山笑了，赌局结束，白沉输了，凌无邪赢了！
　　但，这仍是一件极端的不可理解的事情！
　　输得莫名其妙，赢的不可思议！
　　白沉说什么也想不通，这位冰山美人怎么会因为这么低级的一句话，就笑了？
　　最后在被自己的父皇揍了一顿之后，伤还没好就满腹疑窦的去问自己的母后，结果却是被梦怀卿又狠狠揍了一顿。
　　这一顿揍，不是因为输了星辰泪，而是因为……
　　“你这个笨蛋！那座冰山是凌无邪的表妹！早就提前知道打赌内容了……你居然还傻乎乎的去赌！！你要是还能赢，那才是见鬼了呢！”
　　“你这个白痴！打赌之前居然搞不清楚对方的底蕴！其败何尤？从头到尾，我都不是在气你输了星辰泪，而是气我梦怀卿怎么就有你这么一个不长心眼的儿子……”
　　那一顿揍，当真是揍的天崩地裂！
　　然后白沉再想到凌无邪主动提出来打赌……
　　表妹？！
　　白沉瞬间就爆发了……
　　肚皮直接被活活气爆了……
　　找到凌无邪的府邸，准备大打出手，一雪此恨，却被“很当然”的一句话堵了回来，凌无邪振振有词：咱们的赌局内容是能不能让她笑；跟她的身份、是不是谁的表妹，貌似没半点关系吧……
　　我有表妹是我的本事，你咋没这么个表妹呢？
　　凌无邪这一次的耍诈，让白沉刻骨铭心。
　　因为……屁股变成了八瓣，很疼很疼，才刚刚恢复，就又马上再度变成了八瓣！
　　更疼更疼，疼得痛彻心扉，能不刻骨铭心！
　　简直就是无法承受之痛！
　　而这件事，纵然是后来这两人成为莫逆之交，白沉仍旧是耿耿于怀，而凌无邪则是对老友颇有愧疚！
　　以至于两人一旦起了争端，不管两人吵成什么样子，只要白沉说出两个字，凌无邪立即就是哑口无言！
　　这两个字就是：你妹！
　　所以，在此的“你妹”虽然不是骂人嗑，却是还要更加犀利十倍，一出必中，挡者披靡！
　　……


第580章 未雨绸缪！
　　拿到秀儿送来的那五百份药材，叶笑二话不说即时动身回家了。
　　叶笑自信，两大宗门暂时断断不敢再对自己动手了，就算有那个心，也未必有那个实力，甚至就算实力足够，也未必有足够的胆量！
　　才回到家，一眼就看到冰儿正在房间里打坐呢。
　　那口通体雪白的长剑，就横在她的膝上。
　　小丫头在这段时间里简直就是勤奋至极！
　　那进步也是一日千里，突飞猛进，那速度已经快到了能够让叶笑本身都感觉到压力的地步！
　　自从知道了这世界上居然还有人专门劫掠美色，自从知道了美丽居然是一种罪……之后，冰儿的练功劲头暴增，直接就是一副拼命地架势！很有点一口吃出个胖子的意思！
　　效果显而易见，小丫头的进步真的很大，短短几天里，居然就忽的一下，突破了地元境五品！
　　这会，正在飞速的向着地元境六品挺进！
　　如果说，就只是如果说，真有一口吃出个胖子的话，小丫头的进步，绝对不会比一口吃出个胖子来的慢！
　　……
　　等到冰儿打坐入定中自然醒来，一眼就看到叶笑正坐在自己面前；欢呼一声就径自冲到了叶笑怀里。
　　而叶笑此刻却是在沉思。
　　冰儿的修为一日千里，这肯定是好事。
　　不过，随着她的不断进步，迟早是要出去历练的，可是那时候，若是自己不在身边，她真的可以应付那些未知变数么……
　　这个，必须要未雨绸缪滴。
　　“冰儿，我给你一个东西。”叶笑抓出来一枚戒指：“戴上这个。”
　　冰儿一看这枚戒指的造型，就表示很喜欢：“这是什么？饰物么？好漂亮啊！”
　　“这可不是单纯的饰物，我教你具体用法。”叶笑详加解释一番，冰儿很快就掌握了这个东西的用法，眼见着这一枚小小的指环，居然可以将自己许多随身物品全都装进去，心念一动，又瞬时取出来，不由的惊喜至极。
　　小丫头见猎心喜之余，不断把玩，反复装倒指环中的物事。
　　“哗啦”一声，小丫头一个操作不当，竟将戒指里面的东西全部都倒了出来。
　　不过这小小意外没有造成任何损失，自也无伤大雅。
　　正当小丫头要将一应物事全都再度收进去的时候，却突然愣了一下：“这是什么？”
　　那是数十个大大小小的玉瓶。
　　每一个玉瓶里面，都有多少不一的丹云神丹。
　　“怎地有这么多的灵丹。”冰儿惊呼一声，眼睛瞪得大大的：“公子，我不能要。”
　　“怎么不能要？！收着，全都收起来。”叶笑盯着冰儿的眼睛：“记住，冰儿，以后，或者有时候你会孤身一人，我不在你身边，那个时候，一定要注意保护自己的安全。”
　　“这是丹云级数的高阶灵丹玄元丹，这几瓶之中，共得五十颗，梦元境之下的修为，只需要一颗，就能令服用者纵然处于油尽灯枯之时亦能在数息时间之内，恢复全部修为。”
　　“就算服用者拥有道元境修为，只要连续服上三颗，也能恢复不少于三分之一的修为……”
　　“这些是用于疗伤的，还魂续命，应用若神……”
　　“这是冲关夺脉所用，以后突破的时候，可以服用这个破禁丹……”
　　“这是……”
　　“这是……”
　　“千万要记住各种灵丹的具体效用，这些都是怎么用。若是遇到了强大的敌人，打不过一定不要硬撑，尽可能在第一时间逃走，来日方长，不争朝夕，到时候若是速度不如对方快，可以服用这种……这种丹药可以瞬间解开你身体潜力，让你爆发出极致的速度，不过一定要注意时间，若是药力耗尽，你的修为速度将陷入一个低谷，须得三日才能恢复如初……”
　　叶笑不厌其烦的一种一种解释。
　　却完全没有注意到，冰儿一边听着他解释；一边，眼眶已经红了；终于激动的呜咽一声：“公子……”
　　就那么死死地抱住了她！
　　叶笑给予的这些个丹药，足足数百颗至多，当真将所有的事情，所有的意外，全部都已经准备得妥妥当当了。
　　当真是无微不至，无所不及！
　　冰儿的整颗芳心瞬时就融化了。
　　大力的抱着叶笑，一时间满心的感动，与幸福，喃喃道：“公子，我不要与你分开，一辈子都不要分开……我用不到这个的……”
　　“你这个傻丫头，公子我也不想和你分开啊，可是世事无常，总有意外……”叶笑叹息一声，轻轻抚摸着冰儿的头发：“傻丫头，你将来，可是要为公子独当一面的……”
　　冰儿将自己娇小的身体蜷缩在叶笑怀里，眼中含着泪，望着自己手指上的戒指，满是心怀激荡，几至恍然。
　　恍惚间，心底突地一个激灵。
　　心道：若是迟早要跟公子分开，涉足江湖……常听说江湖险恶莫测，一入江湖难有归期，说不定什么时候就出现意外死掉了……到那时候岂不是再也看不到公子了？
　　再说……还有……
　　呃……
　　冰儿想着想着，突然间脸上一片通红，娇羞无限，艳光四射。
　　这枚戒指，我这一辈子，都不会再取下来了！
　　冰儿心中如是坚定地想道。
　　又有了不少药材，叶笑当然要开始‘炼丹’了。
　　只是这次，叶笑决定要尝试单纯炼制夺天神丹，这玩意是当前的重中之重，还是先把它搞定再说其他，而且目前手头绝大部分的灵药就是天上之秀给出的那五百份炼制夺天神丹的药材，就算想要弄点别的，也是力有未逮，得不偿失！
　　还有一层原因就是，叶笑虽然知道蛋兄能够在吸收药材灵气的过程生成灵丹，且生成的都是丹云级数的灵丹，却一直都不知道他到底是如何炼制，以及到底需要多少基础药材，才能得到一份需要的灵丹。
　　就以前次而论，至少要超过一千份的药材，最终成就夺天神丹三颗，虽然更大的原因在于上次有太多其他灵药一股脑进入，势必会大乱成丹的基本配比，不过有一点可以肯定，绝无可能是一份药材就出一颗灵丹，其过程中必然存在着某种极为巨大的消耗，还有蛋兄本身吸收的灵气量，真要是一份药材就出一颗相应的丹云级数灵丹，那才是大大的不合理！
　　由于不知道这次蛋兄会不会突然发疯，所以叶笑第一次只是扔进去了一副丹方的药材。
　　静静等待着……


第581章 人品蛋品！
　　良久，空间中竟然是毫无反应。
　　蛋兄高坐在盘子上，岿然不动！
　　显然是对于这一份药材看不上眼，不屑一顾：你丫的就扔进这么点点进来，居然就想让我吸收之后炼丹？
　　打发要饭花子呢？
　　简直是痴人说梦、异想天开、脑残至极……
　　叶笑见状不禁一脑门子的黑线。
　　丫个混蛋，老子这是试探……试验好不好，从来就不知道你丫蛋的底限如何，下限又如何，不是不想造成不必要的浪费不是，老子可是你主人，你就不能给点面子，一份灵药不是药么？
　　……虽然一份灵药确实是少了点……
　　当下又再尝试性的扔了十副药草进去。
　　却见蛋兄仍旧是一动不动，连灵气漩涡都没有生起。
　　貌似这么点点东西，而且还不是顶级的东西，蛋兄不但不屑一顾，甚至根本就不想吸，浪费精力体力，得不偿失。
　　“这丫蛋的胃口还挺大！”叶笑郁闷更甚，这一把干脆就是一次性投了一百份进去。
　　这一次，分明看到蛋兄晃动了一下，灵气漩涡也是“忽”的一声升起。
　　叶笑不禁一喜，以为行了，不意，随即就见蛋兄又不动了，灵气漩涡也跟着消失，一切又回到原点……
　　仍旧是高踞在盘子上，岿然不动。
　　叶笑大怒道：“我靠，敢跟我摆谱是吧，就这些了！你再要我也没有了！要不你就吸收，要不你就等着灵气全都消耗光了，等死吧！”
　　敢跟老子耍大牌，还翻了你丫蛋的了！
　　话音尤自未落，就见空间内就突然刮起来一阵急疾的灵气旋风，“咻”的一声，之前投出的所有药草刹那间就全数变成了灰灰。
　　当当当……一颗颗丹云神丹掉落在地下盘子上……
　　这一刹那，叶笑目瞪口呆！
　　原来这货一直都想吸，只不过是想要得到更多，才一直强行忍着。若是自己早就说这句话，估计蛋兄早就行动了……
　　叶笑这一刻泪流满面：一个蛋跟我玩心眼，而我还输了，我草了那个蛋的……
　　构成夺天神丹的药材成分，质量或者不高，数量却是相当不菲，而婉秀收集来的药材，年份火候都极为上乘，由这些药材分解出来的灵气，也是一股相当庞大的分量，蛋兄吸取得不亦乐乎。
　　由于这次没有叶笑参与接收过程，大量的灵气从蛋兄身体下面吹出来，直接就进入了下一个循环过程中……
　　及至到最后整个空间风平浪静的时候，叶笑才闪身而入。
　　第一件事不是去检视成丹结果，而是去到蛋兄那边，给了某蛋狠狠的一巴掌：“你这个混蛋居然还敢跟我玩起心眼来了，是不是记吃不记打，还反了你丫蛋的了……”
　　蛋兄这次不再是不动如山，圆滚滚的身子轻轻摇晃着。
　　随即一缕意念传了出来：“咪咪咪咪咪……”
　　那是一股很快乐的声音，貌似还很傲娇。意思是：我要是不这样我能吃到这么多？白使唤人谁干谁傻子，你看本蛋像傻子么？
　　叶笑不禁一阵无语，某蛋这会说话了，也不全是好事啊，这都学会嘲讽了。
　　转念注目向着下面的盘子看去，见状不由一阵惊喜！
　　丹云神丹！
　　夺天神丹！
　　光彩夺目，龙吟凤鸣，云雾朵朵……
　　待得吹散云雾仔细一看。
　　只见……一二三四五……十一颗！
　　这简直是……意外之喜！
　　虽然前后用出了足够炼制一百多份丹药的药材最终就只出来十一颗，但叶笑已经非常满足！怎么可能不满足，这可是丹云神丹，而且还不是普通的丹云神丹，乃是最最顶级、传说中的夺天神丹！
　　若是将最初那十一份也算进去的话，基本算是十份药材一颗，但这样的成丹比例，已经是太高太高，绝对是一个逆天的数字！
　　不用说寒阳大陆，青云天域，就算是放在天外天地域，乃至整个宇宙大千，寰宇乾坤，只怕也难有人能有这样的成丹率！
　　将这次收获的丹云神丹，一颗颗的收起来，逐一放进了秀儿送来的玉瓶之中。秀儿这次送来的玉瓶很多，足足三千多个。显然是准备一个玉瓶一颗丹药……
　　可吝啬如叶笑又哪里会这么的浪费？
　　虽然咱是财大气粗，但也得合理利用资源不是！
　　只要装得下……一个玉瓶就算塞进去一百颗也不是不行的！
　　其实，他真的非常想用一个玉瓶就装完这十一颗，但最终还是用了三个玉瓶。
　　连同上一次截留下的一颗，正好一瓶四颗。
　　“也不说弄个大点的瓶子……”叶笑嘀咕着：“这样真浪费！”
　　退出空间之后，叶笑索性将剩下的三百八十九份药材一股脑儿全都扔了进去……
　　蛋兄又是一阵疯狂的吸取。
　　而且，吸取之中，居然有一股很是委屈不开心的意味泛滥出来：你丫的什么意思，我又不会贪污你的……你还用这种手段来欺骗我……你把我当成什么人了……难道还不相信我的人品！
　　哼，克扣我的口粮……
　　“鬼才知道你会不会克扣。”叶笑恨恨地说道：“不过说一点你说对了，我从来就没把你当人，什么人都没当，你就一个蛋，哪里来的人品，有点蛋品顶天了！”
　　蛋兄泪奔，化纳药材速度更快，显然是化悲愤为劲道了……
　　三百多份药材的成丹，出来了三十六颗！
　　跟预料的差不多。
　　比起白公子需要的五十颗，居然已经快要完成了……
　　只差几颗！
　　叶笑心中大定！
　　这段时间来，叶笑已经感觉到，白公子那边要的这么急切，肯定是有重大缘故。若是给这货完不成，说不定真赖在寒阳大陆不走了……
　　那可就糟糕透顶了。
　　还是先竭尽全力将这尊瘟神送走再说！
　　……
　　当天夜里……
　　临睡前，叶笑照例打坐练功，这是每天的必修功课，雷打不动。
　　一旁相伴的冰儿似乎有些心神不宁的样子，一直探头探脑的看叶笑睡了没有。
　　叶笑看到这小丫头脸红扑扑的，也不知道在想什么，心道，这等小姑娘心思不知道是什么；怎地老是这般探头探脑的，这是想要做什么啊？
　　叶笑百思不解之余，下意识的望向冰儿。
　　不意小丫头才一对上叶笑的灼灼眼神，小姑娘就顿时像是受惊的小兔子一样红着脸“嗖”的一声逃走了。


第582章 公子睡着了……
　　“小丫头！”不明所以的叶笑摇摇头，心中笑一声，继续练功。
　　这一用功，便一路持续到了午夜时分，运行完最后一周天，叶笑自觉自己体内的修为，又再往前推进了一大步，相信只要再过几天，多一点点积累，突破天元六品绝不是什么难事。
　　确定了自身进度不俗之余，大觉舒心，宽衣上床就寝。
　　说起来自从重生以来，叶笑对于练功的专注与用功，比起前世的自己当真是更加勤奋了许多！
　　前世的笑君主，就已经是一个练功狂人。
　　不过比起今生不放过任何时机，只要有时间就会见缝插针练功的勤奋劲比起来，终是稍逊一筹。
　　前世的败亡经历，让叶笑真切的感觉到：修为，不管多高，总还是不够高的！
　　因为，天外永远有天！
　　一人之力，永远不可能真正做到无敌！
　　寒阳大陆之上，还有青云天域。
　　那么，如同寒阳大陆这样的位面有多少？而入青云天域那般的天域又有多少？
　　有青云天域，会不会有白云天域？蓝云天域？某某云天域呢？
　　天域上面至少还有天外天地域，而天外天地域之上呢？是否还存在更高领域？
　　这些都是未知数，难以断言。
　　但，至少有一点还是可以肯定的：在青云天域的寻常修者，在寒阳大陆就能横扫一片，甚至称霸天下，好比宋叔宋绝宋大管家，宋绝目前的实力，在寒阳大陆本土土著眼中，绝对是高不可攀的存在。
　　但若是对上……也不用太高，就以叶大公子的老爹叶南天，不过梦元境修为，拿下宋绝，轻而易举，弹指一挥间，而叶南天的实力，在青云天域，顶多只能算是二流高手，这就是差距！
　　有如天外天的寻常高手，同样能在青云天域形成横扫，天上之秀，岂非正是缔造血洗青云天域、屠杀七百万高手传说之人，然而秀儿就算鼓爆全部实力，也未必能够在凌无邪手下走过一招，这同样是差距！
　　每个界面，每个地域之间差距就是这么的悬殊，差天共地都不足以形容！
　　这非是质疑，而是肯定的。
　　那么，更高位面、更强大更恐怖的存在有没有？
　　这又谁能说得准？
　　既然天外有天了，人外有人也不那么绝对是吧！
　　所以，什么样的修为才能算得上是真正的天下无敌呢？
　　叶笑认可的答案是：没有！
　　没有什么地步是天下无敌的！
　　武学之道，没有止境！
　　现在的自己，充其量只能算是刚刚起步而已。
　　只要随便一个天域高手，就能轻松碾压自己！
　　都不需要如古今龙一般的道元境强者，就好像自己老爹叶南天同级的人物，就能轻易玩死自己！
　　在这样的心态下，叶笑又怎么敢不拼命？怎么敢不努力？
　　或者在外人看来，叶笑的进度已经是妖孽，已经是逆天，但在叶笑自己看来，却仍是远远不够，非是妄自菲薄，而是清楚的认清现实！
　　吹灭了灯，躺在床上，叶笑心中将这几天发生的、做过的事情、即将要做的事情再次回顾了一下，确定理顺了全部思绪，这才慢慢的感觉到眼皮有些沉重，睡意渐浓……
　　就在这个时候，突然有一点点细碎的脚步声响起，由远而近，正是冰儿蹑手蹑脚走了进来。
　　叶笑闭着眼睛，听着这小丫头轻手轻脚好似做贼一般走过来，居然还屏住了呼吸？叶笑憋着笑，闭着眼睛一动不动，故作已经睡着的样子，等着看看这小丫头到底想要做什么……
　　其实某人装睡的状况一点都不专业，没有鼾声不得止，连起码的平稳呼吸都没有，如果不是小丫头完全没有江湖阅历，生理阅历亦浅薄得很，是绝对不会被这么粗浅的伎俩骗过的。
　　冰儿来到床前，那股馥郁的少女体香也似乎越来越浓密。
　　她还在屏住气息，可以避免发出任何一点细微的动静，及至近前，似乎在仔细的观察叶笑的脸；又似乎是在犹豫着什么？
　　突然微张檀口，粗重的喘息了一下，这一瞬，似乎是紧张得不得了了……
　　叶笑纳闷：这丫头到底是怎么了？这又是在搞哪一出啊？
　　下一刻，就感觉到盖在自己身上的被子被轻轻的掀了起来一点点，被掀起的被子呈现细微的持续抖动，似乎是因为被子的彼端，冰儿的小手在不停颤抖着，恍如控制不住自己也似。
　　又再下一刻，就听见小姑娘深深地吸了一口气，似乎是下了某种决心……
　　然后叶笑就感觉到，一个香喷喷软绵绵的美妙胴体，哆哆嗦嗦的进入了自己的被窝……
　　叶笑顿时就是一个激灵。
　　仅有的一点点睡意刹那间消失得无影无踪，点滴无余。
　　既然打算睡觉，此刻的房间中一片漆黑，伸手不见五指，叶笑这会自然更加不会无聊到运用阴阳眼，是以竟然完全没有察觉，此刻的小丫头竟然——
　　感觉……滑溜溜……柔若无骨……小丫头竟然没有穿衣服？
　　叶笑瞬间泛起一份明悟，顿时浑身的血液都一下子‘醒了’……
　　阅历实在太过浅薄的冰儿直到此刻，竟然仍旧没有发现叶笑的异常，其实也难怪小丫头，这丫头这会招已经是羞得咬着嘴唇，心下把定之余，闭着眼睛，就像一条滑溜溜的美人鱼，悄然滑进了叶笑的被窝。
　　钻进被窝的小丫头，浑身兀自僵直颤抖，在被窝里略略调整了两下，将自己的姿势调整到舒服一些的位置，身上的僵硬才稍稍缓解。
　　然后，小丫头悄悄的往上耸了耸身子，恩，小姑娘钻进被窝的时候，用力稍微大了些，以至于有些太靠下了，小脑袋根本就够不到枕头……
　　如是往上窜了窜，将脑袋小心翼翼的放在枕头上；小丫头似乎是可以放心了，轻轻拍着胸脯自言自语：“羞死了，吓死了，幸亏少爷没有醒……”
　　冰儿小脸红的就像是熟透了的苹果，都有些发热了。
　　深深地为自己今天的行为感到了无比羞臊，一颗心兀自砰砰乱跳。


第583章 谁在窃玉偷香？
　　冰儿心中乱跳，我怎么会干出来这么不知道羞耻的事情，深更半夜，不穿衣服钻进了一个男人的被窝……虽然这个男人是公子，是笑哥哥，但是……
　　真真是羞死了！
　　但，少爷怎地还没醒呢？少爷平时的灵觉是很敏锐的啊，难道是我刚才的动作太轻盈了？令到他毫无所觉，也对，我刚才真的很小心很小心很小心的！
　　冰儿咬着嘴唇，又在轻轻侧起身子，美目聚焦于叶笑的脸部，虽然此际满目黑暗，但小丫头却恍如能见公子那张很平静很淡然的面孔，眼睛闭着，呼吸均匀，似是已然睡得很熟很熟。
　　冰儿痴痴地注视着，想要伸手抚摸一下，又不敢。
　　她心底既有些盼望叶笑醒来，却又不敢让叶笑醒来……
　　只是痴痴的待着，咬着嘴唇，先前的满腔勇气此刻早已经飞到了九霄云外，一时间居然完全不知所措，不知道该做点什么了。
　　“我我……要不我还是回去吧……”小丫头心慌意乱的自言自语，显然这是她此刻最纯粹的想法。
　　说着，就好像是肯定了自己的想法，立即就要付诸行动，娇躯眼看就要从被窝里爬出去了……
　　然而就在这时，变故骤生，“睡梦中”的叶笑似乎是梦呓了一句什么，随即身子一动，一只大手似有意似无意的就搭了过来。
　　啪。
　　轻轻一声响。
　　温热的大手，无巧不巧正整抚在了冰儿纤细的腰肢上。
　　冰儿顿时浑身一颤，顿时遍体僵硬，红唇微张，惊恐万状地望着叶笑这边。
　　嗯？公子好像没有醒，刚才那下只是熟睡之中的翻身？
　　一切都只是巧合？
　　但冰儿此刻心中却已经砰砰砰狂跳起来，逐渐的呈现出万马奔腾之势。
　　而就在此时，叶笑的手在她腰上滑了一下，摩挲了一下，似乎是某人在睡梦中也感觉有些奇怪，冰儿这样想着：应该是就算睡梦中也会想；怎么摸到了什么东西一般？
　　肯定是，要不然，公子明明在睡梦中，怎么会手掌自己动起来？在我身上动起来！
　　冰儿的俏脸越发的发烧。
　　公子的手，怎地……怎地慢慢地往下，就停留在了自己丰盈的丰臀上……
　　摸了摸，就此停住不动了……
　　禁地突然被掌握，冰儿身体彻底僵硬了，一动也不敢动，干脆连大气也不敢出了。
　　就只有身子在轻微的……颤抖着。
　　叶笑的呼吸仍旧很均匀，很平静……
　　还没醒？！
　　又过了片刻，冰儿的芳心还未平复，只见叶笑又再度突兀地呻吟了一声，身子一翻，居然与自己面对面了！两个鼻子尖几乎碰到了一起，彼此呼吸可闻。
　　另一只手，居然……放在了自己胸膛上……
　　一条大腿，竟然……貌似随意地搭在了自己腰上……
　　完了完了……
　　这下子就算想逃也逃不了了……
　　冰儿顿时后悔了，瞬时彼此身体接触的感觉看过去，隐约见到一条大长腿，正坚定不移的扣住自己纤细的身体……
　　这会的冰儿满心惊惶，早已将自身修为运起，妄图平复心境，可惜全无收效，唯一个好处却是借助修为，可以在黑暗中视物了，可是，这会就算能看清楚东西又有什么用呢？！
　　这怎么办？
　　小丫头脑中一片慌乱，全然不知道自己该怎么办了。
　　恩？公子的身子怎地好似是往下滑了点？刚才他的位置比我要高些，现在……
　　正在这么想着，却愕然觉得嘴唇似乎是与某种温润的物事有碰接触？
　　冰儿浑身一僵，瞬时想到：公子的嘴唇碰到了我的嘴唇……
　　这这……
　　冰儿下意识的将头往后仰，但，分明在“睡梦中”的公子，这会居然也锲而不舍的追了上来，那两片嘴唇，竟是始终黏在自己的樱唇之上……
　　这会的冰儿浑身上下就好像是着了火一般，喘息也早已不均匀起来，修为什么的完全无用，一双美眸睁得大大的，心中慌乱至极，不停地想着，怎么办？怎么办？
　　可是，完全没有对策，完全不知道该怎么办！
　　这个状态仅仅维持了片刻，自己的身体之中，一股奇怪的感觉竟亦也随之而起……
　　她慌乱而又小心的试着搬了一下叶笑的腿，却没搬得动……
　　这丫头显然是真乱了，这个当口竟完全想到动用真劲，以她的修为而论，只要动用真劲，莫说一个叶笑，三五个叶笑也搬得动，但反过来说，不动用真劲，以她一个弱质女流，就算累死也搬不动叶笑的一条大腿。
　　小丫头浑然不觉自己的动向入了歧途，兀自在努力尝试着，不经意间……似乎自己的嘴唇有别的东西……在动？
　　冰儿身体一震，只感觉……公子的舌头似乎在灵活的向着自己的嘴里钻来……
　　嗯？……公子不是睡着了么？这又是怎么了？
　　冰儿眼睛凝神望去，只见公子两眼仍自紧闭，嘴角挂着笑容，似乎在做美梦……然后，嘴唇紧紧贴在自己的小口上，舌头在一个劲的往里钻……
　　这样也行？
　　冰儿心中一定：原来真的没有醒……
　　小心而笨拙的拒绝着，不让他进来，鼓动自己的丁香小舌，竭力抗衡了；但公子却是坚持着，锲而不舍，那两团柔韧的物事，彼此交缠，此起彼伏，纠缠不休……
　　冰儿万二分的庆幸，公子今天看来是累着了，动静这么大，竟始终也没有醒……
　　慢慢的，慢慢的，冰儿感觉自己的身体一点点滚烫起来，面前的俊朗的脸庞，一点一点的增加着吸引力……
　　让自己逐渐的不能自拔了，想要欲拒不迎貌似不行了……
　　“反正公子没醒，就占公子一回便宜，就这一回！”冰儿心中如是想着，突然小口一张，放纵入侵者进入。
　　一股莫名的感觉驱使着，自己的小香舌不再抗衡之余，竟自反向主动地缠绕了上去……
　　这次，舌尖接触的一刹那，冰儿浑身颤抖了一下，随即就沉醉在这动情亲吻之中，逐渐的，居然变得更加主动了……
　　公子始终也不动……
　　冰儿嫩藕一般的胳膊，终于颤抖着，一把抱住了叶笑的身体，却是将自己小嘴唇‘凶猛’的反冲了过去。慢慢的，不知不觉的，就将自己整具娇嫩的身体，完全塞进了公子的怀里……
　　公子还没醒？
　　竟然还没醒？


第584章 芙蓉帐暖
　　在‘公子没醒，他不知道，索性已经占到便宜，也不放多占几次’这样的鸵鸟心态下，冰儿越发大胆了，她不知疲倦的用自己嘴唇，香舌，在‘挑逗’‘侵犯’着这个自己深爱的男人……
　　甚至，小手居然还在公子身上轻轻抚摸了几下，感受一下公子厚实的胸肌，宽阔的臂弯。心中油然而起一种‘女流氓’的自我认知。只是这么一想，浑身不禁更加滚烫起来。
　　但……什么时候……公子的手，居然……抓住了自己胸前的……丰盈？
　　居然还在轻轻……揉着？
　　这……
　　冰儿惊惶的抬起眼睛，立马对上了一对漆黑的眼珠，这一双黑眼珠正带着无限的笑意，还有一种莫名的火光，在看着自己……
　　“呀！”
　　冰儿见状惊叫一声，急疾将自己脑袋往后一仰，顿时羞臊的无地自容：“你你你……你啥时候醒的？你看到了什么……”
　　心慌意乱：他醒了多久了？最好是刚刚醒来，他其实什么都不知道，不知道……
　　但，叶笑的回答无情的粉碎了她的幻想：“啥时候醒的？我一直就都没有睡啊！”
　　呀！
　　冰儿惊叫一声，羞得一把捂住了脸。
　　一直没睡？这岂不是全都看到了？岂不都知道我占他便宜的事情了……我要羞死了……
　　叶笑笑谑的看着她：“我可是亲眼看到了……一个漂漂亮亮的大美人……半夜三更，主动的……钻进了我的被窝里……而且还没穿衣服……而且还在对我耍流氓……对我上下其手……丫头，尽兴不？”
　　“公子你坏！你坏死了！”冰儿无地自容的捂着脸，小脑袋干脆钻在叶笑怀里，一阵羞臊的低嚷。
　　叶笑呵呵轻笑，就在他胸口的冰儿，甚至能够清晰地感觉到，在这温暖的胸腔内，一颗心脏在随着笑声而震动。
　　冰儿好似鸵鸟一般在叶笑怀里，羞得直接不敢睁眼，心中莫名的还有些生气：哼，早就醒了……早就醒了！大坏蛋！大坏蛋！
　　叶笑见冰儿不吱声了，不由坏笑道：“咦，怎么不说话？刚才那胆大包天在轻薄我的女色狼到哪里去了？占完便宜就不认账了么？我的清白之躯啊？”
　　这么一说，冰儿更加羞不可抑，用力捶了他一粉拳：“讨厌啊你！”
　　你的大手还在人家姑娘身上游走着，轻拢慢捻抹复挑……居然还有脸说人家是女色狼……好处都被你占光了，你还好意思反过头来说人家姑娘占你便宜，老天爷啊，你咋不开开眼，劈了这个信口雌黄的登徒子假道学呢！
　　叶笑蓦然一个翻身，在冰儿惊叫声中，整个身躯压在了她的身上，眼睛里闪烁着危险的火焰：“小丫头，本来不想这时候就吃了你……但……这可是你自找的……自作孽，没理说……”
　　冰儿满脸酡红，歪过头去不敢对视，底气不足的道：“哼，我才不想……”
　　“现在不想也晚了！”叶笑霸道的低下头去，宣布自己对佳人的占有权；一双手，在冰儿雪白粉嫩的身体上，放肆的游走……
　　冰儿只感觉自己仿佛已经彻底融化了，软瘫得如同一摊香泥……她闭着眼睛，急促的娇喘着，感觉整个身体，似乎被火焰萦绕，这一双手，开启了自己身体之中，沉寂的某一种情绪……
　　那种莫名的奇怪感觉，山呼海啸的就将自己的理智全部淹没……
　　一直到……
　　“痛……”冰儿蹙着秀眉，可怜兮兮的看着身上的叶笑。
　　“我也痛……人家也是第一次……”叶笑恬不知耻的说：“等下就不痛了……”
　　“嗯……”冰儿眼泪都快流了出来，乖巧的点点头，闭上眼睛，小手却死死地抱住了叶笑的脖子。
　　当叶笑深深的进入那一刹那，冰儿就像一只中箭的天鹅一般，猛地扬起了修长的脖子，喉咙里发出一声痛苦的呻吟，浑身颤抖，颤声道：“痛……痛死我了……”
　　叶笑短暂停留保持着身形不动，怜惜的吻去冰儿脸上的泪珠；两人就这么拥抱着……
　　良久良久之后，冰儿似乎感觉到自己不痛了，一股难言的感觉升了起来，一时间感觉一种奇妙的意味，忍不住低声羞羞地问道：“公子……你还痛吗？”
　　“我……貌似强些了……”叶笑皱着眉头，辛苦的憋着：“你呢……”
　　“我好像……也不痛了？……”冰儿喘息着，羞的不敢睁眼睛。
　　“那我……”
　　“恩……”（为了那啥那啥，此处省略三千万字……）
　　……
　　良久良久……
　　冰儿感觉自己至少已经死去活来数十次，终于等到了曙光……
　　云收雨歇……
　　叶笑整个身躯兀自静静地伏在冰儿身上，看着身下的绝世容颜，一股幸福感，油然而生。
　　这，就是我的女人！
　　我人生之中，第一个女人！
　　而且，就在这过程中，叶笑感觉到，似乎在冰儿的身体之内，存在一股奇怪的阴寒力量；但随着自己的……这股阴寒力量，竟然逐渐消失的无影无踪，这股力量给叶笑的感觉固然充满了陌生，却又隐隐伴随着一种似曾相识的感官，是错觉吗……
　　而随着那股阴寒力量的、消失，又有一股精纯的力量，从冰儿的身体之内，逐渐的到了自己的身体里，然后，再从自己身体里面反哺回去……
　　轻轻亲吻着身下已经连一根手指头都不能动的玉人，叶笑满足的笑了笑，随即，就在冰儿身上伏着……睡了过去。
　　冰儿更是早已经疲倦的不行了，这会早已先一步沉沉睡去……
　　……
　　冰儿做了一个梦。
　　梦里，似乎有一个容颜绝世的女子在注视着自己，美丽的眸子中充满了不明意味的神光……
　　叶笑也做了一个美梦。
　　两世以来，从来没有过的美梦，如诗如画，如痴如醉，如仙如幻，流连忘返……
　　这一觉，一直到了次日日上三竿。
　　冰儿才率先醒来，醒来一瞬只感觉身上沉重无比，动弹不得，公子他……竟然还在自己身上……
　　冰儿想起昨晚的疯狂，顿时面红耳赤，羞得几乎无地自容，用力推了一下叶笑，却是没有推动；正要再出力的时候，却发现叶笑已经睁开了眼睛。
　　一双眸子，亮晶晶的看着自己。
　　“醒了？”叶笑看着身下玉人，感觉自己又有一股冲动勃然而起。
　　现在两人的身体还在紧密相连，冰儿顿时就感觉到了某人的勃动，惊慌失措的睁大了眼睛：“公子……你你……”
　　“大好清晨，不能辜负那点躁动，更加不能辜负了美人啊……”叶笑无奈的说着，一张嘴早已经灵巧的擒住了冰儿的红唇。
　　“嘤咛……”冰儿一声呻吟，拒绝的话居然没有来得及说出口，就又陷入了那种癫狂的境界……（再次省略三千万字……）
　　……


第585章 意外收获
　　等叶笑起身，穿戴整齐，已经是正午时分！
　　冰儿直如一摊香泥一样瘫软在床上，又陷入了一根手指头也不能动了的尴尬境地……
　　甚至，想要为自己扯过被子盖住身体，都浑然没有了半点力气，只能以哀求的目光看着叶笑。
　　叶笑呵呵一笑，在这具如玉温润的身体上又是大肆轻薄了一番，一直到冰儿娇喘细细；娇嗔不已的时候，才将被子给冰儿盖上，心满意足的出去了。
　　冰儿喘了口气，顿时感觉到疲惫到了极点，无论是心理还是生理上。
　　“真是太累了……”冰儿说话几乎都没了力气，眉梢眼角，却流溢出说不清道不尽的幸福满足。
　　心神一阵恍惚之际，那个绝美的黑衣女子，似乎又在心底浮现，满眼震怒的看着自己？冰儿不由自主的瑟缩了一下，有些害怕。
　　有些心虚。
　　但随即就是理直气壮，喃喃道：“我绝不后悔！”
　　“我这辈子都不会后悔的！”
　　那绝美的黑衣女子怔怔的凝视着她半晌，良久良久，深沉的叹息一声；又再度消失了。
　　冰儿眼见审视不再，松了一口气，再一次身心俱疲的沉沉睡去。
　　……
　　叶笑一出去，刚要走出大门，就看到了黑着脸的宋绝。
　　“咳，宋叔。”叶笑干笑着，主动打了个招呼。
　　“昨晚睡得可还好么？”宋绝哼了一声。
　　“恩，一夜无梦，一觉到天亮，好久没睡得这么踏实了。”叶笑打个哈哈，说了一句连他自己都不信得话。
　　宋绝一脸黑线：“好一个一夜无梦，好一个睡得踏实，房子都快塌了！你还一夜无梦，真的很踏实么？！”
　　叶笑顿时有些尴尬，兀自嘴硬道：“啊？难不成昨晚地震了？真是睡得太死了，竟浑然不觉！”
　　宋绝瞪了他一眼，一头黑线的走了。
　　这小子，装傻充愣倒是一把好手，愣是能自圆其说。
　　……
　　叶笑又再度化身风之凌去到了灵宝阁，正在思考昨天追杀自己的那些人，心中想着，如何才能一劳永逸的将之完全解决掉呢……
　　然后就看到天上之秀从天而降，出现在自己面前。
　　“风君座今天……似乎气色挺好啊？”秀儿很是有些欣赏的打量着叶笑：“眼神里面都带着一种满足……看来是大有收获？”
　　叶笑干咳一声，道：“是啊是啊，委实是收获不小。”
　　秀儿顿时喜上眉梢：“收获了多少？是不是夺天神丹又炼出来不少？两颗、三颗，难道是五颗？！”
　　叶笑瞠然看着她：“夺天神丹？”
　　心道，我昨天确实炼制出不少的夺天神丹，但我说的收获可不是夺天神丹啊……
　　哼，算了，现在哥可是已经有女人的男人，跟这未经人事的小丫头再没有什么共同话题了……叶笑心中想着，有了昨天的经历，食髓知味，径自忍不住在秀儿苗条的身形上上下打量了一番。
　　“你看什么呢？”秀儿顿时感觉这货刹那间变得有些流氓，本能的戒备起来。
　　这也就是目前有求于风之凌，否则就冲这货那放肆的眼光，一顿暴打那是免不了的！
　　“我在看……就是在猜测秀儿姑娘今天又给我带来了多少药材。”叶笑面不改色，显然这货经过昨天一役，脸皮的厚度又有所增长。
　　“哼……”秀儿哼了一声，道：“你就是个财迷！”
　　随手扔出来一枚戒指。
　　叶笑一把接过去，急忙检查内中究竟。只见里面不仅有许多炼制夺天神丹的药材，居然还有别的天材地宝不少，不由得一阵惊喜。
　　还有好多玉瓶……最让叶笑意外的，内中居然还有十几块天外陨石……
　　“这陨石……”叶笑问道。
　　“就都送你了。”秀儿毫不在意的道：“这些东西，翻云覆雨楼有的是，留着是真没用的。”
　　“啊？是这样啊！”叶笑哈哈大笑：“那真是太好了！大概还有多少？还有没有别的奇异金属？既然你们没有用了，索性就都给我吧！统统都给我吧！我不嫌弃！”
　　秀儿一头黑线。
　　我这张嘴怎么就管不住呢，我真真是个败家女！
　　闲着没事儿说啥不好……说陨石？还说什么有的是，没用处，我到底在说什么呢？！
　　这下子可好，又要凭空被他占一个大便宜……
　　不过那些东西说真的没有用了倒也不假。
　　都送给他，倒也无妨。
　　秀儿的脾气与婉儿大相径庭，婉儿细致，秀儿多少有些大大咧咧。若是婉儿在这里，就算是用不到也要与这位风君座讨价还价一番，然后留下一大半，拍卖后给手下人分钱，怎么也不全部便宜某货。
　　但秀儿心中却是想：楼里至少还有上千个亿的资产，怎么分都够了。这些奇异金属天外陨石什么的，这么的笨重，这么……反正就是真心没用，拍卖起来多麻烦啊？索性都送给这货得了，就当被人收垃圾了……
　　这样以来，还能让他更加专心的炼驻颜丹呢。
　　当下很大气的一挥手：“那么几块铁块也值得你这般大惊小怪，真真是没见过世面，我们可没看在眼里，所以也就收了不到一万块的样子，就都给你了，下次我来给你带来！”
　　叶笑惊喜得险些晕厥过去。
　　不到一万块？
　　那岂不是说……起码也得有九千多块？
　　九千多块奇异金属？
　　我的天哪……啊啊啊啊！
　　我太幸福了……
　　“秀儿姑娘真真是豪爽大气！巾帼英雄，名不虚传。”叶笑翘起来大拇指，笑得见眉不见眼：“既然秀儿姑娘这么爽快，那么风某也不藏着掖着，一如秀儿姑娘所料，昨天炼丹委实是收获颇丰，这是秀儿姑娘您要的夺天神丹，这里面，有六颗！”
　　“竟然有这么多！？！”
　　秀儿这一次的惊喜简直是发自内心，虽然还不至于晕过去，却是险些雀跃了！
　　上一次那么长时间那么多药材，一共也只是炼出来两颗，这一次，居然一次性有了六颗！
　　六颗啊！
　　而且，这一共才一天多的时间啊！
　　秀儿心中在狂呼！
　　照这样的速度下去，哪里还用得了半年？
　　只怕一个月都用不了就能全部完成了！
　　殊不知叶笑此刻身上足足有四十多颗，不过是怕太过于震撼，才没有拿出来而已。


第586章 匪夷所思！
　　“风君座果然是丹道的不世奇才，秀儿给您写一个‘服’字！”秀儿眉花眼笑的拿着夺天神丹，毫不吝啬的将叶笑疯狂的夸了一大顿。
　　然后才皱起眉头：“怎么只用了两个瓶子？我前次可是足足给了你几千个瓶子……”
　　叶笑道貌岸然地说道：“勤俭节约，才是居家过活的立家之本啊。秀儿姑娘，我要告诉你，居家过日子，大不易；一定要勤俭持家，才能够……”
　　话没说完，就看到秀儿“刷”的一声就没了影子。
　　我最烦说教了！
　　秀儿心里说。
　　总算是走了！我这通说教还是很有效果滴！
　　叶笑嘴角含笑。
　　让这丫头总是无影无踪的来来去去，可真是烦死我了，而且还有秘密暴露的危险。
　　不过……嗯？……似乎是哪里不对劲呢？
　　正在醉心于清点收获的叶笑猛然间感觉到了似乎有什么地方不大对劲的地方……
　　“到底是什么？怎么会让我感觉这么不对劲呢？”叶笑皱眉，眉山紧锁。
　　良久良久。
　　“是了！”叶笑恍然大悟，猛的一拍手：“原本看到天上之秀，纵然不会动手，纵然明知道没有危险，但总还是感觉到一种压迫。那是一种高手的本能直觉，与自然的气势。”
　　“但是今天，貌似没有感觉到！”
　　叶笑站了起来，皱眉苦苦思索：“为什么会没有感觉到？那是本能反应啊，还有，那秀儿是绝对不会跟我交朋友，甚至也不会当真存有什么好感……彼此只是萍水之交，合作关系。”
　　“她的气势，也是没有丝毫隐藏的。”
　　“但我怎么就感觉不对了呢……除非……”
　　叶笑心念一动，脸色就是一变。
　　向周遭吩咐了一声不要打搅，转头就去了自己房中。
　　盘膝坐定，运转元功，展开内视。
　　出现这种情况，唯一的一种可能，就是自己的修为提升了，而且还是大幅度提升了！
　　但，自己昨晚上刚刚练过功，虽然也有不俗进度，但怎么也说不是上大幅度提升啊……
　　玄功默运，紫气东来神功一下子运行起来的瞬间，叶笑却是一下子就是目瞪口呆！
　　经脉中，那恍如海啸一般的灵气，让叶笑直接不敢相信自己的所见了？！
　　这，是真的么？
　　但是……这，又是为什么？怎么回事？
　　真正不是叶笑定力不够，性子不够沉稳，实在是呈现在叶笑感知中的紫气东来灵力，竟然空前浓郁弥漫，翻滚呼啸，已然渐渐形成了澎湃之势；差不多已经去到了紫气东来神功第二层紫气君临的初阶临界点！
　　只要有所突破，那就是板上钉钉的紫气君临中阶层次！
　　“这怎么可能？”叶笑可是记得清清楚楚，上一次自己突破紫气东来第二层的时候，家里外边全算上，满打满算也就有寥寥几缕的紫色灵气，固然极尽精纯；但，量真的少得可怜，可是现在，却已经接近满溢的程度！
　　这一共才几天时间啊？
　　怎么也不可能进境得这么快吧？
　　要知道，紫气东来的力量与人间寻常修者修炼过程中衍生出的灵气，天元境地元境等等这玩意儿可是完全不搭边的。
　　可以说是截然不同的两种概念！
　　虽然都是修者修炼出来的灵元之气，或者殊途同归，但究其效用神妙，威能浩瀚，远远不可同日而语，就以寻常修者晋升至天元境层次而论，已属不俗成就，在寒阳大陆固然是顶级修为层次，在更高位面的青云天域，也属三流接近二流好手的水准，虽然远远不入高手之说，却仍是说得过去的实力层次，然而相对于紫气东来神功的修行范畴层次，却只是相当于在第一层最基础的徘徊而已。
　　相差得就是这么悬殊，远远超出常人可以想象的范畴！
　　叶笑尤自不敢相信自己突然就有如此之大的惊人进步，尝试着调动一下普通境界的灵气；只得“忽”的一声，竟觉自己的身体骨骼突然间卡卡作响，一股精纯至极的力量以一股惊人已极的速度直冲而起，上透紫府，然后灌顶而落，一路向下，身体之中那些还未打通，或者说正待冲关破阶的关卡，居然被这股力量，一冲而破，几无阻滞之感！
　　我的天哪？
　　这是什么情况？！
　　叶笑纵然两世为人，前世更是已臻道元境的超级大高手，却也从来没有经历过这等夸张到爆的惊人进度！
　　一声声轰鸣如同雷霆乍起，叶笑呆呆感受着，那股汹涌澎湃的精纯灵气接着刚才的势头自行动作，突兀暴起，非但瞬时便直接冲破了天元境五品境瓶颈，臻至天元境六品层次，后续力量尤自有余未尽……嗯，不是不该说是未尽，何止是未尽，或者该用“不尽”又或者是“无尽”来形容更为贴切，那后续力量竟是无比充足，在极短时间内便已充满了天元境六品的全部容纳空间，随即在经脉中快速穿行运转起来。
　　几乎就是眨了眨眼的时间，九个周天运转已经呼啸着完成了。
　　然后，高速运转的内息，又迅速形成了新的气旋，在丹田中不断地快速地蕴积，跟着又再形成了一股全新的，更加强大的冲关破隘的力量，以极端凶猛的势头向着天元境七品发起冲击！
　　这整个过程之中，自始至终，叶笑一共就只在最初一瞬调动了一下灵气，甚至都没有自行催动灵气。然后他就这么傻呵呵的站着，体内的灵气展开自主的冲击，身为原主的叶笑，真的就只是在旁观而已……
　　以叶笑曾经臻至道元境的超凡阅历所见，能够形成这种情况，就唯有一个可能，那就是，修行者体内的灵气已经充盈到了一种不冲关就会爆炸的阶段；才会如此。
　　而以现在的状况看来，大抵就是这种情况。
　　可是，这是为什么？为什么会出现这种状况？
　　貌似没有理由啊！
　　按道理来说，体内若是当真蕴藏了这么多的力量，岂不是早就该当爆体而死？
　　哪里还会等你引导、调动，才因而引爆灵气狂潮！
　　但现在的现实情况就是——自己就是没有爆体，非但没有爆体而死，在此之前甚至都没有半点感觉，无论是好受，还是不好受的感觉都没有！


第587章 天域灵体
　　嗯，说完全没有感觉也不对，昨天缠绵偌久，感觉还是很好很舒服的！
　　正在叶笑百思不得其解，甚至因为百思不解而胡思乱想的时候，体内仍自汹涌无尽的灵气再度以排山倒海之势压上了天元境七品的关卡，又是一个冲锋，关卡再度豁然洞开！
　　开得势如破竹，开得自然而然，开得顺理成章！
　　在如此沛然的精纯灵气冲击下，冲不过去或者冲得比较慢才不合理！
　　冲破关卡伊始，浩荡灵气一拥而入，一如之前一般就势打通了天元境七品的全部通路，浩浩荡荡地绕完一个周天，又是再度的不断地循环，循环了九十九个周天之后，又自丹田处以势无可挡之势猛力冲击而起！
　　就在叶笑目瞪口呆、完全不敢相信自己目前状况的状态之中，仍自有余不尽的浩瀚灵气继续向着天元境八品展开挺进！
　　仍旧是坚决坚定，仍旧是势不可挡！
　　甚至是，自己体内一股莫名来由的寒流瞬间融化，迅速转化成了精纯至极的紫气东来的灵气，融入冲击自身境界的屏障的洪流之中！
　　这股来历莫名的寒流力量，竟然当真强横，强横到了叶笑难以想象的高度！
　　叶笑忽而灵光一闪，心中一动，竟是莫名想起，自己与冰儿之前阴阳交流的时候，那涌进自己体内的阴气。
　　“难道……这个就是？可是……怎么会这么多？这么……”眼看着仍自源源不断瞬间转化完成的沛然灵气，叶笑彻底哑口无言、瞠目结舌，真正不知道该说点什么了。
　　实在是太震惊了！
　　一个普通至极的少女，就算是天赋超人，经过这几个月的修炼，修成不俗，但，其体内的处子真阴竟然是……这等的庞大？！
　　这简直就是不可思议、完全于正常迥异的莫大怪事！
　　轰！
　　叶笑体内又是陡然一震，天元境八品的关卡也因那股力量而轰然坍塌！
　　仍旧是没有花费多少时间，就这么异常顺利的突破了！
　　眼前所历的这一切，给叶笑唯一的感觉就是，这简直就是在做梦！
　　天大的美梦！
　　不，纵然是做梦，也没有这么美的好梦吧？！
　　要知道，修行者修行路途上需要跨过的诸多关卡，实在是有太多太多的人，尤其是那种所谓的武学天才，终其一生都难以冲过去的艰难险阻！
　　可是自己却在一天之内，不！
　　准确一点应该说是一个时辰之内，连连冲破了三品！
　　而且还是天元品阶！
　　而造就这一切的理由，竟是因为，自己昨天晚上与冰儿颠鸾倒凤……
　　“这……这种事情实在是……太奇妙了……”叶笑大张着嘴巴，可怜这个两世处男根本不明白这其中的玄机缩在，只是一味咋着嘴啧啧称奇：“难怪那么多人哭着喊着要找媳妇……原来还有这等好处……原来之前宋叔总说让我找老婆，早点摘掉初哥的帽子，真的是为我着想，我真真的冤枉他老人家了！”
　　这句话若是被别的武者听到的，恐怕会狠狠地啐他一脸唾沫。
　　就算是宋绝宋老人家本人听到了，多半也会不屑一顾！
　　找媳妇是找媳妇，跟练功可没多大关系啊！
　　谁家的媳妇，貌似也不能如你找的这个那么妖孽的说……
　　就算是那些以采阴补阳出名的淫贼，机缘巧合遇到一个极品的纯阴体质处子、采补得逞，也绝对绝对没有您叶大少这一次的收获大……
　　连十分之一、百分之一、千分之一的效果也未必有！
　　被彻底震撼了的叶笑，只知道冷眼旁观那兀自汹涌浩然灵气的动向，仍是一如既往的强势冲去，然后又再度在体内经脉之中轰隆隆激荡，渐次充满……
　　叶笑对这近乎奇迹的一幕，无比震撼，全身全心全神的震撼！
　　终于……在将丹田彻底充满，即将达到足以冲击天元境九品瓶颈的时候，灵气的自主冲击终于停了下来。
　　化作了一池春水！
　　平静无波，在叶笑经脉之中悠悠流淌，波澜不兴。
　　这一刻的平和，较诸刚才的狂暴，直如两个极端，就好像刚才无限狂暴，根本没有发生过一般。
　　但事实上，作为当事人的叶笑肉身实则却已经经历了犹如脱胎换骨一般的惊人变化！
　　叶笑轻轻吐出来一口气，终于结束了。
　　这个当真不是做作，是真正的松了一口气，因为若是这股灵气直接让我冲破天元九品，一举攻破天人之隔，那才真正蛋疼。
　　毕竟到那时候，就意味着自己臻至了破碎虚空的地步，到时候，走还是不走？
　　那可是一个很严峻艰难的抉择！
　　幸亏，那个选择没有出现，至少暂时还不需要烦恼，虽为远虑，却不是近忧！
　　正要挪动一下身体，却愕然觉得嘴角不舒服，似是沾附什么物事一般；用手一摸，却登时感觉到一片粉末簌簌而落。
　　随即一股雷同却更大范围的异样感觉连绵，先是手掌、然后手臂……乃至全身上下都萦绕着这种毛躁躁的不舒服感觉。
　　低头一看，只见自己全身都包裹在一种细碎的粉末之中，那物事便如平常掉落的头皮屑一般，在手上，手臂上，全身各处，都是厚厚的一层。
　　那物事尤自微微发出黑褐色的颜色。
　　叶笑不知自己这是怎么了，下意识的用手轻轻一拂，却见那层物事应手扑簌簌落下，露出来里面光洁如玉的肌肤！
　　这光洁如玉，可不是比喻，而是浑身的肌肉，当真都已经变成了那种晶莹温润的色泽，便如是最高贵的玉石一般。
　　“脱胎换骨，洗精伐髓！”
　　叶笑长长舒了一口气。
　　见到自己身体的异状，叶笑反而了然，这个情况叶笑作为过来人，还是很熟悉的！
　　想不到，明明最后一关还没有通过，但，最后一关通过之后才能够形成的洗精伐髓已经提早完成了。
　　这一关之后，自己的身体便真正的蜕变成了天域之体！
　　在青云天域的话，被称之为‘天域灵体’；唯有成为天域灵体之后，才能够正式开始灵元境的修炼！
　　这也是所谓‘天域灵体’的由来。
　　天域灵体返璞归真，便开始了梦元境的修炼，也就是……前期的灵体，便如是一梦，然后身体恢复正常，根本没有半点痕迹留下来。
　　是以，便是梦元境。


第588章 皇帝来访！
　　步惊天修为深湛，早已更在天元境极限之上，但就是因为他始终未能踏出哪一步，未能臻至“天域灵体”的肉身境地，便无能真正涉足于梦元境层次，一世抱憾！
　　而叶笑，却在还没有达到天元境绝巅境界之前，便提早形成了“天域灵体”，两者之间的差异，实非寻常差距可以表述！
　　“这一步，迈出来的好快啊！”叶笑又自长长吸了一口气。
　　他原本早就在盼着这一天的到来，但他始终以为，就算是自己再怎样的努力，机缘再如何的好，想要臻至这个境界，在一年之后能够达到就已经是极度的难能可贵。
　　甚至，一年的时限，已经是不切实际的妄想！
　　但却万万没有想到的是，就在机缘巧合的情况下，就这么一步登天的达成了。
　　达成的出乎意料，莫名其妙！
　　“今晚上回去之后，一定要在那丫头身上再使使劲，看看能不能再下一城两城的！”
　　叶笑咂咂嘴，心里这么想着，纵然明知这个想法本身就是误区，不切实际，但仍是不由自主的想到。
　　且就是这么一个动念，就是感觉下腹火热，险些抑制不住，想要白日宣……那啥了！
　　急忙运起紫气东来神功清心诀，这才压了下去这种突如其来的冲动。
　　“怪不得总有人说会死在女子肚皮上，这事儿……食髓知味、流连忘返……的确是……”叶笑嘿嘿一笑，一脸的那啥相，要多那啥就有多那啥。
　　所幸在下一刻，某人转会常态，开始处理灵宝阁日常事务。
　　距离悬赏令发出，迄今为止才不过几天时间而已，还没有新的消息传来。
　　能够成为一时之选的杀手，也都是谨慎之辈，在动手之前，诸如踩盘，眼线，情报，地形，退路这些事情都是要全部准备得万无一失，才会选定时机动手！
　　尤其眼下的这一单可是关系到自己今后一生的生计，谁敢大意？
　　在这样的情况之下，叶笑这边一时间反而显得很是清闲。
　　……
　　而就在叶笑在灵宝阁突破的时候。
　　一行人马，前呼后拥，已经到了叶大将军府府门前。
　　血卫进去禀报，将宋绝吓了一跳，下意识的一愣。
　　“皇帝陛下到！”
　　宋绝刹那间心中有些愣神：大哥这会可不在府中，那个皇帝老头在这个时候来做什么？
　　但，没办法府中只有宋绝身份地位最为尊崇，只好出去迎接。
　　当然，就宋绝本心而言，真没把辰皇皇帝放在心上、放在眼内，当日修为不在的时候如是，现在修为大复更是如此，这一点愣神，不过就是出于意外，说到惶恐什么的，绝对没可能出现在宋大管家身上！
　　相反，如果皇帝陛下知道宋绝的真实实力，该惶恐的是他才对！
　　“陛下，今日驾临敢问何事？”
　　宋绝在躬了个身貌似行过了礼之后，将皇帝陛下引入大堂之后，低声的问道。
　　皇帝陛下当日可是很主动的要求与叶南天结拜为兄弟，自然与叶南天的结拜兄弟宋绝也是熟人，所以皇帝陛下从来也没有将宋绝真的当成一个下人管家看待，对于宋绝的态度不以为忤，反而感到有些平易相交的感觉，皱眉说道：“其实也没什么事，只是最近诸事繁杂，心头郁闷，就想要找人聊聊天而已。但环顾整个京城之中，能够跟朕聊天的人可谓绝无仅有，而宋兄弟却是绝无仅有中的例外，就想来看看你在做什么，偷得浮生半日闲啊。”
　　宋绝呃了一声，心道，皇帝陛下虽然知道自己身份，但彼此的关系却远远没有到他专门来找自己聊天的那种亲密地步。
　　此来，定然令有要事。
　　宋绝心中瞬时便有了准备：二皇子出事的那一天，可是曾经先来了叶大将军府的。
　　这件事根本没的隐瞒。
　　而其从将军府出去之后，当天晚上就被灭门了。
　　若是说将军府这边完全没嫌疑，实在是说不过去的。
　　不过……说不过去又如何，就算把真话挑明了又如何？莫说远在边关的叶大将军震慑力十足，就算宋绝本人，都没有把眼前的皇帝陛下真正放在眼中，若是一个不高兴，莫说搞死你一个皇子，就算是把你几个皇子全搞死，你皇帝老子敢把老子怎么滴？！
　　宋绝心中凶焰滔天。
　　却不知跟在皇帝陛下身边的四大供奉一个个都是震惊莫名地注视着宋绝。
　　万万想不到，皇帝陛下竟然对叶南天的一个管家尤自如此礼遇！
　　几乎都不能说是宠屋及乌，那态度直接就是将双方的地位拉平了！
　　难道这个管家，竟也是一个了不起的人物么？
　　其中，修为最高的孙供奉凝神上下仔细打量着宋绝，眼中有一道莫名的神色一闪而过。
　　不意下一刻，皇帝陛下就让四人退下，说是要跟宋绝说说私话。
　　四人显得踌躇至极，举步维艰，皇帝陛下呵呵笑道：“若是他当真有心想要杀我，当年就能杀我无数次，既然当年都不曾动手，何况现在……你们都退下吧。”
　　四个人兀自满肚子不放心的唯唯诺诺退了出去。却还是注意着里面的任何一点动静。
　　看到四个人已经走出去。
　　皇帝陛下看着宋绝，道：“宋兄，朕此来，乃是想要问你一件事。万望宋兄如实作答。”
　　宋绝淡淡说道：“陛下请讲，宋绝自然知无不言言无不尽。”
　　“朕就是想知道，那一天，二皇子前来叶府，说了什么？又做了什么？”皇帝陛下眼睛没有看宋绝。却是望向了空处。
　　宋绝淡淡道：“二皇子那日前来，主旨乃是要招揽笑笑，想要让叶府站在他的阵营而已。这事却也在情理之中，三大家族在京之人已经被两大超级宗门杀了个精光，三个皇子又回到同一个起跑线，二皇子想要拉拢一些势力不出意外。”
　　“这个孽障！”皇帝陛下愤怒至极的低骂了一句。
　　父子相残，兄弟相残，本就是历代皇室最痛苦却又最无可避免的事情；本朝的皇帝陛下一直都在刻意想要避免出现这种人伦惨剧，甚至明知这种竞争早已进行许多时候，仍旧刻意维系表面的平行，三方平衡，但却想不到的是，自己所做种种，终归无用，自己的三个儿子终究还是将走到了那一步。


第589章 你看错了！
　　“那张椅子，谁不想做？谁都想做，人同此心心同此理，二皇子有这等想法，倒真是无可厚非，不足为怪。”宋绝不咸不淡地说道。
　　“然后呢？”皇帝陛下追问。
　　“然后还能有什么，他以为他是什么人，笑笑会答应他的要求么，就此不欢而散。”宋绝的声音依然是不咸不淡：“听说，跟着就被灭门了，果然是作死死得快啊！”
　　宋绝话语锋芒毕露，看似一语双关，实则凛然之意丝毫不加掩饰。
　　皇帝陛下的脸上肌肉抽搐了几下，道：“那个孽障有没有在叶府做什么不该做的事情？说什么不该说的话吧？”
　　宋绝道：“如果他当真做了，你以为他能安然离开？”
　　最后的“安然离开”四个字，宋绝说的格外笃定。
　　皇帝陛下闻言登时松了一口气，道：“有道理。”
　　自己这个二儿子虽然胆大包天，行事卑劣，但，对于那些不该做不能做的事情，他还是知道个中轻重，比如在叶南天府上撒野，他应该是还没有这个胆子的。
　　两人又再说了几句客套话，皇帝陛下便即告辞离开。
　　由始至终，皇帝陛下始终没有皇帝陛下该有的派头，一如老友会面，宋绝更加没有半点臣子家仆该有的仪态，仿佛打发来打秋风的不速之客，客套尤且不足，诚意更是缺缺！
　　只是，皇帝陛下不介意，宋大管家不在意！
　　“朕等下还要去灵宝阁，看看那位传说中的风君座。”
　　留下这么一句话，就走了。
　　宋绝观视着皇帝陛下远去的仪仗，眼神深沉，心中想到：“终究还是怀疑上了，不过，你怀疑又怎么样？自己养的儿子拿不出手，倒是屁事儿多，莫说只是怀疑，就算笃定了，你敢拿你老子我怎么样？！”
　　又自喃喃的骂了一句，这才背负双手走了回去，转身一脚，直接就将大门踢得狠狠闭上！
　　咣！
　　一声巨响。
　　几个血卫眉梢乱跳，被宋大爷这突如其来的一下子，险些被吓出来精神错乱。
　　亲大爷啊！
　　皇帝陛下这边前脚刚走，你后脚就是这样一脚把门踢上了！
　　哪怕您用力稍小一些也成啊，偏偏你这一脚踢出的动静，足足能够震动整个辰星城！
　　您这得是多大的不满啊。
　　可是……那可是皇帝陛下，您就算不满也不能就这样子表现出来啊……
　　这直接就是货真价实，全无花假，百分百现行的欺君之罪啊！
　　这简直是找死的节奏啊，大爷，宋大爷！
　　“看什么，还不赶紧关上大门！”宋绝哼了哼，一边往院子里走去，一边兀自嘴里嘀咕：“真他妈的考了……什么阿猫阿狗也都来串串门子……当老子这儿是什么地方了？老子可没那心情迎来送往，我呸！”
　　毫无意外，血卫们集体晕厥了过去。
　　毕竟这话……实在是说得彪悍至极，敢不敢更加彪悍一点，有木有？！
　　……
　　皇帝陛下那边及至走出去好远之后，仍旧一直沉着脸没有说话。
　　旁边的孙供奉一直欲言又止，小心的看着皇帝的脸色，轻声道：“陛下，臣有一句话，不知当讲不当讲？”
　　皇帝陛下眼帘半阖，轻轻道：“什么话？说吧！”
　　孙供奉又再凑近了一些，用只有两个人听到的音量轻声说道：“陛下……臣今天看到这位叶府的管家……感觉很是有些熟悉的意思……”
　　皇帝陛下微微的蹙紧了眉头，低沉的说到：“熟悉？怎么说？”
　　孙供奉眼神一闪，道：“那一日……将二皇子从楼顶摔下来的那位绝顶高手……臣曾经与他对过一掌，一招落败……但正因为一招落败，臣对于那个人的身形举动，有极深的印象……”
　　皇帝陛下脸上一下子僵硬，木然的转过头，看着孙供奉，目光中闪烁着幽幽的寒光：“嗯？你是说……”
　　孙供奉头上冒了汗，道：“这位宋管家……臣怀疑……就是……就是当日那个人……”
　　皇帝陛下的脸色一下子变了，他微微抬头，凝视着孙供奉的脸，目光危险至极。
　　孙供奉在这一刻，突然感觉到了一阵前所未有的毛骨悚然！
　　他能够清晰地感受到来自皇帝陛下的杀机！
　　而这杀机，并不是针对着那个宋管家，而是针对自己！
　　就只是单纯的针对自己！
　　孙供奉不由心中一凛。
　　幸而皇帝陛下的杀机只是一闪而逝，就平静了下来，又再看了孙供奉一眼，轻声说道：“你看错了！”
　　随即，他的目光悠悠的盯在孙供奉脸上。
　　孙供奉只感觉浑身汗流浃背，擦了擦汗，道：“是，臣一招落败，神情恍惚，定然是看错了。”
　　“你就是看错了。”皇帝陛下说道。
　　“是。”孙供奉说道。只感觉心跳越来越快。
　　皇帝陛下悠悠说道：“既然知道自己看错了，就不该说出来，此话若是传出去，岂不知将会引起莫大的误会！”
　　孙供奉几乎吓的跪了下去：“是，臣终此一生，决不敢乱说一句话。”
　　皇帝陛下这几句话，将关于这件事的所有心思都表露得明明白白清清楚楚。孙供奉跟着皇帝这么多年，岂能不明白他说的是什么意思？
　　就算真的是，也是你看错了！
　　叶家，不能动。
　　若然叶家一动，整个帝国就完了。
　　尤其是现在！
　　更何况二皇子本身可是犯下了那等滔天罪孽，谈何追究，以什么面目追究？！
　　皇室尊严！？威严！？
　　经此一事，辰皇皇室还有什么威严、尊严，早已名声扫地！
　　以此为理由追究，不过是欺人之论，诛心之举！
　　皇帝陛下沉下眼帘，轻轻嗯了一声，不再说话。
　　孙供奉等人自然更加不敢说话，只是一路跟随，专心防护。
　　只不过，这一路上，听着皇帝陛下的呼吸，一阵粗一阵轻，脸上神色，也是红一阵白一阵。显然心情激荡，难以自抑。
　　没有人发现，皇帝陛下的眼神中，闪过一丝迷惘。宋绝？真的是他么？
　　皇帝陛下早就认定了这一次的凶手是谁，但，凭空钻出来孙供奉这一句话，却让他所有的猜测，都变得扑朔迷离……
　　似乎，一时间如同坠入了云里雾里。
　　一直到了快要到灵宝阁的时候，皇帝陛下才长长的吐出来一口气，喃喃的说了一句话。
　　“孽障死有余辜，朕，夫复何言！”
　　其实孙供奉不知道的是，皇帝陛下之所以就此放下此事，还有另一层更重大原因！
　　此事若然追究，真正追究得了么？


第590章 拜访灵宝阁
　　就不说叶南天大将军本人，就以叶府拥有一日之间覆灭整个二皇子府的实力，乃至摔死二皇子的那人，可以一招挫败两大供奉的惊人实力，皇室就追究不起！
　　勉力为之，除了更加则损自身实力之外，只会更添许多笑柄给人笑而已！
　　……
　　灵宝阁。
　　处理完一些个杂事的叶笑正自躺在床上臆想着过两天天上之秀即将送来更多的各种珍奇药材、还有那九千多块的天外陨铁，心中满是幸福感慨的时候……
　　突然间……
　　“皇帝陛下要来！”
　　这个消息瞬时传遍了整座灵宝阁！
　　万正豪的大嗓门开始声嘶力竭的叫。
　　“打扫卫生！赶紧的，草！”
　　“这边这边。”
　　“那边那边……”
　　“还有你……去干那啥那啥……”
　　“你你你……”
　　“护卫们全体集合。”
　　“赶紧的，我草草，你们这几个杀手赶紧的呢回房间睡觉去……要是被御前侍卫当成杀手抓了可就倒霉了……”
　　“卧槽，我还不知道你们本来就是杀手，你们不会假装自己不是杀手么……”
　　“赶紧的，铺红地毯、红地毯……”
　　“清场啊笨蛋！日啊，这个节骨眼前厅居然还做哪门子买卖……我真是日了狗了……”
　　万正豪上蹿下跳，忙得不亦乐乎。
　　很显然。
　　万大老板是有钱，而且也的确是这个世界上最有钱的人！
　　但，这货真的就从来没有近距离接触过一国的帝王！
　　以往，他倒也曾经招待过某国君主，但都是在拍卖会的会场上，有奇异珍宝现世，举行拍卖灵宝阁所在的帝国君座亲身驾临，但彼此至多也就是照个面，连个招呼都打不到，却绝不曾如今日，一国至高无上的君王，亲身来访，万大老板是真的没有如此近距离接触过，史无前例。
　　所以万正豪今天显得很激动！
　　活像是屁股上上了发条，上蹿下跳得不亦乐乎。
　　一张胖脸都发红了。
　　要说以万大老板的身家、阅历、眼力、见识乃至活过的年头，绝非寒阳大陆古往今来任何一位君座可以比拟，万大老板就算是斜眼看他们，也是够资本的，可惜咱们的万大老板本身格局实在太那啥了一点，一点没有大陆第一有钱人的自觉，此刻骤闻一国君座来访，竟觉受宠若惊，蓬荜生辉，倍感尊荣，赶紧的殷勤准备招待，实在是……太那啥了～
　　索性，万大老板的这份激动加悸动很快就被另一人强行遏制了。
　　“怎么回事？”风君座皱着眉沉着脸，蓦然出现在楼梯口，很是不满地瞪着下面忙的不亦乐乎的万正豪：“万正豪，你这老小子在发什么疯？”
　　万大老板一脸兴奋的冲了上来，语无伦次：“君座，陛下，陛下，陛下就要来了……”
　　“来了又如何？难道他其实是你许多年没见的老相好？”风君座吊起眼珠子问道。
　　“额……”万正豪被当头泼了一瓢冷水，期期艾艾：“不是，我不好那玩意。”
　　“不是……不是你怎地好似是吃了春药一般的亢奋做什么？”风君座不满的看着他：“身为灵宝阁大老板，要稳重！要处变不惊！明白么？”
　　万正豪不可置信的瞪着眼睛：“君座，对方可是帝国的皇帝陛下啊……”唯恐风君座听错了，万大老板一个劲儿的提醒：“是皇帝陛下！辰皇帝国的皇帝陛下啊……啊啊啊……”
　　风君座长长叹了口气，用一种‘恨铁不成钢’以及‘鄙夷不屑’还有一种‘我怎么会有你这样的手下’那种目光看着万正豪，长长叹了口气：“我知道，那是皇帝，是这片土地名义上的主人，但，他来了又如何？能给你封王吗？”
　　万正豪呆了呆：“不能。”
　　“又或者你希望他赏你一官半职？”
　　“额……我猜他想，可惜我不稀罕。”
　　“还是说他能给你钱？”
　　“呃……帝国只会向我们要钱，怎么可能给我们送钱。”
　　“他能跟你结拜兄弟？”
　　“呃……我猜他也许有这意思，不过我还是不稀罕。”
　　“他能送你一个老婆？”
　　“这个估计他也许想过，不过我还是不稀罕，也用不上啊，至少暂时用不上！”
　　“若是你对他不恭敬，他敢杀了你么？”
　　“肯定不敢，就算心里有这打算，他也不敢。”
　　“既然他对你啥好处都没有，能给你的好处你也都不稀罕，那他来了，你这么兴奋干什么？”叶笑斜着眼，看着一张肥脸上失魂落魄的万大老板，恨铁不成钢地说道：“看看你那没出息的德行！活了这么多年，都活到哪儿去了？”
　　万大老板恍遭当头棒喝，如梦初醒，满脸羞惭。
　　只是却也逐渐想了过来：是啊，辰皇皇帝陛下来就来了呗，他来了对我来说也是啥好处都没有，我干嘛要激动，我激动个屁啊？
　　“万正豪，你是灵宝阁的大老板，跨越三千年漫长岁月的唯一大老板！你是这个世界上最有钱的人，你还坐拥包括当世三大杀手在内的杀手势力，灵宝阁才刚刚发布了有史以来，最高悬赏额的追杀令，你的身份要比这世上的任何君主帝王都要更高，要处变不惊！要稳重！要有大将风度！懂木懂？”风君座谆谆教诲道。
　　万正豪一脸惭色，讪讪称是。
　　“不过该有的排场还是要有的。只是你自己要注意自我心境。”叶笑这才严肃认真地说道：“一个强者的心境，不因任何人而改变！”
　　“多谢君座指点！”万正豪心服口服。
　　……
　　皇帝陛下的仪仗终于到来了。
　　来到这里之后，皇帝陛下第一感觉就是：灵宝阁就是灵宝阁！
　　果然与众不同。
　　不愧为传说之地！
　　只见灵宝阁虽然也是净水铺街，红毯满地，而且也呈现出停业不再对外开放状态。
　　但，每个人的神色，都是镇定如恒。
　　该有的礼数，固然一点也不缺少。
　　但，却绝对没有那种‘天子到来’的震动！
　　又或者是所谓‘蓬荜生辉’的荣宠。
　　尊敬固然有之，但绝不浮夸。
　　皇帝陛下心中暗赞：“这或者是朕这么多年看到的唯一一家不卑不吭恰到好处的一个民间组织吧……”
　　举目看去，触目所及，顿时龙体一震！
　　只见一个巨胖子从门楼后大踏步地迎了出来，这胖子……有诗云：
　　古往今来无双肥，
　　天上地下第一胖！
　　一脚迈出大地震，
　　浑身抖出大海浪！
　　真真是胖出了风度，胖出了水平，胖出了传奇！
　　这就是一个胖的奇迹！


第591章 进来见我！
　　只见这胖子浑身肥肉波澜壮阔的走来，向着皇帝这边深施一礼，将开口未开口的当口，突然整个人扑倒在地！
　　然后，整个地皮也随之一阵晃动，恍如地震前奏！
　　在场众人无不为之震慑，这什么情况？！
　　皇帝陛下见状也不禁眉梢跳动了一下，大惑不解，心道：“这什么意思，难道说这货是在向朕表示尊重敬意，来了个五体投地？！”
　　就在众人目瞪口呆之际，万正豪又有了新的动作，貌似是要爬起来？
　　可是由于其吨位实在太重了，这一五体投地，真正的不好起，用手撑了三次地，仍是无法起身，还是后边的数位灵宝阁侍从，反应过来，齐齐帮手，连搬带抬，才令万正豪重新站立。
　　皇帝陛下眼见这一幕，几乎说不出话来：“万爱卿与朕初初见面，怎地就行此大礼。”
　　早听说过这位万大老板很胖，但，实在是没有想到，居然会胖到这种地步！今日一看，真是触目惊心。
　　好容易才令到自己重新站了起来的万正豪似是完全不在意自己的满身狼狈，兀自一脸的微笑，淡然自若，和声道：“陛下只怕是有所误会了，余刚才只是拱手为礼，不意身子实在太重，一时失衡而跌倒在地，却是让陛下见笑了，然万正豪只是乡野草民，如何能当陛下爱卿之说，呵呵！”
　　“咳咳……”皇帝陛下闻言登时一阵无语，原来人家不但没想给自己五体投地，貌似连跪都没想跪啊？！还有那什么乡野草民，不当爱卿之说，岂不是在表明立场，这位万大老板不仅人很胖，而且胆量也不是一般的大啊！！
　　“风君座可在？”皇帝陛下问道。
　　他显然不想就万正豪是否失礼的问题再纠缠下去，而灵宝阁真正的话事人乃是风之凌，跟真正的领导者会面才有实际意义。
　　“君座就在内厅，等候皇帝陛下大驾。”万正豪说道。心中无限佩服：君座就是君座，说出的话太有道理了，我一点面子都没给这皇帝老子，他还不是不敢把我怎么样么！咱有实力，何必那么在意世俗皇权，就是这个道理！
　　但，万正豪的这句话一出来，皇帝陛下身边的几个人顿时脸色都沉了下来。
　　这位灵宝阁的风君座架子也太大了吧？
　　陛下都亲身驾临来了，他居然不出来！
　　难道还想要陛下进去见他不成？
　　真真是太大胆了！
　　“大胆！”孙供奉怒声一喝，目光如电：“兀那风之凌居然放肆，胆敢不出来迎接御驾？可知欺君大罪！”
　　万正豪面色丝毫不动，淡淡道：“君座虽然身处辰皇治下之土，本身却非辰皇治下之民！灵宝阁开遍三大帝国，君座之前从未向任何一位帝王屈膝，之后也不会有所改变；之前之所以帮助辰皇帝国，捐献天价银两，只是一份巨大的人情，并非是身为国人该尽的义务，若是这份人情为人错判，固然是灵宝阁的失算，亦是贵国的误判。”
　　万正豪这番话硬邦邦的，势头更是十足，可以说能够将人生生噎一个跟头。
　　但却绝无人能够反驳。
　　风君座并非辰皇子民；当然不必向辰皇皇帝磕头。而且人家之前捐献数量庞大至极的财富，就只是人情，绝非义务。
　　换言之……既然是人情，便是需要还的！
　　皇帝陛下微笑说道：“不错，风君座在辰皇地头，帮了帝国这么大的忙，本就理应是朕登门拜访；如此，还请万老板通报一下。”
　　轻轻打了个手势，示意孙供奉等人稍安勿躁。
　　万正豪笑脸如同一朵硕大无朋的花：“君座吩咐过，陛下若是来了，可以直接进入内厅。无须再通报了！”
　　这句话一出，所有供奉，随行官员，更加的恼火莫名！
　　居然还……‘无须通报’？卧槽！你以为你是谁？
　　真真是无法无天！
　　所谓欺君罔上，貌似也就不过如此了吧？！
　　皇帝陛下对此却是泰然自若，制止了群臣的群情激荡，微笑道：“彼此虽然不存君臣之属，却仍该有主客之别，便劳烦万老板为辰某人带路。”
　　皇帝陛下也是见惯了这种草莽奇人的；比如叶南天，宋绝等……是以对风之凌的态度倒也并不感觉如何奇异。
　　事实上，莫说是灵宝阁的君座风之凌本人，就算是万正豪，辰玄天对之心底未尝没有几分敬畏之意。
　　毕竟对方乃是活了超过三千年的不死老怪物，还是这个大陆上最有钱的财神，纵然没有风之凌的横空出世，万正豪仍旧是传奇式的人物，尤其是各国君主高山仰止的存在。
　　毕竟，各国君座心底最大的夙愿，就是能够长命百岁益寿延年，当然，若是能够始终长生不死，永临天下，才是天大好事。是以在灵宝阁万正豪生存至今的漫长岁月中，当真有太多太多的帝王君主找过灵宝阁乃至万正豪本人麻烦，然而，从来就没有任何皇朝，没有任何一位帝王，真正占到了灵宝阁的便宜，更加没有谁得到万正豪长生不死的秘密，相反，但凡找过灵宝阁麻烦的势力，从无例外，都会在极短时间内，湮灭！
　　甚至曾有传言，真实实力高深莫测的翻云覆雨楼若是对上了隐藏实力深不可测的灵宝阁，不知最终会鹿死谁手，可惜的是，翻云覆雨楼对于灵宝阁的长生之谜乃至财富，完全没兴趣，彼此始终也没有过任何的交集，甚至近来，若非风之凌横空出世，强势介入主宰灵宝阁，两大神秘势力从来不会交集的惯例，仍旧不会打破！
　　当然，这以上种种揣测，全都来自于局外人，真实情况如何，唯有他们两边的自己人才知。
　　不过，辰皇皇帝陛下辰玄天却也是不知道的人之一！
　　刚才已经见到了拥有不死之秘的万正豪，接下来还将见到地位还要在万正豪之上，传说中诸多丹云神丹的真正始作俑者风之凌，辰玄天还真就没把自己放在一国之君的位置！
　　为了表示诚意，他很干脆地拒绝了几位供奉的随同保护，就只单身一人，异常坦坦荡荡的跟着万正豪，走进了灵宝阁！
　　走进内厅。
　　至此，皇帝陛下终于见到了那位传说之中的风君座，风之凌！


第592章 三件事！
　　这位传说中唯一能够炼制丹云神丹的大宗师级炼丹师，以一人之力力挽狂澜，以一人之力搞定无数成名杀手，以一人之力独战天下众多绝顶高手，以一人之力狂甩七百亿捐助军资；以一人之力狂砸五千亿悬赏天下！以一人之力为整个江湖重新制定规矩的那个人！
　　只见他身材不高不矮，不胖不瘦，不白不黑；年龄不大不小……
　　乍看其形象，居然是一个如此平凡甚至是很不起眼的人！
　　这样的面貌身材，扔进人群绝对是找不出来的那种人。
　　但，偏偏就是这个人，成就了这般如此惊天动地的伟业！
　　“今日终于得见名震天下风君座的金面，辰皇辰玄天三生有幸。”皇帝陛下微笑着。
　　他并没有觉得多意外。
　　事实上，这位风君座不管是长成一副什么样子，皇帝陛下都不会觉得太意外！成就大事业，取得大成就，并非只有那些姿容特异的美女帅哥才能做得到。
　　事实上，风君座竟是这般的平凡外貌，反而让皇帝陛下更觉得更真实一些。
　　“陛下，本座未能远迎，万勿见怪。”叶笑长身而起，略略躬身见礼：“主要是现在真对风某的杀手实在太多，一旦蓦然露面，引来不必要的麻烦暂且不说，若是因此连累了陛下，却是风某人的不是了。”
　　这个解释，倒也合理。
　　不过皇帝陛下心中却自腹诽：这货说得固然好听，实则言不由衷，明明单身一人面对天下英雄尤自面不改色……在你自己的地盘，居然还说什么怕连累我……我要信你才是见鬼！
　　口中却朗声笑道：“无妨无妨，风君座风光霁月用心良苦，思虑周详，正是应该的。”
　　两人相视一笑，分宾主落座，对于彼此的身份立场并无高下之别，只有主客之别。
　　叶笑亲自烹茶，先是将所用的茶壶茶具掌故介绍了一番，然后又将茶叶介绍了一番，跟着又再说了一大堆没有营养的话，总之说的全都是那些没什么实际用处的话，有用的话一句没说。而皇帝陛下就那么一直含笑倾听，竟没表现出来半点的不耐烦。
　　叶笑终于说完，场面一时沉默，相对无语。
　　两人似乎在对比，谁的涵养更高一些，就这么僵持着，谁也不肯首先说及正题。
　　皇帝陛下显然是要争取一个主动，我作为一国之君，主动来访，更把姿态放得这么低，你风之凌纵然实力强大，势力强大，但作为一个合格上位者，投桃报李总该懂的吧！？
　　而叶笑却是根本不急：你来找我，姿态放得那么低，所谓礼下于人必有所求，既然是你有求于我，还要装高深，你不说话，我就陪你不说话，看谁最终绷不住！
　　辰皇陛下显然太高估叶笑，叶笑虽然是一个上位者，但他就上位者所谓的基本气度，基本没概念，那什么投桃报李，姿态高低什么的，对他而言，没意义！
　　唯有掌握局势，掌握主动，将全盘尽都掌握在手中，才是正道！
　　良久良久，皇帝陛下终于绷不住了，沉吟着说道：“今日前来，主要是有那么几件事。”
　　话题终于正式开始了。
　　叶笑正襟危坐，道：“陛下请讲当面。”
　　皇帝陛下神色郑重道：“第一件事，自然是多谢风君座之前慷慨解囊，那七百亿巨款，当真是彻底解决帝国财政危机！为帝国当前战争格局，提供了巨大助力！对此，风君座功高盖世，解决了亿万子民悬在头顶的屠刀，朕特此谢过！”
　　叶笑微笑道：“陛下言重了。此事不过是举手之劳，当真算不得什么，还有就是，解万民于倒悬倒也罢了，那什么功高盖世，就不必再说了，辰皇帝国之功劳，与我何用？！”
　　皇帝陛下面色略略一僵，随即便从善如流的道：“第二件事，便是风君座一举砸出五千万亿悬赏，让敌对帝国贵族人人自危，此事，更是帮了辰皇大忙，朕，铭感于心。”
　　叶笑摆摆手，微笑道：“陛下却是再次言重，此事，主因不过是风某自己想要报仇而已。总不能只有别人悬赏我的人头，我却不作出反击的道理，所谓对于辰皇之助，风某人却不予贪天之功为己有！”
　　皇帝陛下诚挚地说道：“此事不管起因为何，但就结果而言，始终是对于我辰皇乃是有大利！风君座之助，岂可埋没。”
　　随即，脸色一整，压低了声音说道：“至于第三件事……却是……风君座是如何发现了我那孽障的滔天罪孽？”
　　叶笑猛然抬头，凝神观视着面前这位皇帝陛下。
　　皇帝陛下的眼神中有悲伤，有沉痛，有愧疚，但却唯独没有恨意。
　　叶笑摇了摇头，轻笑：“陛下此言何意？说一半不说一半，隐晦得很，风某真的没有听懂。”
　　皇帝陛下苦笑：“风君座，明人面前，何必更说暗话？”
　　叶笑摇头：“陛下这句话，却是将风某逼入了死地啊，你让风某如何敢认？”
　　皇帝陛下道：“灵宝阁，傲视天下，何言死地？风君座，当世一人，敢做畏当？！当日二皇子全府被灭，出手之人修为高强，冠绝寒阳；而且有一批手下，那一批手下人人杀人干净利落，显然是久经训练的杀手，而且，更是有组织有纪律的杀手团队。”
　　“普天之下，能够拥有这样一支队伍的，不外三股实力，一则是无边湖，一则是翻云覆雨楼，最后一个便是灵宝阁。”
　　皇帝陛下沉重地说道：“翻云覆雨楼固然实力强横，但其从不对皇室中人正面下手，只惯于暗中操控局势。所以，动手者必定不是翻云覆雨楼所属。”
　　“至于无边湖方面，这一次无边湖前来辰皇的，一共就只得几名金牌杀手，而且，还在之前的变故中遭受了重创，实力力有未逮，而且，以朕对无边湖的了解，以及事后对我那孽障所掌握实力的了解，若是无边湖对其动手，无边湖未必就能稳胜，甚至纵胜，也要付出惨重代价，以无边圣主的为人，绝不会啃这样的硬骨头！”
　　“抛去这两股杀手实力，剩下的，就唯有灵宝阁才有这样的力量。”


第593章 是我干的！
　　“也唯有灵宝阁，才能如此神不知鬼不觉，杀了人之后，化整为零出城，进而去大陆各地再去执行悬赏令……从而完全洗脱嫌疑，令到一切天衣无缝，毫无破绽可寻。”
　　叶笑呵呵冷笑道：“我是否可以理解为，陛下就打算凭着这一点，就要定了灵宝阁杀害辰皇皇子的大罪呢？！”
　　皇帝陛下说道：“君座误会了，朕今日前来的目的，绝不是来追问罪责的。逆子孽障犯下如此罄竹难书的罪行，天人共愤，罪该万死！朕又有什么脸面来追问什么罪责？灵宝阁出手击杀之，只于辰皇帝国，辰皇百姓苍生有偌大功绩，何来罪责？！”
　　“我看陛下还是打算要将这场杀戮定给灵宝阁！明明天底下犹有那么多人可以做到的事情，陛下何必就只认准灵宝阁，当真不怕一叶蔽目么？！”
　　“只因为，天下有实力的杀手组织或者尚有，却绝对没有任何一个杀手组织会有如风君座这等除恶扬善的侠义情怀！”
　　皇帝陛下郑重地说道。
　　这句话，让叶笑不禁愣了一下。
　　除恶扬善的侠义情怀！？
　　我有么？
　　“我可没有什么侠义情怀。”叶笑怅然的道：“也从来没有想过要做侠客，为了达到目的，该用的手段，不管如何卑鄙，我也还是会用的；但，对于该杀的人，不管他是谁，我也仍旧会杀！这与所谓的侠义情怀无关！”
　　他淡淡的笑着，抬起头来：“陛下对于灭门一案心心念念，总想有个确认，既然陛下一意认定此案就是灵宝阁所谓，我便认下又何妨，不错，二皇子阖府上下，就是我杀的！”
　　在说这句话的时候，叶笑不禁想起了皇帝陛下当日在华阳王府的初见。
　　那位光明磊落，豪爽大气的一国帝皇。
　　那对叶南天毫不保留的信任！
　　所以叶笑决定了说实话，当然，只是不再否认，甚至看起来只是因为皇帝陛下一再质疑，因为不胜其烦而认下了。
　　认下又如何，他心中可是完全不怕，无论是作为风之凌还是叶笑：纵然真的闹翻了，又能如何？最最了不得的结果，不外就是我拍拍屁股一走了之。
　　这天下间，又有什么人能够当真奈何得了我？
　　若是灵宝阁真的不鸟辰皇帝国，需要头疼的只会是辰皇帝国！
　　皇帝陛下鹰隼一般的目光紧盯着面前这位风君座，只感觉心中一阵阵的难言刺痛。
　　杀死儿子的凶手，就在面前，坦诚其行，但，自己又能怎么办？
　　为儿子报仇么？
　　可自己又有什么脸面为儿子报仇？
　　不仅不能报仇，反而要对杀死自己儿子的人好好褒奖！
　　皇帝陛下轻轻叹了口气，痛苦的闭上了眼睛，喃喃道：“如果……朕，不是皇帝，必然会不惜一切代价杀了你，为我儿子报仇，杀不杀得了阁下是一回事，但动手却是一定会动手的。”
　　“不管他的所为是如何的天怒人怨，如何的罪孽滔天，但他始终是我的儿子，是我的骨血延续……”
　　“我为儿子报仇，纵然再不讲理，天下人也无法说我什么。最多不外就是一个是非不分，善恶不明；教子无方……”
　　“但，朕却是皇帝！”
　　“所以朕……只能无言以对，无颜以对！”
　　皇帝陛下长长叹息。
　　“我明白陛下的心情，真的明白。”叶笑目光中闪着锋锐：“不过，陛下今朝来访，我亦予一句实话给陛下，若是事情重新来过，只要被我发现了……这样的人渣，我还是要杀的！”
　　“其实陛下该当庆幸，我出道也晚，让陛下更多了数年的天伦之乐，我真的该早早出道，若是早早行道天下，或者早就灭杀了二皇子满门，令到许多芳魂不至无辜惨死，当然，也会因此剥夺皇上许多岁月的天伦之路！”
　　“但无论如何，杀是肯定要杀的，必须要杀！”
　　“就算明知道要与陛下为敌，杀还是要杀！”
　　皇帝陛下重重地说道：“诚然，面对这样的事，这样的人，纵然是朕，纵然对方乃是我的亲生儿子，我若是见到，也必然会与风君座有同样的选择！”
　　但说完这句话之后，皇帝陛下终于还是没忍住，两滴清泪悄然滴落。
　　叶笑叹息一声，道：“陛下何必悲伤，如此逆子，有不如无！”他深深吸了一口气，道：“人生在世，总有太多太多的不如意，纵然君临天下，仍有许多选择不得不为，你既然选择了当一个好皇帝，就必然当不了一个好父亲！”
　　皇帝陛下身躯一震。
　　当一个好皇帝，就必然当不了一个好父亲！
　　“不错！”皇帝陛下苦涩地说道：“朕，委实是难辞其咎！”
　　叶笑声音冷然：“这一次灭杀了二皇子满门，固然满目血腥，但未尝不是避免了将来的一场辰皇浩劫！相信陛下通过调查，也该知道二皇子手上……这股势力虽然是藏污纳垢，上不得台面，但真实实力却仍是相当强横的！……”
　　闻弦歌而知雅意。
　　皇帝陛下不禁悚然动容。
　　不错，以自己之前撒下的大量人手调查所得，二皇子在被灭杀之前，虽然是骤失世家助力，但其隐藏实力仍旧相当之强，除了有一个天元境巅峰强者为依仗之外，更有一批实力臻至天元境高阶的手下，实力之坚强，几乎已经可以与无边湖相提并论，将来若是二皇子当真就这么揭竿而起与太子争夺皇位，鹿死谁手，犹未可知，但有一件事却可以确定，那就是，整个辰皇帝国必然将四分五裂！
　　叶笑手指头在戒指上悄然一抹，淡淡笑道：“这是适才得知了陛下要过来，特意准备的。”
　　“哗啦”一声，地面上足足一人多高的账簿，还有一些记录，凝然眼前。
　　这许多书册记录，散乱成一片堆积着，就像是小山一样。
　　“这上面清清楚楚的记录着，二皇子从何时何地迈出了第一步；也清楚的记录了，各地迫害的女子数目，以及……他因之收取到海量财富……他所做的种种恶心，是如何的触目惊人，惊心动魄！”
　　“真正核心的罪孽，尽都在这里了！”
　　“这里面，甚至有一部分女子，她们的身份乃是……正在边关浴血厮杀的将士的妻女姐妹！”叶笑嘴角露出来一个讥诮而愤怒的笑：“而这部分女子的数目……居然超过了十万人以上！”


第594章 油尽灯枯？
　　“也就是说……超过十万名正在前线浴血奋战，保家卫国，忠诚于你的将士，他们的妻子女儿姐妹，都已经被你儿子逼迫成了妓女！如果他们知道了，他们心底最想保护的人，被他们效忠对象的儿子，如此的对待，你猜他们会怎么想，会怎么做？不知皇帝陛下，此刻又作何感想？”
　　叶笑冷笑着。
　　这句话，就像是一根最锋锐的针，深深地扎进了皇帝陛下的心头！
　　让他就算有再如何高的定力修养，也是忍不住浑身发抖，脸色惨白！
　　一时间，那种难以言喻的愤怒、悲凉，袭上心头，不可抑制！
　　“哇！”
　　皇帝陛下一声怒骂之后，随即便猛地吐出来一口热血，刹那间面如金纸：“好孽障！”
　　叶笑见状不禁吓了一跳：“陛下，您不要紧吧？”
　　其实在叶笑想来，皇帝陛下既然有派人调查二皇子灭门事件，以及二皇子所行之事，对那些被害者的身份来历背景，早该了然于胸，此刻再度提及，固然有讽刺之意，却还真没想到会令其受到如此刺激！
　　皇帝陛下大口大口的喘息了片刻，脸色总算稍稍好看了一下，仍有几分虚弱的笑了笑，道：“没大事；朕这是老毛病了。”
　　他沉默了一下，道：“这件事，朕难辞其咎，无论如何，也会对这些将士……做出一个交代！”他眼神中，散发出坚定的神采。
　　那是一种承诺：“朕，绝不能让这些将士们寒心！”
　　然后他轻轻地叹了口气：“风君座，说起来你与这辰皇江山，似乎并没有什么交集，今日一会，朕终于可以确认这点……因此，朕也就不讳言，朕……恐怕是没多少日子了。”
　　叶笑闻言面显一丝惊色，沉声道：“敢问陛下此言何意？”
　　“朕当年南征北讨，身上创伤早已是千疮百孔，本源大损……这些年的修养生息，不过是苟延残喘，近来更是渐渐感到自身将近油尽灯枯，时日无多。”
　　皇帝陛下平淡地说道：“委实是这几年中，精力不济；所以……朕才对几个儿子失了管教，只希望他们能够凭借着自己的能力，将这个位置平稳的接过去……”
　　“想不到……竟险些酿成大错。”
　　“生命本源损失？”叶笑皱皱眉头：“我记得皇室曾经拍到过丹云神丹，我却不信本座的丹云神丹竟也救不了陛下！”
　　皇帝陛下一阵苦笑：“风君座的丹云神丹，自然是不世神品，皇室也确实曾经拍到过……朕本也对其寄予厚望；服下后，也确实令朕的身体稍愈，生机流失稍缓，因为朕如今的身体就像是一个巨大的漏斗，不管是多少药力进去，都会在极短的时间里流失殆尽。”
　　“丹云神丹，固然药力宏大，能够在短时间内形成药力洪流，令到朕数月之间的精神振奋，命元不息，但，药力纵然如何宏大，总有耗尽之时，丹云神丹发挥得效力之时治标，难以达本，朕之本源亏空，终是难以弥补。”皇帝陛下惨然一笑：“想来这便是朕的命数，纵然是夺天地造化的神丹，也无法改变。”
　　“所以风君座也不必为此忧心。”皇帝陛下吐出一口气：“朕，已经认命了。只希望，在离开这个世界之前，还能够守住这份基业，能够将这个国家，治理得更顺畅一些……能够让皇儿顺利接手，莫要再发生什么大的变动……也就心满意足、死而无憾了。”
　　叶笑默然。
　　皇帝陛下这些话，可说是出自肺腑，叶笑感觉自己完全可以相信。
　　不过，皇帝陛下貌似是太小觑风君座的丹药了，皇室之前确实有拍到丹云神丹，但所拍到手的不过只是臻至丹云级数的“培元丹”而已，而那“培元丹”不过只是修行界最初级的药丹，纵然是臻至丹云级数，但培元丹仍旧只是培元丹，怎么也无法与那些真正还魂续命，活死人肉白骨的高阶灵药相提另论。
　　不说别的，就以日前叶笑送给冰儿那许多灵药，随便拿出一两颗专门针对回元续命养生的丹药，救治面前的皇帝陛下完全不在话下！
　　叶笑心中在激烈的思考：救？还是不救？
　　当然，这些事皇帝陛下是不知道的！
　　然而令叶笑真正有些不理解的却是，皇帝陛下为何对自己，对这样一个初次见面的陌生人，如此推心置腹呢？
　　这也太不符合一代帝王的身份了吧？
　　皇帝陛下似乎也看出来叶笑心中的疑窦，道：“风君座可是在奇怪朕的态度么？”
　　叶笑点头坦然道：“不错。”
　　皇帝陛下眼神中露出来一丝笑容：“这也是为人君者的无奈，孤家寡人从来就不是一句空话，一国之君最难得拥有的便是朋友，所幸朕这个孤家寡人还不算太孤单，总还是有朋友的，能够听朕这些话的，这个世上，只有两个人，一个是叶南天，一个就是你。”
　　“叶南天是朕的兄弟；而你，今日第一次见面，并非朕的朋友；但却绝对是一个可以说话的人！”
　　“叶南天，朕已经绑架了他这么多年，若是朕再将这些话跟他说了，以我那位兄弟重情重义的个性，恐怕今生今世，再也无法离开寒阳……”
　　“所以，朕也只能选择跟你说。”
　　“因为风君座，也是一位真正的胸怀天下的人！”
　　“捐出七百亿，乃是为了辰皇子民；五千亿刺杀悬赏，也是为了更早平息战乱，拯救这天下苍生！一怒之下屠戮皇子，更是是非分明，为天下无辜女子出一口恶气，为这天下苍生，讨一个公道！”
　　“君座或许并非辰皇本土之人，但，那份心意……朕自信朕不会看错！”
　　“那么，朕这些话，不对风君座你说，却又对谁说？”
　　皇帝陛下笑了。
　　叶笑面上蔼然，心底不断抓挠，我是那么高尚，那么伟大，那么脱离了低级趣味的人么？我竟是传说中的侠之大者？！可能么？真的可能么？貌似不可能吧？！
　　心绪百转之余，下意识地叹了口气，道：“承蒙陛下看得风某人了，只可惜这会跟我说，也无太大意义；因为我也是即将离开寒阳的人了。”
　　皇帝陛下微笑道：“对于君座离开寒阳大陆这件事，我早已经心里有数，并不以为异，但，灵宝阁却总不会也跟着君座一起离开吧。”
　　叶笑苦笑，瞬时明悟在心。
　　原来皇帝陛下的心思竟是在这里。
　　“无论我在或不在，又或者身在何处，灵宝阁也绝不会被任何人所掌控。”叶笑淡淡道：“所以，我奉劝陛下还是死了这条心吧，无谓徒惹烦恼。”


第595章 你的太子我也想杀！
　　皇帝陛下说道：“这一点，朕自然是明白的，这数千年以来，妄图掌控灵宝阁的人，便不乏人间帝王，却无一能有所获，朕却又何能例外，然而，朕之所望，只是灵宝阁能够一直秉承风君座的初心，这一点，相信不会与风君座之愿见想违背吧？！”
　　这个话题到此为止。
　　两人都没有再往下讨论。
　　随即皇帝陛下就又换了另一话题：“风君座，你现在超然世外，不在世局之内，看着这天下纷乱，辰皇江山，自有客观见解，却不知……君座认为，我辰皇江山如何？”
　　叶笑淡淡道：“江山如画。”
　　皇帝陛下显然并不理会这位风君座的敷衍之词，道：“那么风君座认为，朕的太子如何？”
　　叶笑目光中发出来尖锐的神光，淡淡道：“陛下可是要我说实话？”
　　皇帝陛下道：“自然是要听真话！”
　　叶笑一字字道：“我想杀！”
　　皇帝陛下不禁愣住！
　　万万没有想到，自己问出来这个问题，却得到了这么一个出于预料的答案！
　　就皇帝陛下的本心而言，风之凌对于第二个问题，或者答或者不答，或褒或贬，又或者如刚才一般的敷衍，都不算意外，皇帝陛下最想听到的答案自然是期许能够得到一些正面的，褒扬的说法，却万万没想到，风之凌给出这么一个突如其来，杀机四溢的答案！
　　不待皇帝陛下再开口，只见叶笑一伸腿，径自将地上那些相关二皇子的罪证悉数踢到了一边，随即手一扬，又是将一大堆的记录账簿还有信笺之类的物事抛在了地上。
　　仍旧是高高的一堆。
　　“这些就是你所立下继承人、太子爷殿下所干的诸多好事；只是时间比较仓促，相信还远远未收集全。”
　　“这一摞，乃是勾结外臣，图谋造反，所谓图谋，便是将你这位父皇揪下皇位的图谋。”
　　“这一堆，乃是迫害不跟他统一战线大臣的证据，若说二皇子的所为令人发指，太子殿下的所为未尝不是令人不齿！”
　　“这一堆，乃是他通奸宫内嫔妃的证明，相信陛下一无所知吧，一马双跨，父子同骑，嗯，其中牵扯的可远远不止一人，众马同跨？见谅见谅，才疏学浅，不会形容了……”
　　“这一堆……则是他收买……”
　　“这一堆……”
　　皇帝陛下愣愣的看着地上这一大堆物事，被叶笑一点点分门别类的罗列出来，刹那间觉得浑身冰凉。
　　尤其是看着那‘图谋造反’与‘通奸嫔妃’的证据，更加是如堕冰窟！
　　再听到风之凌那似嘲似讽，什么一马双跨，父子同骑的说法，一时间气愤，失望，绝望，已经达到了极点之下，让叶笑意外的时候，皇帝陛下这次非但没有吐血狂骂，反而冰冷的呵呵笑了起来。
　　“呵呵呵……”
　　跟着皇帝陛下就站了起来，异常冷静地说道：“今日，委实是让风君座见笑了。”
　　叶笑面色淡然，沉声道：“这很好笑么？我不觉得，陛下，风某倒是觉得你该多保重才是！”
　　皇帝陛下淡淡道：“朕有这么好的儿子，保重有用么！？”
　　一语才毕，又道：“朕尚有一个不情之请，望风君座能够应允！”
　　叶笑道：“陛下请说。”
　　“这些东西，朕要带走！却又不想让除风君座之外的第三人知道。”皇帝陛下指着地上这两大堆东西。
　　“这个我可以应允，今日之日，绝不入六耳。”叶笑爽快道：“这些物事还是不假第三人之手吧，我送你一枚空间指环。”
　　说着拿出一个空间戒指，将地上的东西分门别类收拾了一番，各种类型捆在一起，统统装进了空间戒指。
　　随即，就跟皇帝陛下说明了这空间戒指的使用方法。
　　皇帝陛下面寒如冰：“风君座，今日一会，是朕打扰，时间不早，就不再叨扰了……若是将来……还有机会见面的话，再与君座促膝长谈。”
　　显然，皇帝陛下现在是一刻也呆不下去了。
　　作为帝王的脸面，今天在这里丢得干干净净。
　　作为人夫的脸面，今天在这里丢得干干净净！
　　作为人父的脸面，同样在这里丢得干干净净！
　　而……作为一个男人的最重要脸面，竟然也在这里丢得干干净净！
　　就算是一个平常的男人，但凡是遇到这种事，也早已经羞愧无地，更何况他还是一位君临天下富有四疆的帝王！
　　这让他怎么还待得下去！
　　他说到‘若是将来，还有机会见面’这句话的时候，分明是停顿了许久。一来是感觉自己已经是命不久矣，他朝未必会有再见的机会。二来就是……就算是日后还有与这位风君座见面的机会，但皇帝陛下却是宁可死也不愿再会了！
　　因为，就是这位风君座，知道自己太多太多的秘密，太多太多的耻辱！
　　若不是这位风君座实在太强大，根本杀不死，那么，就算是皇帝陛下再如何的贤明，也会毫不犹豫的杀他灭口！
　　二儿子开妓院，残害妇女；大儿子更牛逼，密谋造反，甚至这还只是小儿科，居然还跟自己父亲的妃子通奸，貌似还不止一人……
　　皇帝陛下脸色潮红，脚步已见虚浮，连他自己都在问自己：朕……皇室……到底算是个什么样的家庭？
　　朕，真的就这么不堪吗？
　　朕……的人生就这么失败？
　　看着皇帝陛下步履阑珊的往外走，叶笑心下蓦然升起几许不忍。
　　作为一个皇帝，而且是一个素有贤名的皇帝，他雄图大略，杀伐果决；对天下，鞠躬尽瘁，对黎民，爱护有加，铁腕治天下，君临天下，却不骄不躁。
　　可以说，辰皇帝君辰玄天乃是叶笑所见过的，最具备人格魅力的一代帝王！
　　但，就是这样的一位君主，却偏偏遭遇了这样惨不堪言的背叛！
　　而且，自己的人生也走到了尾声。
　　这样的人生，岂有明天可言？！
　　“陛下！”叶笑突然道。
　　皇帝陛下生生停住往外走的脚步：“风君座，阁下还有什么话要告知朕么？”
　　“非也。”叶笑道：“只不过是看到陛下身体有恙，欲要稍尽绵薄之力，仅此而已。”
　　皇帝陛下闻言一愣，旋即苦涩的笑了，摇摇头道：“风君座的美意朕心领了，朕亦曾经对丹云神丹寄予厚望，也曾因为服下神丹，身体有所起色而泛起无限希望，最终却仍是失望了……朕的病，乃是绝症。”


第596章 回天再造！
　　皇帝陛下的言外之意明显，我这病是绝症，我已经绝望了，认命了！
　　叶笑轻声道：“有病治病，有症医症，世间何曾有不治之症，陛下或者可服下这一粒丹药，再言失望、绝望，又或者希望。”
　　说罢，递出去一个玉瓶。
　　皇帝陛下信手接了过来，只见玉瓶里面，一团氤氲弥漫的雾气之中，一颗流溢着七彩光芒的丹药，就在其中静静地放置着。
　　“丹云神丹……”皇帝陛下苦涩的笑了笑：“虽然此丹效用神奇，但对朕这残躯实在没有什么大的用处，但，总还是能够提升一下精神……多谢君座厚意。”
　　说罢，他并不考虑，更不见丝毫犹豫，竟然就这么打开瓶塞，将那颗丹药取了出来，看也不看，直接服下。
　　“告辞！”皇帝陛下大踏步往外走去。
　　然而他只走出两步，就突然震惊得停住了脚步！
　　因为，一股难以言喻的舒服暖流，就从他的体内升起！渐次弥漫全身！
　　辰玄天清晰的感受到，那些往昔服用任何药都全然无济于事的无解伤患，居然就在这股暖流之下，逐渐的抚平，明明已经去到油尽灯枯状况的五脏六腑，亦在这股暖洋洋力量的滋润温养之下，渐次的恢复过来！
　　整个过程历时极短，恍如只在一瞬间！
　　然而这一瞬间，对于皇帝陛下而言，竟是这般的历历在目，丝毫不漏！
　　那早已经枯竭的生命本源，竟然在一瞬间，再度充盈满溢！
　　现在的身体，简直比起自己年轻时候最健康的时候，还要来得强壮一些！
　　皇帝陛下也是武者，而且修为不俗，惊觉身体变化，运功内视之下，立即就知道，自己的问题，本以为绝无转圜的问题，竟然在那一颗丹药的作用之下，完全的解决了！
　　一股说不出的意外惊喜，瞬时涌上心头！
　　这种宛如天降的意外惊喜，甚至盖过了刚才的失望绝望与羞辱！
　　他清晰地感觉到，那股暖洋洋的药力，尤自还在发散之中，有余未尽；自己的身体，不但沉疴尽去，还在一步步的更加好转！
　　按照现在这样的身体状态，就算是再活个二三十年，也绝对不是什么难事！
　　这是什么灵丹，竟然神异至斯？！
　　他霍然回身，死死地盯着叶笑的脸，嘴唇都有些颤抖起来：“这……这是什么丹药？竟……”
　　叶笑淡淡地说道：“不外就是丹云神丹，陛下身体感觉有效就好，其实陛下又何必问这是什么丹药呢？不过是举手之劳，当真不必放在心上。”
　　叶笑拿出来的，固然真的就是一颗丹云神丹，却又绝不是普通的丹云神丹，乃是一颗臻至丹云级数的回天再造丹！
　　此丹可谓大大有名，号称是低阶灵丹之中的九转金丹，那九转金丹几乎可以与夺天神丹并驾齐驱，不过仅差半筹而已，相当于其弱化版本的回天再造丹岂是易求？
　　不过，高阶修士却又不太将这弱化版的九转金丹放在眼中，真正的九转金丹，无论任何伤势，只要服用者一息尚存，神魂未灭，便一定可以救回，才有九转之誉！
　　事实上，所有能够冠以“九转”为名头的灵丹，都是将某个方面的用途臻至了极致，例如九转紫云丹乃至针对疗复神魂，九转回元丹则注重恢复自身修为，还有之前超级大能梦怀卿美女师傅给出的那颗九转造化丹，效用更是大得难以想象，都在此类之中！
　　而号称弱化版九转金丹的“回天再造丹”亦有类似的效果，不过其“九转”效果仅对低阶修为才是“九转”之效，也就是说，梦元境以下修者，无论是身体残缺、修为大损，神魂不全，乃至更重生理病症，此丹全都包治，然而对象若是修为在梦元境以上者，呵呵，效力虽然不至于说完全没有，却是直线下降，所以，此丹才不为高阶修者重视。
　　然而有利就有弊，高阶修者重视的高阶灵丹，若是修为稍低服用之，往往会伴随着不能负荷的爆体之危，而回天再造丹却因为属性特异，无论服用者修为如何，都一定不存在爆体之危的风险。
　　而炼制此丹需要的药材数量极之众多，需要用到炼制手法亦颇为繁复，绝少有人会大量炼制，然而叶笑骤逢蛋兄发疯，将历来收集到的所有材料全数投入，所收获的诸多丹云神丹之中，竟有数量不少的回天再造丹，而此丹正是使用于当前，之前给予小丫头防身的丹药，便有此丹数颗，今日赠予皇帝陛下的亦是此丹，否则以皇帝陛下的浅薄修为，极之不佳的身体状况，真正未必能够负荷的了其他的丹云神丹。
　　而就皇帝陛下这般生命本源枯竭的情况而言，也委实只有如回天再造丹这种药性极度温和的特异灵药才可以建功！
　　回天再造果然名副其实，果然成功的让皇帝陛下的身体完全改善，宛如再造重生。
　　“多谢！”皇帝陛下沉默了一下，低沉地说道。
　　“不必。”叶笑微笑：“反正你我……今生今世，也不会再见第二次了。就当做，是你我初次见面、最后相见的礼物吧。”
　　皇帝陛下苦涩的笑了笑：“不错，今生今世，恐怕我委实是再也无颜见你。”
　　他缓缓转身：“风君座，请君珍重。纵然再会无期，但，朕永远感激你！”
　　“朕现在在这里许下承诺：不管风君座到了什么地方，但，灵宝阁在这世上，只要能够秉承君座初心，除暴安良，为民请命……那么，只要辰皇帝国还不曾沦亡，灵宝阁在这片大陆上……永不凋零！”
　　说完这句话，皇帝陛下再度大踏步走出，竟是皇者威仪大振，霸气四溢。
　　叶笑轻轻舒了一口气。
　　现今状况固然与自己的初衷不符，却也算是以另一个方式了却自己的一桩心事吧？
　　太子殿下，相信距离其倒霉的日子不远了。
　　叶笑目光闪动，不禁想起当日太子殿下陷害自己的那一幕。还有太子殿下身边的那位天元境宗师高手。
　　关正文。
　　“时至今日，有些老帐，也该是清一清的时候了。若是再不清账，说不得我自己都险险忘记了，今天要是不想某人倒霉，也许就真忘了老账，君子报仇，十年不晚，我可不是君子，可没兴趣等个十年。”叶笑冰寒的笑了笑。
　　……


第597章 乐极生悲
　　此际的太子殿下，正在府中欢天喜地的庆祝。
　　二皇子死了已经好几天了，直到现在凶手也没有抓到，其实又何止是没有抓到，根本就完全没有下落，甚至连最基本的线索都欠奉。
　　但，不管是抓到还是没抓到，有线索没线索，对于太子来说，都无关紧要！
　　唯一紧要的，就只有二皇子已经死了，死得透了，死的不能再死了！
　　换言之，与他争夺皇位的最大对手，已经没有了！
　　而且还因为那个对手的名声已经臭到家了，变相突现出本太子的英明神武，谁与争锋？！
　　从此以后，真正可以高枕无忧了！
　　太子爷岂能不高兴？
　　至于弟弟死了……
　　哼，谁还认他是我弟弟？就那个名声臭全国的家伙？！
　　“自古天家无亲！”太子殿下对这句话很是推崇：“什么亲弟弟，狗屁！死得好！死得妙！死的呱呱叫！他真真是死得太是时候了！”
　　这一天晚上，太子殿下在自己宅邸中秘密设宴。
　　虽然心中不承认那是自己弟弟，但，事实上，却是谁也不能否认！包括太子自己。
　　弟弟死了，若是还大摆宴席……那么，被人知道，就是大过，大不是！
　　所以太子殿下心下虽然是欢欣鼓舞，但是明面上，却也是不敢明目张胆庆祝的，还得做出一脸的戚容。但私下里，召集一些铁杆，小酌几杯，高兴一下，还是无伤大雅滴。
　　此刻，他正笑容满面的举杯：“关老，看来我们那最后一步，是用不到了。”
　　关正文白皙的脸上，也有几分笑容。
　　最害怕的叶大将军并没有发现自己；如今，强敌尽去，连最后一步都省下了，就等着病入膏肓的皇帝陛下驾崩，太子殿下登上皇位了；自己这个最坚实最忠诚且与太子殿下享有共同秘密的从龙之臣，怎么都不会被亏待吧？
　　荣华富贵已是指日可待，又怎么能不高兴？
　　“待我君临天下之时，必不忘诸君今朝共聚。”太子殿下笑容满面的用最后一句话，结束了这一场一直持续到午夜的酒局。
　　关正文步履悠然，衣袂飘飘，走在路上，只感觉自己的身体飘飘欲仙，陶然忘我。
　　酒精的麻醉，让他的神经也处于极其亢奋状态，但，最让他亢奋的，还是太子殿下的承诺。
　　“关卿劳苦功高，更在众人之上，孤必不忘怀；他朝问鼎朝堂之日，以关卿能力，自可独当一面！”
　　这句话，乃是太子殿下私下里跟关正文说的。
　　然而只要一想起这句话，关老夫子就是一阵阵的激动。
　　一面？
　　独当一面？
　　老皇帝那边的官职，自己肯定是指望不上了。
　　但是……正所谓一朝天子一朝臣！自己总算还是赶上了太子殿下这一趟车。
　　之前三个皇子竞争皇位，其中又以太子和二皇子实力最强，声势最隆，彼此争执不下。三皇子却只相当于个打酱油的龙套罢了。
　　现在二皇子一方彻底垮台，连命都丢了，更兼名声臭大街。三皇子势力单薄，如何能与如日中天的太子殿下相抗？
　　皇位归属于太子殿下，已然是板上钉钉的事情。
　　既然如此，自己的命运前途，自己全家人的命运前途，岂不也是……板上钉钉了？
　　自己的儿子……孙子……
　　俗话说得好，一人得道，鸡犬升天。这句话用来形容官场，同样合适。
　　而只要自己以下三代都能在朝堂上站住脚，那么，自己的家族基本就是新生的官宦世家了。
　　世家一旦成型；只要不出什么大事，基本就可以从此屹立不倒。
　　子子孙孙，都会跟着受益。
　　绵延不绝，百世可期！
　　以自己的修为成就，再坚持个五六十年绝对不成问题，有自己这样的中流砥柱、定海神针在，关氏家族就算不想兴旺，不想屹立不倒，只怕都是不行的！
　　只要一想到未来的无限荣光，关正文心底就是一阵阵美妙滋味泛起。
　　连此际的昏暗夜色，朦胧夜雾，竟也感觉分外的可爱了起来。
　　天空中，月光惨白照射，虽然是月正当空，但却几乎让人感觉不到月华的光彩。
　　雾实在是太浓了。
　　关正文此际兴致尤自未减，一如闲庭信步一般的拐过前面一个巷子，只要再一拐弯，就到家了，那个温馨的所在。
　　关正文白皙的面孔上下意识地流露出温暖的笑容，这个好消息，一定要尽快跟家人分享。这么多年，自己暗地里可是帮太子殿下做了不少坏事，但，一切都是值得的。
　　纵然良心有愧，只要家人后世安稳，不悔也！
　　关正文脚步愈见轻快地拐进了下一个巷道。
　　然而，就在他刚刚拐进巷道的瞬间，身子猛地僵硬了起来。
　　眼睛也几乎鼓出来眼眶，几乎夺眶而出。
　　在狭窄的小巷子里，浓密的夜雾之中；一个人就在自己前方站立着，静静的等待着自己的到来。
　　“你来了，来得好慢啊。”那人清朗的声音，在夜雾之中震荡出几多涟漪。
　　关正文见状，浑身上下的汗毛都炸了起来。
　　这个人明明就这么站在这里，自己为什么始终多没有察觉其存在的迹象，直到一眼照到，才得知对方的存在，还有，刚才虽然还只是惊鸿一瞥，却已见得那人一身胜雪白衣，长身玉立、背对自己，可是，双方距离已然如此之近，以自己的修为，就算对方背对自己，却又如何会感应不到对方的真容，既然感应不到对方的虚实，岂不等于是说……
　　“敢问阁下是谁？竟是专程在此等候关某人的么？”关正文在说话的时候，已经将全身所有的灵力，全面调动了起来，他已经意识到，这一次，恐怕将是自己一生之中最凶险的一次战斗。
　　也许，只要一个疏神，一个不小心，就要魂走九泉，一命呜呼！
　　虽然那白衣人并没有流露丝毫的杀气杀意杀机。
　　但他在这时候等候在这里，就已经足够说明了太多问题了。
　　随着说话，这人缓缓的侧过了身体，似有意似无意地让朦胧的月光照在了他半边脸上。
　　关正文瞳孔顿时一缩，随即猛地一鼓，险些将眼珠子瞪了出来，失声道：“叶笑！？”
　　对面之人，身材颀长，面容俊雅，风度优雅，目光深邃，淡淡笑意萦绕唇边。
　　此人正是将军府公子，叶笑！
　　那个曾经被自己暗算过的，叶笑！


第598章 就在此刻杀你！
　　无论是谁等在这里，哪怕是叶南天等在这里，关正文都不会如此意外。但，叶笑……这怎么可能？
　　叶笑淡淡的笑了笑：“意气风发的关老夫子，难道，你就没有想到会是我么？”
　　关正文深深吸了一口气，几乎将面前的所有浓雾全都吸进了肚子里，沉声道：“的确是没有想到，叶公子竟然是一位绝世高手！只是，相信整个辰星城，乃至整个辰皇帝国，也未必能有人想到，叶公子竟然隐藏得这么深，不独老夫一人！”
　　叶笑轻轻摇头，微笑：“关老夫子谬赞了，只是叶某人这点道行，却又哪里及得上关老夫子你的化骨掌犀利。”
　　化骨掌！
　　骤闻这个名称，关正文的瞳孔顿时又再一缩，心中一阵莫名苦涩陡然而起，瞬时将原本的满心美妙滋味淹没。
　　原来，之前所有的感觉，竟都是错觉，都是假象！
　　是的，叶笑既然拥有这样高明的身手，臻至绝顶的修为，在那个时候又怎么会被自己暗算？
　　原来当时他就知道了，但却始终没有说出来；一直都在刻意做作，一路隐忍到了现在，才终于出手！
　　甚至于，叶府管家宋绝之后的一系列动作，乃至盖代强者叶南天之后的动作，全部都是在演戏，又或者应该说，只是在看太子和自己耍猴戏，只要有心，随时可以找自己算账，任何时候都可以！
　　此时此刻，在自己自觉处于人生顶峰，志得意满的一刻，出现给自己当头一棒子，让自己美梦成空，永堕梦魇之中！
　　关正文心中悚然一惊，瞬时汗流浃背，汗透重裳，强自震慑心神，沉声道：“叶公子的心机过人，关某钦佩至极，但，关某却有一点不解，不知道叶公子可否为我解惑？”
　　叶笑淡淡道：“相信你是想要问，不外就是我为何非要等到现在才出手，是么？”
　　“不错！”关正文道：“以叶公子今日所展现的实力，想要杀我，当真随时都可以下手，甚至可以让我死得不明不白莫名其妙，却为何偏偏选择现在，偏偏是今夜？”
　　这正是他最最不解的地方。
　　“原因很简单啊，之前杀你，不够痛快，仅此而已。”叶笑背负双手，施施然的徐徐走近，如雪白衣，在浓雾之中缓步而行，当真便如同是从九天之上降落的神祇一般，行走在飘渺的云雾之间。
　　“你关正文隐忍半生，明明有高深修为在身，却始终威名不显，更以文名掩武威，临老临老却又介入皇室纷争之中，所求者不外是功名利禄，子孙福荫；而且，我估计你还期盼着，通过你的努力，能够让你的儿子，孙子，甚至是子子孙孙，都能够功名利禄，高官厚爵！”
　　叶笑的话，让关正文心中一阵怅然。
　　是的，我就是为了这个。
　　“你也说了，我随时随地都可以杀你，既然如此，又为何不多等一点时间，选择一个更好的出手时机，若是我前几个月就杀了你，那时的你心中想必还有希望，还会想着，就算你死了，太子殿下也会想着你的劳苦功高，对你的子孙后代，有所照顾。”
　　“所以那时候的你死了，也就死了；你不会难受，更加不会绝望，这样杀你，于我索然无味。”
　　叶笑淡淡道。
　　“可是叶公子怎地就确定我现在一定会绝望？”关正文冷笑一声。
　　你身为叶府公子，难道不知太子殿下如今已经没有了对手？而陛下已然病入膏肓，时日无多！
　　换言之，太子殿下已即将登基为帝！声威权势已与往昔不可同日而语！
　　“呵呵，你现在一定会绝望。”叶笑淡淡道：“因为太子殿下即将完蛋了。皇帝不但已经知道了太子殿下谋反的事情，而且还知道了太子殿下与后宫嫔妃通奸的事情……”
　　“你说什么，你……”关正文猛地后退了一步，瞪圆了眼睛，不可置信的看着叶笑。
　　“太子殿下谋反，成功串联多位文臣武将；这其中，你关正文可谓居功甚伟；至于通奸后宫嫔妃，据我所知，也是由你关正文事先在那几位嫔妃喝的茶水中下了药……所以太子殿下才能屡屡得逞。”
　　叶笑冰冷的目光看着关正文：“太子殿下所做的所有阴谋，所有的丧尽天良的事情，你关正文不但都参与，还都是个中策动者。”
　　“如今，皇帝陛下已经全盘知悉，太子殿下的下场，可以预见。最好的结果，也不过就是贬为庶人，圈禁一生。”
　　叶笑看着面如死灰的关正文：“太子殿下一倒，你的毕生努力，便即尽数付诸东流；所有的希望，也会瞬间化为乌有；至于你的子孙后代，也会列入皇帝陛下的黑名单之中，终生终世，都不会有任何一个人有可能再起。”
　　“太子殿下或者还有一线生机，而你，就只有死路一条，只是与其让别人动手，莫如由我亲自动手，了却你我过去的那场因缘。”
　　叶笑道：“由我亲自动手，相信你死，也总能瞑目吧！”
　　关正文咬着牙，狠狠的盯着叶笑，太阳穴突突跳动，睚眦欲裂地说道：“你说谎！”
　　“你一定是在说谎！这些事情，你怎么可能知道？”
　　“皇帝陛下怎么可能知道？皇帝陛下已然病入膏肓，他就算知道，又如何，他只得太子殿下一个较和心意的继承人，无论如何的不堪，都已经没有了选择！”
　　“你说谎！”
　　关正文连续说了三句，你说谎。
　　但，他眼中的恐慌，却是说什么都掩饰不住。
　　因为刚才叶笑说出来的桩桩件件，尽都是隐藏在关正文心底，最不可言说的秘密！
　　他表面上虽然指责叶笑说谎，更尽力推翻辩驳叶笑的说词，但心底却早已经认定：这，不是说谎！
　　完了！
　　一切都完了！
　　唯一剩下的，就只得自己欺骗自己的那点幻梦！
　　叶笑冰冷的目光锁定着他：“其实我说谎不说谎的，对你而言真的重要么？真正重要的是，我给了你一个，为什么延迟到现在才杀你的理由！不知道这样的理由，够，还是不够？”
　　关正文仰天惨笑：“叶笑，你好狠！”
　　“你竟然连我一个临死之前做梦的机会，都不给！”
　　“那是因为，你不配！”
　　叶笑语气愈发冰冷地说道。


第599章 让你见识见识
　　“关正文，你自小便天赋奇高，幼年起就跟随家中护院武师学会了修炼玄功基础心法，后来，更是秘密潜心修炼，修为渐有小成，间或隐姓埋名，闯荡江湖；磨练武技，从实战中提升修为，这本无错，然而你为了搜罗更多的练功心法；不惜滥杀无辜，制造血腥，每一个死在你手下的人，你都会搜身，或者逼问对方练功法诀；博采众家之长的你进步真的很快；一直到一次意外，让你发现了化骨掌的修炼法门。”
　　叶笑喟然一叹：“可以说，你练武这条路，走的很不容易。能够拥有现如今的修为，也的确是千锤百炼，千辛万苦！”
　　“更难能可贵的是，你更设想出了以文名掩武威的方法，除了努力提升自己的修为，犹能保持你的谦谦君子、文人形象，还要攻读诗书，考取功名，你当真很出色，无论文武两途，都有相当的建树。”
　　叶笑清冷的眼神在浓雾之中闪烁着冰凉的光彩，聚焦在关正文脸上。
　　关正文脸上神情一阵阵变幻不定，良久之后，归于一声叹息。
　　叶笑所说的这些话，几乎等于是又带领着关正文从幼年开始，一直到现在的所有的人生之路，重新走了一遍！无数早已忘记的回忆，就这么纷沓而至，涌上心头。
　　“你若是一直如此，倒就罢了，你前半生虽然在闯荡江湖的时候杀人无数；不过，人在江湖，弱肉强食，适者生存，很难说谁对谁错，往往不欲人杀，便要杀人，亘古如是……”
　　“然而自从你接受了太子殿下的礼聘之后，你却成了一个彻头彻尾、颠倒是非，混淆黑白的卑鄙小人；你一心一意地想要讨好太子殿下，只要是太子安排的事情，不管是如何的丧尽天良，如何的伤天害理，你都去做，尽心尽力，丝毫不打折扣的去完成。”
　　“你真的很尽心，行动过程中，绝不会有半点犹豫和怜悯；哪怕是面对无辜的普通百姓，还是对无辜的官员家属，尽你所能的栽赃陷害，强取豪夺，无所不用其极。”
　　“这就是你关正文的一生历程！”叶笑冷淡地说道：“所以，本公子今夜便要替天行道，来取你的性命！”
　　叶笑白衣往前一飘，浓雾一阵翻腾中，他幽幽说道：“对了，我差点忘记告诉你一件事。一件足以让你后悔终生的事情。”
　　关正文目光一寒，森然说道：“什么事？事已至此，关某人还有什么可以后悔的？关某一生行事，心之所向，便身往之，纵然一败涂地，也无悔，更不悔！”
　　“真的如此么？其实你的天赋真的极高；这一点，从你分心三用仍旧能够取得现在的高度就可见一斑。若是你不刻意伪装自身君子形象，仅止于一心钻研武学，此时此刻，恐怕早已冲破寒阳大陆最高界限，成为更高层次的超凡存在。”
　　叶笑呵呵笑了笑：“若是你能放心武道，转而一心攻读诗书，相信此刻也早已经成就功名，名列朝纲；纵然权倾朝野，位极人臣，亦非难事。”
　　“只可惜，你以走一条路足以出人头地的智慧，却生生分开来走了两条路，最终顾此失彼，尽都成就有限！”
　　“所以，你注定一事无成！”
　　叶笑冷酷地说道：“又或者是天意如此吧，人在做天在看，你残杀无辜，陷害忠良；坏事做绝，黑白不分！你既没有武者风范，也没有文人节操！老天又怎么会让你真正踏上文武两道的终途，所以你今日横死的结局，亦使人为，也属天定。”
　　“既然我来了，那么，就是老天注定，你要死在我的手里，天意不可违！”
　　关正文下意识又再退后了一步。
　　他这会的脸色真的很难看。
　　因为他发现，自己所有的斗志，在此之前纵然面对任何强敌都屹立不摇、不惜一战的信心，竟然就在对方说完这些话之后，消失得无影无踪了！
　　面对面前这个妖孽一般的白衣少年，他所说的每一句话，几乎都击打在自己心中最脆弱的地方！
　　让自己再无丝毫斗志！
　　而且，心头的那种莫名的恐惧，更在一步步的加深。
　　他突然神经质的笑了起来：“替天行道？你不配，你杀不了我！”
　　他笑着：“你以为你是谁，又以为我是谁？就算是你打从娘胎里就开始练武，你也绝对不是我的对手！你实在太年轻了，根本就不知道什么是江湖，什么是生死一发！哈哈……”
　　叶笑淡淡的看着他，就像是在看着一个傻子，道：“武功高低能够决定今日的战果么？就算我不是你的对手，但你敢对我下杀手么？敢再对我来一记化骨掌么？”
　　关正文闻言脸上神色愈发地痉挛了起来。
　　是的，自己根本不敢，根本就不敢下杀手！
　　因为，叶南天，那位强得难以估算的超级高手。
　　更因为，自己的全家老少，全部都在京城，这早已不是秘密！
　　自己今夜一旦杀了叶笑，明天，自己就会被全家抄斩，诛灭九族！
　　纵然皇帝不下令，太子殿下也是要下令，用自己的命，自己全家的命，换得叶大将军的原谅乃至友谊，绝对是不可抗拒的致命诱惑！
　　“若是你今天命丧我手，我便不动你的家小。你死了，也就是你自己死了。”叶笑冷笑着：“但你敢碰我一根手指头试试？但凡我少了一根头发，我保证你全家老少，必定见不到后天的太阳！”
　　关正文忍不住又再后退一步，额头上大汗涔涔。
　　“但我一定不会束手待毙！”关正文竭斯底里的低吼一声：“谁死谁活，还不一定！”
　　叶笑摇头，怜悯的叹息：“瞧瞧这可怜见的，连说话你都不敢大声了，虽然我见犹怜用在你身上是浪费了好词，不过我还是用了吧。”
　　关正文骤然虎吼一声，身子猛地一动，闪电一般的急疾向前冲去。
　　他不敢再跟这个妖孽般的公子哥儿说话。
　　因为他怕，发自心底的害怕了。
　　他怕，若是再说几句之后，自己会连最后的抵抗之心也要丧失殆尽了。
　　浓雾翻卷之中，叶笑冷笑一声，白衣轻轻飘起，袍袖一翻，一只白生生的手突然亮了出来，口中曼声道：“今日便让你这个武学殿堂的土包子好好见识见识，什么才是真正的掌法！”
　　随着这句话，一股强横至极的力量突然横空而现。


第600章 苍天不会瞎眼！
　　所有流溢在半空中的浓雾突然呼啸翻卷，宛如自发一般的极速凝聚在叶笑的手掌上，化作了一只巨大的手！
　　他的手掌分明没有动，但，这些浓雾却恍如自发一般的冲上去，渐次聚拢成形。
　　另一边，关正文赫然发现，自己在对方那一掌之下，进，进不得；退，退不了；逃，逃不掉。
　　这一掌还只是一亮，竟然就已经将自己前后左右上下所有的路全部堵死！
　　就只剩下唯一的一条路：硬拼！
　　关正文眼中充满了血丝，手掌突地一伸一缩，有如灵蛇一般的反向缠绕了上去。
　　化骨掌！
　　久违的化骨掌！
　　曾经险险致叶笑死命的绝世毒招！
　　至少，关正文是这样认定的！
　　叶笑见状不屑的一笑，手腕随即一翻，不管不顾，一掌悍然拍出！
　　关正文变幻了十几种手法，绵延不绝，变换无方，意在或敌耳目，然而，双方掌力犹未接触，却已感觉到一股如山压力扑面而来；那只由浓雾凝成的手掌，轰然而落，正整地与自己的手掌正面碰撞！
　　自己如此繁复的变化，在对方眼中竟然毫无作用！
　　竟能自数十个虚实不定的掌影之中，准确找到了自己真正手掌所在，一击而中！
　　轰！
　　双方掌力接触瞬间，由浓雾形成的手掌刹那间爆散；流溢于四面八方的浓雾，一阵云涛一般的鼓动；而叶笑的手掌，已经在这一刹那之间，在关正文手掌上接连拍击了九十九次！
　　九十九次重击！
　　每一下都击打在关正文的掌心。
　　关正文的脸上显现出一种不可思议的震惊，然后，他才听到一阵阵骨骼碎裂的怪异声响，眼睁睁的看着自己从手掌部分开始，一直到小臂，大臂……如同面条一般软塌了下来。
　　连骨骼到肌肉，无有例外，全部都变成粉碎！
　　然后他大叫一声，整个人翻翻滚滚的出去了。
　　注意，不是他主动翻腾出去，而是被打出去的！
　　关正文在这一刻心中就只有一个念头：这，这怎么可能？
　　对方只是一瞬间，就破解了自己的幻影攻势；然后，用一只浓雾凝成的手，抵消了自己的化骨掌神功，紧接着，居然在一刹那的瞬间，在自己手掌的同一位置连续击打了九十九下！
　　一直到现在，那些被打散的浓雾，还保持着四面八方飞窜的状态。
　　可是自己却已经一条胳膊废了。
　　对方明明就只针对自己的手掌攻击，出状况的就该只局限于手掌，怎么会是整条手臂呢？！
　　难道，对方使用的也是化骨掌一类的掌法？！
　　若是同类掌法，能够有如此立竿见影的效果，岂非至少也有小成的境界了！
　　关正文被自己心底的判断惊骇了，他却又不想相信这一判断，虽然他已知，这或许已经是最最接近现实的答案！
　　“不用那么的惊骇莫名，这也不是什么了不得的掌法，至少我刚才那一手真正不算什么，因为这一招若是练到大成之境，可以在一瞬间，连续击出一千掌，所以才有一个名字叫做千锤百炼掌！”
　　叶笑白衣的身子从浓雾之中幽灵一般飘出，飘到了关正文面前，轻轻道：“当然了，这招肯定不会只局限于手掌一处攻击，事实上，它可以随意针对你身上任何地方展开攻势，千击一痕固然可行，千击千痕也未尝不可！”
　　关正文面如死灰，身子簌簌颤抖。
　　这一刻，他看向叶笑的目光，就像是看着一个恶魔！
　　叶笑淡淡道：“比你年纪小一大截，实力就不能比你高么？我只能很遗憾的告诉你，你错了！念在相识一场，给你最后一个的忠告，自尽吧。”
　　自尽？
　　关正文粗重的喘息着，清癯的脸上，露出一丝发自心底的绝望；突然间大叫一声，身子像一支箭一般向后射出！
　　但他整个人这边才刚刚射出去，就已然看到白影极速一闪，叶笑整个人赫然拦截在他的面前，一双眼睛冰冷无情。
　　“既然你想负隅顽抗下去，我就再让你看看拳法！”
　　顿时，关正文感觉自己的胸膛上遭到了连续不断的击打，恍如擂鼓一般。更感觉到五脏六腑都因之而疯狂的震动，整个身子不由自主的不停地往后退去。
　　完全没有抵挡的力量。
　　左手才想要抵挡一二，却见全无征兆的接连三拳骤然降临，将自己左臂打得粉碎！
　　“索性就再让你看看腿法，错开今日，你也没机会一饱眼福了，用你的身体，还有生命，尽情感受吧！”
　　“轰”的一声，叶笑旋风一样的一脚狠狠踹在关正文胸上。
　　这一脚，无影无踪！
　　不曾看到起脚，胸膛就已经被重击！
　　“这就是曾经名震天域的‘鬼门一脚’！”
　　关正文听到这句话的时候，整个人已经好似断线风筝一般的飞了出去。
　　扑通一声落在地上，关正文已是七窍流血，显然伤势奇重。勉力睁开眼睛，咳出一口血。才发现自己被刚才这一腿直接踢了回来！又回到了自己即将拐弯的地方。
　　竟是分毫不差！
　　对方的力道拿捏，竟然精准到了这样的地步。
　　果然是有志不在年高，年岁不代表实力！
　　关正文惨然一笑，想要挣扎着站起身来。
　　却发现自己两条手臂已经变成了面条一样，别说抬起，连想要动弹都已不能。他颓然的低下头，却发现自己面前，还有另一双脚。
　　雪白的袍子下摆，就在自己眼前微微飘动。
　　他吃惊地再度抬起头，就看到了叶笑那俊秀的脸，那似乎是英俊到了极致，几乎不属于这个人间的脸，脸上一双冰冷如同雪山一般的眼睛，近在咫尺。
　　“知道么？你现在的身体状态，就是中了化骨掌的那种感觉；浑身不能动；浑身骨头都化掉了……五年前，一向秉公执法的刑部尚书李云松李大人在家里离奇暴毙，浑身骨骼如棉，凶手下落不明；四年前……三年前，宫内吴贵妃的侍卫死了，骨骼如棉，凶手下落不明……然后，吴贵妃就被太子强暴，被胁迫之下，成为太子的内线……还有一年前……”
　　叶笑如数家珍，眼神越来越冷：“关正文，你自己说吧，若是让你这样的人竟然真的得逞，成了新皇的从龙之臣，那么，苍天该多么瞎眼？”
　　“但苍天是不会瞎眼的！”叶笑淡淡的笑着：“因为有我！”


第601章 最后欢愉，翻身做主！
　　关正文用尽最后的力量，睁大了眼睛，一句话一口血：“但……我家里……我我……家人……什么都不知道……”
　　“你是在求饶么？一句什么都不知道就能作为他们脱罪的理由么？”叶笑冷酷地说道：“你可知道，刑部李尚书死后，他的家人如何了？他的家人被人欺凌到死；连一双尚在襁褓的儿女也不知去向……你又是否知道，被你暗杀的梁大人死后，他的家人如何了？他们都被……”
　　叶笑冷冷问道：“只有你才有家人？只有你的家人才是无辜的？那么，被你所害的这些人呢？他们连本人都是无辜的！却被你害得妻离子散、家破人亡！”
　　关正文眼神黯淡下来。
　　“你的家人，我本人是不会动的。正如你所说，他们确是没有亲手做下什么恶迹；不过呢，别人会不会动，最终会是什么下场，我也不会插手，他们是你的亲人，因为你的缘故，享了常人难以接触的舒坦日子，相应的，便也该承受，那份后果！”叶笑淡淡道：“至于你梦想的大好前途……是绝对不会有了，这点我很笃定。”
　　关正文喉咙里发出嗬嗬的呻吟，用尽全力说道：“谢……谢……”
　　脑袋一歪，就此没了气息。
　　显然，他是用出最后的力量，自断心脉而死。
　　叶笑看着关正文倒落尘埃的尸体，突然感觉到，自己心底有一股什么东西，正在渐次的消散了。那是……那是前一个叶笑心中的一点怨念吧？
　　难道说，当年害死叶笑的，真正的罪魁祸首，便是这个关正文？
　　叶笑长长舒了一口气。
　　忍不住看了看自己的手。
　　本以为，这一次对付关正文，会多少花一些力气，但却没有想到这么容易。
　　只能说，这一次的意外突破，起了莫大的作用。
　　叶笑目前虽然看似是天元八品巅峰水准，但实际上，自己的战力，就算不计算自己的战斗经验，也应该能够与青云天域的灵元境三品之内高手一战了。
　　而关正文的修为，大抵是九品巅峰层次，这份修为就算不及宁碧落无边圣主或者赵平天，却怎么也是皇室供奉一个级数的，然而这场战斗，从头到尾，完完全全的一面倒，毫无悬念！
　　除了双方绝对实力相差悬殊之外，还因为关正文有一个极大的缺陷，那就是……他修炼的功法，不是顶级功法！
　　或者应该说关正文从来就没有接触过任何的顶级功法；唯一算是有些档次，也就是那化骨掌，还是自学的。
　　当然，化骨掌就寒阳大陆而言，已经可以算是绝品武技，不过武技始终非是修炼心法，对自己修为提升帮助有限得很！
　　“真的有点可惜，这样一个人，若是品行好一些，再有个高手调教的话……应该是成就不俗。只可惜，自己走错了路，更遭遇了招惹不起的人，最终变成了不归路上的不归人。”
　　看着关正文的尸体，叶笑叹息一声。
　　白衣一闪，在一片浓雾之中消失的无影无踪。
　　这一夜，注定是个不眠之夜。
　　尤其是对太子府而言，更加是一夜未眠。
　　在酒精的刺激下，太子突然间感觉自己腰杆直了，空前的直了；以至于，在面对太子妃的时候，太子都有些趾高气扬，很大男人了一把。
　　毕竟以往的太子殿下，在面对上太子妃的强势之时，比小媳妇强不了多少！这么多年，也已经习惯了。
　　但，现在突然间居然局势反复了！
　　这对于太子来说，真是扬眉吐气。
　　慕氏家族，已经被两大门派打掉了中坚力量；只留下一个空壳子，也就是标准的打残了，打废了。更因为之前与五大家族联袂决裂、敌对，导致现在遭到了五大家族的绝对打压，虽然眼下还能负隅顽抗苟延残喘，但彻底覆灭就只是时间问题，注定再也翻不起什么风浪了；更不要说什么给太子提供什么助力了。
　　所以太子妃在太子的心里的地位，自然也是直线下降。
　　双方本就是彼此互相利用，互相算计的立场，既然一方不再具备利用价值，甚至连算计的价值都没有，唯一的结果，就是将以往交易过程中，累积的负面情绪尽情的发泄出来，当然，就只得处于上风者对下风者单方面的肆虐！
　　太子殿下正是这么做的，尤其是在这个志得意满、意气风发的当下，在散场之后，满腔酒意、极度亢奋的太子殿下回到寝室，毫不客气的直接将太子妃按倒在床上，以异常粗暴的方式将其衣服全部扒光；在太子妃挣扎之中，跃马扬枪，强行进入、直捣黄龙！
　　太子妃的真实武力虽然远胜于他，但，此刻却是半点不敢反抗；只能忍气吞声、任由肆虐。
　　家族面临倾覆之危；眼下正是需要太子这边助力的时候；两人的情况可谓是来了一个彻底的大逆转。
　　更别说太子妃还有自己的算计，家族这次覆灭之危只怕是很难避免了，五大家族联盟方面，在这一波的世家劫难中，选对了立场，损失微乎其微，更因保全了之前拍卖而得的丹云神丹，还和灵宝阁建立了友好关系，其实力突飞猛进指日可待。
　　而本家一边，不但遭到两大宗门的强势围剿，损失了大部分中坚力量，还失去了拍卖到手的丹云神丹，更与五大家族联盟立场敌对，双方实力对比，强弱相差悬殊，至多也就能维系苟延残喘的局面，随时彻底土崩瓦解！
　　太子这边的势力，除了是当前最后一股外援之外，也是太子妃本身的生机所在，实则以太子殿下目前拥有的力量，对于慕氏家族而言，意义其实不大，但单独拿出来，却意义非凡。
　　至少在辰皇帝国是这样的，二皇子满门一朝覆灭，三皇子实力微弱，不成气候，老皇帝如今已然病入膏肓，随时可能驾崩，太子殿下无论论嫡论长论身份，论实力，都是下一任皇帝的不二人选。


第602章 恶心！
　　而若太子殿下一朝继位，太子妃自然也就摇身一变，变成一人之下，万人之下的皇后千岁，那时，式微已极的慕氏家族是否真正覆灭，对于太子妃而言，都不是很重要了！
　　所以，她现在唯一要做的，尽是平稳过渡，自然要尽一切可能的讨好太子殿下，纵然是如何屈辱、如何下贱不堪的方式，也在所不惜，任由施为！
　　太子在太子妃柔嫩的身上疯狂至极的肆意驰骋，这么多年了，也就只有这几天，才能够从太子妃的身上找到自己身为男人的那份感觉！
　　此际的太子妃也是格外小心的配合，原本的强势，这么多年以来对太子的欺压；此刻都悉数化作了太子纵情冲刺的快感来源！注视着原本对自己颐指气使不屑一顾的女人，此刻在自己身下婉转承欢，太子只感觉快意无限，慰帖无比！
　　然而就在此时，就在此刻的另一地——
　　皇宫中。
　　皇帝陛下注视着已经被专人分门别类统计出来的数字；以及几大供奉连夜之间抓来的几个人证，脸色铁青，难看已极。
　　为了谨慎起见，皇帝陛下当然不会轻信风之凌的一面之词，虽然他心底早已然相信了。
　　只是，仍抱了万一指望的他，回来之后，就即时开始统计，然后连夜展开调查。
　　然而，这一番调查下来，竟发现……所有事情，尽都罪证确凿！
　　事情从来就是怕详查，一旦详查下来，尤其是皇帝本人要求的详查，当真是巨细无遗，所有一切尽都呈现眼前，最后得到的结论，许多相关细节甚至比起那位风君座给出的情报，还要丧心病狂，还要令人发指。
　　那几个与太子勾结串联的大臣，做梦也没想到竟然会在这种极端接近成功的时候东窗事发；一直到被揪到皇帝陛下座前的时候，居然都还没有反应过来是因为什么事，以及发生了什么变故。
　　然而他们等到皇帝陛下一句话问出口，顿时就瘫了。
　　“陛下……”一边，孙供奉很是担心的看着皇帝陛下难看至极的脸色。
　　相信再没有人比这几个供奉更了解皇帝陛下的心情、状态了。
　　二儿子前脚才刚刚被杀了，还不能报仇；然后又得知了大儿子要造自己老子的反，就在几天的时间里，两件事赶在了一起，脚前脚后的引爆了出来。
　　作为一个父亲，此刻的心情会糟糕到什么地步，可想而知。
　　更别说皇帝陛下此际已然病入膏肓，事实上，之前若非孙供奉等人多次输入大量元气助皇帝陛下稳定身体状况，皇帝陛下早已一命呜呼多时了，而此刻，心态势必坏到一个极端情况，以陛下目前的身体状况，怎么负荷得了！
　　然几位供奉意外的是，皇帝陛下固然粗重地喘了两口气，面色虽然愈发的难看，却始终没有显现出之前的死气，反而精神很是健旺。
　　他厌恶的目光死死的盯着跪在自己面前几个大臣。
　　这会的皇帝陛下，有很多话，想说。
　　比如，朕，很失望。
　　朕一直与你们君臣相得，一直以为你们乃是忠志之士、股肱之臣……
　　这么多年来，君臣感情相得益彰，你们怎么对得起朕的栽培，朕的信任……
　　诸如此类的等等一切。
　　他想要说，想要倾吐，但，最终，还是什么都没有说出来。
　　最终只是疲倦地挥挥手，低沉着声音说道：“全都拖下去，打入死牢！”
　　“陛下！陛下……”
　　几个大臣在撕心裂肺的哭喊声中，被侍卫横拉竖拽而去。
　　看着地上一摊摊水渍，皇帝陛下沉默了许久，那是刚才那几个大臣的泪水，以及自知阴谋败露之后，心胆俱裂，因恐惧而失禁的产物。
　　“陛下……太子……那边？”孙供奉小心地问道。
　　若有选择，这句话，他真的不想问，现在的陛下真正受不了更多的刺激了，然而，职责所在，他又不得不问！
　　“不要再跟朕提那个孽障！”皇帝陛下阴沉沉地说道：“将那几个贱人带过来！”
　　几大供奉愈发的疑惑了，皇帝陛下的动作不出意料，都在情理之中，但皇帝陛下的身体状况，在这样的连番刺激之下，居然完全没事，不但没吐血没昏厥，甚至，中气居然还很充沛的说！
　　这貌似真正不寻常啊！
　　……
　　数位嫔妃神情忐忑地来到皇帝寝宫这边，触目所及，只见戒备森严更胜平常之日，一股异样的氛围萦绕此间，一个个本来就做贼心虚，此刻更加是心中害怕至极。
　　皇帝面色阴沉如水，鹰隼一般的厉目在几个嫔妃漂亮的脸蛋上一扫而过，只是重重的说了一句话：“你们几个人，当真令人恶心！”
　　“恶心！”皇帝陛下重重的又说了两个字。
　　当场就有一位嫔妃瘫倒在地，体似筛糠，难以自已。
　　另外两人虽是脸色惨白，目光慌乱，却兀自强撑着道：“不知陛下此言何意？”
　　皇帝陛下目光幽幽的注视着她们，眼底深处似乎在燃烧着鬼火，淡淡道：“不明白么？那朕就多提示你们两个字。”
　　他深深的吐了一口气，道：“……太子！”
　　这两个字才一出口，那两个勉力支撑的嫔妃同时两眼一翻，就此晕了过去。
　　事情，很明朗了。
　　恶心！
　　太子！
　　还有什么事情，能够让皇帝陛下，将这两个词语连起来说？
　　唯有东窗事发！
　　一看到三个嫔妃的这般反应，皇帝陛下心中仅存的一丝丝希望也顿时断绝，他闭上眼睛，太阳穴突突的跳动，良久良久，才咬着牙说道：“全都拖出去！杀！满门抄斩，诛绝九族！”
　　……
　　凌晨时分。
　　一众大臣们正自彼此簇拥在宫殿前准备上朝议事；然而就在这个时候，殿门突然大开；里面走出来的不是往日常见的传旨太监，而是一队队甲胄鲜明的宫廷禁卫军！
　　禁卫军目不斜视，一路走出去之后，随即就听见号角齐鸣，早有准备的各方军营瞬间响应，轰隆隆的马蹄声震天响起。
　　远远去了。
　　只留下一干群臣面目惶恐，不知道发生了什么事。


第603章 雷霆起！
　　群臣不禁犯疑：怎地一大清早就有这等动静，难道又有变故发生？又或者……早前便听说皇帝陛下身体违和，只怕难有几日可活了，难道这会竟是陛下……
　　同样想到这点的太子殿下这会也在群臣之列，貌似一脸的不知所谓，实则心底乐开了花，若是老爹将死，为了顺利传承皇位，有此动作，不足为奇，看来，老天都在帮我，一登帝位，惟我独尊之日，不远矣！
　　不怪太子殿下仍旧在做白日梦，实在是昨夜的突击行动秘密至极；几个供奉连夜出手，雷鸣电闪一般，就将所有参与谋反的大臣一举成擒！
　　甚至连家里一条狗，一只鸡，也没有走脱出去。
　　皇帝身边的供奉，每一个都拥有天元境宗师以上的修为，他的实力对于平常人而言，完全的超出常理，一夜时间，已经够他们完成太多太多的事情了！
　　“到底发生了什么事？”
　　“不知道呢，难不成又有什么大事情发生？”
　　“怎地事先没有听到半点风声？”
　　有人皱眉沉思着，无意识的问了一句：“太子殿下，您可知道出了什么事？”
　　太子殿下这会的脸色变得有些苍白了，不复刚才的意气风发，毕竟他也不是傻子，在片刻的臆想之后，白日梦破，很快就发现了不对劲的地方，一干朝臣之中，赫然出现了几个空位。而那些空位的原有主人，尽都是与自己密谋造反的几个大臣的位置，若是仅少一人两人，太子还可以尝试说服自己，那一两人也许病了，也许家里出事了，可是所有人全都不在，显然是所有人都出事了！
　　所有人同时出事，岂不意味着——
　　太子殿下心下猛地一跳，脸色又从苍白转为惨白，摇摇头，有些木然地说道：“孤也不知！”
　　但他的一颗心，已经在慢慢地往下沉。
　　坠向深不见底的深渊。
　　这一刻，太子的感觉，就像是梦魇突临；最最恐怖的梦魇降临己身，自己极力挣扎，却是无论如何也不能从这个噩梦中醒来。
　　片刻之前的美梦，如今的噩梦，当真一念天堂，一念地狱，未可名状！
　　“陛下有旨，群臣早朝！”
　　平日里负责传旨的太监，熟悉的公鸭嗓子嘹亮响起；太子殿下的两条腿不期然竟自哆嗦了一下；心里明明想要迈动脚步跟上，却发现自己竟是无论如何也动不了。
　　脚底下就像是生了根一般。
　　死命的用力气，也抬不起来。
　　身后的大臣看出来有异，过来搀扶着太子殿下，一搀扶之下，却发现满手尽是凉沁沁的，太子殿下的冷汗，居然已经浸透了衣服。
　　这什么状况？难道太子殿下生了重症？！
　　“殿下？殿下？”这位大臣吓了一跳，连声呼唤。
　　“孤没事。”太子殿下猛然惊觉，虚弱的勉强笑了笑，借着搀扶之力，徐徐走进了大殿。
　　“太子殿下若是身体有恙，不如告假一声，回去好好休息，万不可讳疾忌医啊。”这位大臣好心的劝说道。
　　太子殿下脸色极尽苍白，仍自一副魂不守舍的款，竟恍如完全没听到他在说什么。
　　大殿上。
　　皇帝陛下鹰隼般的目光狠狠地注视着被别人搀扶着走进来的太子；他的目光极尽冷酷，但，心底却是百感交集。
　　辰皇帝君辰玄天的心中当真有无数的问题，充斥在心头。
　　此刻的他，就只想要问一问这个儿子，为什么？！
　　竟能欺君欺父欺心欺行到这个地步！
　　而就在此时，就在此刻。
　　众臣工到齐，这会的大殿出奇的安静；气氛凝重得几乎让人感觉到了窒息。
　　每个人都发现了今天的不同以往。
　　以至于没有人没有说话，甚至尽都下意识的屏住了呼吸。
　　所有能够站到这里的，哪一个不是老奸巨猾之辈？在感觉到气氛不对头之后，便一个个的心中一跳，随即低头一动不动，一言不发。
　　若是此刻居然有哪一位不开眼的，贸贸然站出来打个哈哈，说一句‘今天天气不错’之类的开场白，恐怕……估计马上就会人头落地。
　　虽然这句话早已内定为朝会之中平常时候打破僵局的万金油开场白……
　　皇帝陛下的身子微微往后一靠，整具身子靠在了龙椅背上，眼睛慢慢地眯了起来。
　　左相等几个老臣偷眼看见，心中都是一个激灵：有大事情发生了！
　　皇帝陛下这个简单到极点的动作，以及那个近乎有些懒散的表情，那就是雷霆欲起的节奏！
　　这几个老牌大臣跟随、服侍了眼前这位皇帝陛下几十年，早已经对其脾气秉性摸得透透的，此刻敏锐的感觉到了危机，一个个不但不生不动，干脆都装死起来！
　　估计这会就算是针扎在了屁股上，也是绝不会率先出声滴。
　　“左相！”皇帝陛下淡淡的开口了。
　　左相爷顿时心头好似一万头草泥马奔腾而过，妈的，老子装死都不行啊？而且还是第一个就被揪了出来？老子今天出门怎地忘了看黄历了，真他么的倒霉！这是出师不利的趋势啊！
　　其他几个老家伙很有些幸灾乐祸的低着头，嘴角抽搐。左相这老货，今天看起来要倒霉啊。
　　左相颤巍巍的上前一步：“老臣在！”
　　“朕来问你，你的职责是为何？”皇帝陛下阴沉沉问道。
　　左相打了个激灵：“回陛下，臣的职责乃是辅佐陛下，监察百官，匡扶……”
　　“恩。”刚说到这里，貌似才不过起个头的当口，就已然被皇帝陛下给生生打断了。
　　左相心中却松了口气。
　　嗯，看来今日之事应该是出在监察百官这一项上面，这应该跟自己没什么太大的关系吧？就是不知道是哪一个小崽子又惹得陛下不满了？
　　不过，我至多也就是一个监察不力的罪名，算不得什么……
　　皇帝陛下一声“恩”之余，又继续说道：“监察百官，好一个监察百官！左龙成；朕来问你，先前二皇子之事的宗宗件件，你可有监察到了？”
　　“臣……有罪！”左相很干脆的“噗通”跪了下来。心头却是一下子彻底放了心。
　　原来是这事儿……嗯，顶多罚俸半年吧。


第604章 浑然不解
　　这么大的事，你皇帝老子都不知道，我怎么能知道，莫说我原本真不知道，就算知道一星半点，有点蛛丝马迹，我他么的敢管么？那是你亲儿子，还是掌握许多强者的皇子殿下，我怎么监察，怎么管？！
　　你拿这事问我，问得着么？！
　　“有罪？你倒回答得爽快！”皇帝陛下阴沉沉的目光看着跪在面前的左相，冷冷说道：“朕再问你，贪赃枉法者，你这几年来又监察了几人？”
　　“臣有罪。”左相匍匐在地，感觉这情形有些不大对头啊……二皇子那事就已经是老账了……怎么还翻起更老的旧账来了？
　　额头上不禁冒了汗。
　　这话委实是不好答，一如左相这般当朝老臣，尽都是简在帝心之辈。
　　“你可知道，在你监察的百官之中，竟有人串联党羽密谋造反？”皇帝陛下阴沉沉的声音便如是一道晴天霹雳，悍然劈落在左相心头。
　　与此同时，“扑通”一声骤起。
　　却是太子殿下突然间就是毫无征兆、毫无形象的一屁股坐在了地上。
　　皇帝陛下一眼也不看他，就只是一味的盯着左相。
　　所有人噤若寒蝉，看着颓然摔倒在地的太子殿下，人人如避蛇蝎一般的远离哪里。一个个就像是三月半的鸭子突然遭遇了霹雳雷霆。
　　所有人都被这个消息震傻了。
　　左相浑身冷汗涔涔。
　　太子殿下摔倒的位置，就距离他不过三尺。
　　他焉能不知？
　　作为一个在这个朝堂上打滚数十年的老油条，又怎么会不清楚发生了什么事情？
　　这一刻，一颗心都几乎从腔子里跳了出来。
　　心头唯一的一个想法：天塌了！
　　“臣不知，臣万死……”左相说这句话的时候，虽然不至于真想万死，却真的有些想死的念头了。
　　他是明白人，见到太子这德行，如何还看不出来个中玄虚，瞬时便已明悟在心，若是此刻能动的话，第一个就想要将太子殿下狂揍致死！——您都是太子了，还造你麻痹的反？
　　连老夫我都知道皇上的身体不行了，撑不了几天了，就这么几天你都等不了了？！
　　就算你他么的真想不开，至于拉我一起下水，老子擦你十八代的祖宗八辈！这事儿，跟我又有啥关系了……
　　“你不知，你万死？”皇帝陛下点点头：“朕现在不想让你万死，朕只问你，造反何罪？”
　　“全家抄斩！诛灭九族！遇赦不赦！”左相额头上的汗水噼噼啪啪的滴落在地，连眼睛也模糊了，哪里还有半点百官之首的仪态。
　　“恩。那么监察不力又该当何罪？”皇帝陛下问道。
　　左相几乎瘫软下来，一股皇恩大赦的感觉：“臣万死，任凭陛下裁决！”
　　皇帝陛下眯着眼睛，瞪着左相；良久良久，既没让他站起来，也没让他退下去；就这么任其跪着。
　　再过半晌之后才悠悠地说道：“朕的太子何在？”
　　‘朕的太子’这四个字，从皇帝陛下此刻的口中说出来，似乎是夹杂着浓浓的血腥气！
　　满朝文武所有人的脸色“刷”的一声瞬时归于惨白。
　　“父皇……父……父皇……儿臣，儿臣……在。”太子殿下往前爬了两步，勉力跪伏在地上，浑身兀自筛糠一般的抖。
　　皇帝陛下的眸子里面突然流溢出一股浓浓的厌恶意味。
　　“皇儿，你且抬起头来，让父皇好好看看你。看看朕的儿子。”皇帝陛下低沉沉、冷幽幽地说道。
　　“儿臣……不敢……”太子殿下死死的低着头，竟是不敢抬头，又或者应该说，他不敢对上高阶之上，坐在龙椅中的皇帝陛下，他的父皇！
　　“不敢？呵呵呵……”皇帝陛下凄冷的笑了起来：“这天底下还有你不敢做的事情么？比这个更加大逆不道一万倍的事情，你都当仁不让，亲力亲为；此刻，朕让你抬头，你竟言不敢？你真的太谦虚了，朕的皇儿，朕的好皇儿，好太子！”
　　全殿鸦雀无声、落针可闻。
　　太子殿下只感觉心脏怦怦跳动，就好似心脏转而到自己大脑里面安家、跳动一般。
　　每一次跳动，就是一次剧烈的震动，惊心动魄。
　　他惨白着脸，终于缓缓抬起了头，看向自己的父皇，对视着彼端那双鹰隼也似的眸子。
　　皇帝陛下眸子里面，只得一片冰冷，没有半点情感。
　　“不愧是朕的太子，果然是一表人才，龙眉凤目，器宇轩昂。”皇帝陛下眼帘半阖，淡淡道：“朕且问你，朕可曾夺去你的太子之位？又或者有过任何类似的举动？”
　　太子颤声道：“不曾，不曾有过。”
　　“朕可曾跟你说过，朕的身体不好，或许就在这几年之中，传位给你？”
　　“父皇……说过。”
　　“朕可曾说过，朕的身体已经不堪负荷？病入膏肓，药石无灵，或许，命不长久？”
　　“父皇……说过……”
　　皇帝陛下的声音愈发平静：“这等私密的话题，这等隐秘的病情；朕也不曾瞒你！此乃是上下数万年所有君王最忌讳的话题；朕，就为了父子相得，全力栽培你，什么事情都不瞒你；只希望你能够在朕大行之后，担起重任，延续辰皇辉煌，使其声威不堕，仅此而已！”
　　太子殿下又再度匍匐在地，这一次却是真的不敢抬头了。
　　“朕一直也想不明白；你明明什么都知道，你更加清楚，你的太子之位，根本没有人可以撼动！你只需要耐心等待，等待朕的大行之日，你甚至已经知道，朕的大行之日，为时不远，只要等到那一日，这一切，就全都是你的。但是你竟还是非要密谋造反，这却又是为何？回答朕？！”
　　皇帝陛下皱起眉头。
　　对此，他是真的不解。
　　他是雄才伟略的一代帝王，但他真的无法理解，自己的这个儿子，到底是怎么琢磨的。明明是自身身体状况那么隐秘的事情，他都知道了。
　　自己对他可谓是什么都不隐瞒了。
　　只要再坚持几年，甚至再三五个月，至多一年半载，所有的一切都是他的了！
　　但为何还是要选择造反这条迂回至极的道路！
　　浑然无解！


第605章 天子一怒！
　　太子殿下浑身颤抖，牙关打颤，一时间竟说不出半句话来。
　　满朝文武，锥子一般的目光都看着这位太子。
　　“说话啊！为什么不说话！”皇帝陛下突然霹雳一般一声大喝：“告诉朕！这是为什么？！”
　　太子殿下直接瘫软在地。
　　二皇子势大，二皇子咄咄逼人，父皇您很喜欢他，儿臣危机重……这些话，本是理由，但此刻，一句话也不敢说。
　　也说不出来了。
　　“还有你们大家，全都说说，这是为什么？谁人能解朕之疑惑？！”皇帝陛下扫视群臣，霸气四溢，君临朝堂。
　　群臣尽都为其威势所慑，齐齐跪下磕头：“臣等有罪！臣等万死！”
　　皇帝陛下咻咻喘气，大喝一声：“什么有罪？什么万死？当真以为朕不忍治尔等之罪吗？！左相！那梅见礼乃是你的门生，你且说说看，他为何密谋太子造反？给朕一个理由！太傅！那曲武奇是你的女婿，你告诉朕，他为何要参与串联谋反？宋太师，那兰忠心岂非是你的弟子，你也来跟朕说说！还有那……”
　　几个花白胡子的老家伙顿时满脸虚汗的跪倒在地，尽是惶然。
　　原本还只以为左相这老滑头一人倒霉而已，却万万没想到老哥几个竟然一个也没跑得了……
　　这他么的真是倒霉催的啊……
　　左相心底腹诽无限，老子一辈子做了多少次主考，自己都记不清了，十几次总是有的，而只要是监了个考，就会多了一大批的门生弟子，十几次监考，就得有十几个一大批的门生弟子。
　　谁知道其中有一个居然会在几十年后造反？
　　这也能怪我？那梅见礼谁啊？老子跟他根本岂止是不熟，见面他固然会跟老子打招呼，可是老子连点头都不惜得回应一个！
　　还有太傅，这他娘的女儿出个嫁，嫁了二十五年了，哪知道女婿会造反？
　　还有宋太师，老夫做主考的次数还要在左相那老儿之上，门人弟子何其众多，那兰忠心……他谁啊？我认识他么？
　　“别再跟我说什么有罪，什么万死！责令你三人，彻查此案！”皇帝陛下拍案而起：“给朕一个造反的理由！若是查不出来，也不用万死，全部以同罪论处了！”
　　什么？！
　　皇帝陛下疯了吧？！
　　三个老头一脸的呆滞，彻底不知道该如何反应了。
　　造反……还需要什么理由？
　　“陛下，陛下，陛下……”三个老头彻底的傻了：“臣……老臣实在是……”
　　皇帝陛下已经怒气冲冲地站起身来，大踏步走下龙椅，径自走到太子面前的时候，甚至都没有停步。
　　眼看着父皇的明黄衣袍在自己面前飘过，太子殿下突然恍如疯狂的大叫起来：“父皇，父皇……您听儿臣解释……”
　　皇帝陛下终于停住了行进的脚步。
　　屹立在大殿门口处，背对着尽是阴沉的大殿，面对着外面初升的万道霞光，低沉地说道：“你什么都不必说！对你，朕，只感到了恶心！”
　　“朕，再也不想见到你！”
　　太子殿下浑身冰凉。
　　单只是从这一句话之中，太子已经知道。
　　自己的父皇，已经掌握了所有的信息！所有的罪证！尤其是那个信息，比造反更令皇帝反感的信息！
　　恶心！
　　太子殿下狂嚎一声，“噗”地一声喷出一口血，整个人昏倒在大殿上。
　　皇帝陛下冷冷一语说完，完全无视太子的惨状，径自往外走去。
　　此刻，却看到大殿外一骑飞马而来：“启奏陛下，太子府中，所有人犯已经全部缉拿归案！无有遗漏，请陛下示下！”
　　还在大殿中的群臣俱都感到浑身一冷：居然……已经动手了？
　　只听皇帝陛下冷冷的，沉沉地说道：“示下？还需要什么示下？全都是乱臣贼子，罪眷逆属，全部杖杀！弃尸荒野！株连九族！”
　　“陛下……那，那……慕氏家族……”
　　“全数剿灭！杀无赦！”
　　皇帝陛下衣袖一拂，大踏步而去！
　　阳光下，他伟岸的身影长长地拖在地上，越走越远，越走越长，却是透着一股难言的孤独意味，寂寞，与高处不胜寒！
　　孤家寡人！
　　皇帝这个职业，果然就只能是孤家寡人、一人孤寂吗？
　　……
　　太子谋反！
　　这个突如其来的消息，就像是一阵空前飓风，疾速席卷全国！
　　让人不得不感叹，这段时间的辰皇帝国，果然是风雨飘摇，内忧外患，纷沓而至。
　　举世皆敌，四方来犯，烽烟万里；四面边关还在厮杀的当口，二皇子丧心病狂、为祸肆虐的事情爆发出来，更被直接灭门；然后过去了还没有五天，太子殿下谋反的事情，就这么突如其来的爆发了！
　　造反！
　　罪不容赦，遇赦不赦！
　　换言之，这将意味着皇帝陛下在七天之内，接连失去了两个儿子！
　　太子府中，满门上下几千人在一天之内，被悉数杖杀，无有例外！
　　甚至于，整座太子府在一夜之间，被彻底夷为平地！
　　皇帝陛下这一次的雷霆暴怒，可谓超出了他为帝以来的任何一次。
　　这一次的空前杀机，也可谓是血腥屠刀遍天下！
　　若太子只是单纯谋反，皇帝陛下说不定会顾忌一下现在的内忧外患，等到外患平息之后再行处置；毕竟，延续了大把生机的他，不必急在一时。
　　尤其还是二皇子刚刚死去的这个节骨眼上，还有四面烽烟在外，就算是太子殿下再有天大野心，也不会在这等时候揭竿而起。
　　在这个时候妄动，最终得到的绝对不会是皇位，就只有死路一条而已。
　　但令一个通奸嫔妃的罪名，却直接掀开了皇帝陛下的狂怒逆鳞！
　　这个罪行，触及的不仅是作为帝王，而且还是作为男人最在乎的尊严！
　　皇帝陛下暴怒之下，哪里还管那许多？直接就动手了。
　　杀！杀！杀！
　　太子要死！太子串联的臣子要死！太子的眷属也要死！
　　但凡与太子有关的人事物，统统湮灭！
　　……
　　及至叶笑听说这件事情的时候，也不禁吓了一大跳！
　　叶笑固然知道皇帝陛下对太子的作为绝对不会忍下去，肯定会动手，但却万万没有想到，竟然会这么的迫不及待，竟然就直接动手了！


第606章 古怪！
　　但想了想，却也瞬时明悟在心。
　　“天家果然无亲，相信若是没有我给他的那颗药，他自知时日无果，自问身体撑不起更烂的摊子，或许会隐忍一时，等到战争结束再动手；但，有了我的那一颗回天再造丹，他的身体得到大量生机滋润，便是再活几十年也不是问题，眼前种种再也不是问题，甚至，便是另外再栽培一个继承人也非不可能……所以，这就是他的底气！”
　　“或许明知自己活不久的时候，会生成一种心态，一定要将自己手中的这份基业留给自己的儿子，好好教导，不惜代价的保全，唯恐哪一天突然翘了辫子，来不及嘱咐；误了国祚大事。但是，一旦发现自己还能活几十年，而太子又严重威胁了他的地位，岂能容忍？还不如另行培养一个继承人，反正自己还有大把寿元在手！”
　　“皇帝陛下虽然是雄才伟略，一代霸主；而且英明果决，算得上是贤明之主；但，在这一方面的自私心性，仍旧与历代君王都是无异，天家无亲，帝王无情！”
　　叶笑轻轻叹息了一声。
　　……
　　“前方战报如何？”叶笑问道。
　　“北方叶帅战局全掌控，现在只等一个时机全面歼灭草原狼，一劳永逸；东面战千山与华阳王爷彼此势均力敌，局势趋于平稳，短时间内，固然败敌无望，为敌所破也无可能；南方兰大将军方面亦是稳如大山；尤其是世子兰浪浪自从去了南方之后，就留军中效力，据说这段时间里改变不少，父子同心共意，何敌不克！”
　　情报头目知道叶笑很是关切兰浪浪的情况，所以顺便就多下了一点功夫调查。但这一调查还真发现，这个纨绔还真是洗心革面了一般。
　　居然能能在南面战场上打得有声有色。
　　要知道，原本的南面战场乃是辰皇帝国处于劣势的局面！
　　叶笑也是挑了挑眉毛：“这货……居然还立功了？”
　　“听说现在兰少现已经是偏将，且极得将士爱戴……”情报队长干咳一声。
　　叶笑沉吟了一下，点点头：“那就应该是真实的……”
　　以兰大将军的脾气，若是兰浪浪真的没干事，恐怕此刻早已经打得半死扔回京城，至于替儿子冒领军功这等事，兰大将军恐怕是死也不会干的，甚至于，兰浪浪的偏将之职，多半还有些偏低，若是当真论功行赏，或者更高一层也未可知。
　　叶笑心中很是有些为友欣慰。
　　真真想不到京城三少之中，前途最黯淡的兰浪浪，毕竟也闯出来了自己的一片天。
　　其实又有谁能想到，往昔的京城三大纨绔，各自际遇，左无忌臣佑之势已成，兰浪浪从军路途稳健，叶笑更化身为震慑当世的灵宝阁君座风之凌，人生际遇，莫敢言之！
　　“唯有西面……蓝风帝国方面攻势如潮，辰皇军节节败退，可说是目前态势最危险的一面……”情报队长说道：“本来以双方战力而论，战况不至于此，然而蓝风帝国方面出动了不少高手修者，致令战局失衡……现在，恐怕距离全线溃败只怕已不远了……事实上，若不是之前那接连几场大雨，突如其来，延误战机，恐怕此刻早已经是兵败千里。”
　　叶笑点点头。
　　对于北面自己老爹的战局，那肯定是毫不紧张。
　　以叶南天的能力，对付草原人，若是还能败了，那才是天大的笑话。
　　相信若不是叶南天一意要一举覆灭草原部众，一劳永逸，早就可以战而胜之！
　　东南两面，战况相对胶着，暂时也不用烦忧。
　　唯有西面战局……
　　却是头痛。
　　“说完国事，再说说咱们自家的事情吧，换换心情。”叶笑伸了伸腿。
　　“本阁发出悬赏令，迄今为止已经是全面开花，几已遍布整个大陆。”情报队长精神一振：“目前，已经有超过了五十位两国贵族授首，当下，天宇帝国与蓝风帝国各位贵族可谓人人自危，却又束手无策，草木皆兵，惶惶不可终日。”
　　“目前，有些目标人头已经在路上……”
　　“悬赏花红一定要准备好，货到即付，绝不延误。”叶笑点点头，手指头在桌案上轻轻敲了敲。
　　“是。”
　　“万正豪。”
　　“在。”
　　“此事可谓关乎灵宝阁千秋大业，万万不可怠慢，由你亲自监管，绝不容有任何遗漏。”
　　“是。君座。”
　　……
　　叶笑处理完诸般回到了叶府的时候，已经是当天下午，迎面正整遇上宋绝。宋大管家其实专程就是在这里等他，看着他回来，终于哼了一声，道：“你小子又跑去哪里鬼混了？不会是食髓知味，我可告诉你小子，你小子现在才迷途知返，可别再想以前那般的鬼混，你小子要是敢真出去瞎混，你宋叔我这双巴掌可不是吃素的！”
　　叶笑干笑一声：“呵呵，我就是出去逛了逛……真没去瞎混……嘿嘿……宋叔你还不知道我么……呵呵……”
　　转头溜之乎也。
　　“慢着……你小子的那些事情还没有解释清楚呢……”宋绝兀自大呼小叫，却见叶笑已经钻进了自己的小院：“咳咳，宋叔……这个，小院之中现在有了女眷，您老进来可大不方便了，您看您……”
　　宋绝一头黑线。
　　“这个小混蛋！你敢跟你老子这么说话？”宋绝恨恨怒骂。
　　却见叶笑已经踪迹不见，宋绝本想追入继续教训，只是转念一想，某人刚才说的女眷之说还是有一定道理，更想起某人当日的初哥处男的昂扬德行，貌似还真的是很有那啥力的，也就放过某人了！
　　“我也是醉了……”急疾溜进院内的叶笑长叹一口气：“在自己家里，被管家呼来喝去，偏偏还得罪不得……我这样的公子哥，也是亘古罕见了……”
　　“公子……”冰儿红着脸，羞答答的。
　　自从那天晚上之后，冰儿发现自己惹祸了。
　　似乎是将公子某一方面的兴趣彻彻底底的调动了起来……
　　公子现在每一天回来，都是如同饿狼一般……直接就将自己扑倒。
　　然后……就是接连几个时辰的挞伐……
　　每一次完事的时候，自己都是浑身无力，四肢瘫软，连起床都起不来，更不要提练功什么的了……
　　不过奇怪的地方却在于……每一次被公子那啥……之后，总感觉自己体内的又在产生了某种微妙的变化，似乎是对自己生命有损的东西又再次消失了很多。
　　这种感觉很是莫名其妙，却由很是实在，真实不虚。
　　可自己体内怎么会有那种玄之又玄的东西？危害自己生命？那怎么可能？
　　这种感觉真是毫无道理，却又如何实在，真实不虚。
　　怎么就会又这么古怪的感觉呢？！


第607章 记忆苏醒的萌芽
　　冰儿自己心中这样想着，百思不解。
　　然而纵然明知自己的想法与常理相悖，但这种感觉却就是异常真实的存在着。
　　冰儿纵然如何的不解，却也只好将之压在自己心里，不敢说，更加不好意思说。
　　说了恐怕会让公子误会自己是个多么淫、荡的女人呢……
　　为求那啥，而编造出这么一个荒谬的说法！
　　冰儿红着脸，将这个根本不能说出去的秘密深深地埋在了自己心里。
　　“冰儿，你这丫头到底是咋地了？怎地小脸这么红呢？”叶笑惊大是讶地看着满脸通红的冰儿，一伸手就将这娇柔无骨的娇躯揽在了怀里，热乎乎的嘴唇贴着冰儿小巧精致几乎透明一般的小耳朵上。
　　经过连日来的雨露滋润，现在的冰儿更加是美艳不可方物，如果说之前的冰儿乃是圣洁的仙子，那么现在就直接是仙子与妖精的混合体。
　　尤其是……在叶笑面前的时候。
　　经过几天的试验下来，叶笑已然确定，耳朵，绝对是这个小丫头身上最敏感的地方之一。
　　所以，已经食髓知味而且有了经验的叶大少每次都从这方面入手，当真是百试不爽，爱不释手。
　　果然，热乎乎的气息吹进自己的小耳朵里，冰儿刹那间浑身就软了下来。
　　“公子……”冰儿娇吟着；敏锐地感觉到自己的身体之中，某一种说不清道不明的奇特情绪又被公子挑起，不由得气喘吁吁。挣扎着说道：“公子，有件事很奇怪……”
　　“什么事？”叶笑边问，两只手兀自在她胸前灵巧的活动着，快速游走。
　　“唔……”冰儿呻吟一声，勉力克制自己，用力将叶笑的两只手抓住，很郑重地道：“公子……你且等一下。”
　　“好，那就等一下。”叶笑的手停留在原地不动。
　　冰儿喘了几口气，妩媚地白了叶笑一眼，险些又让叶笑瞬时化身为狼，这才说道：“公子，俗话说……这个……男女之事……这个……”
　　冰儿满脸通红，要说的时候才发现这么难以说出口。
　　叶笑手掌中各窝着一只小兔子紧了紧，嘻嘻笑道：“你这丫头，怎地话说半截就打住，男女之事咋了？”声音充满了暧昧的意味。
　　冰儿强行让自己集中精神谈话，庄而重之的道：“都说……这个很伤身体……这个，公子你别动……可是为什么，我反而感觉到我的……修为提升的很快？这个，是不是太不可思议了，我还听说过一种说法，就是说看似裨益，实则内里已伤，就是说我们的本源已伤……”
　　叶笑险些爆笑出口：“你这个傻丫头，怎么什么都拿来牵强附会，小笨蛋。一般寻常男女，若是房事过频，就是那啥太多了，确实是会伤身体的；但是这个情况放在我们则大大的不同，一来我们是武者，本来体内精血就旺盛，岂是常人可比；二来……那啥本就是阴阳滋生，生命繁衍之大道，你为阴为柔，我为阳为刚，两两相合，彼此相互融洽，阴阳交流，刚柔并济，正是相得益彰，也就是说，只要有节制的……那啥，便是对彼此都有益身心活动，你笑哥哥我这么解释，你可听明白了么？小笨蛋！”
　　冰儿似懂非懂的点点头：“原来如此，原来刚柔并济、阴阳交流还可以用在这事情上啊……”
　　心道，我这几天没练功反而感觉精进了，应该就是这个原因，果然是相得益彰，彼此有益。
　　“丫头，还有事么？”叶笑显然已经有些急不可待了，迫切地想要进行彼此有益身心的活动了。
　　两世处男，一朝开荤，当真是食髓知味，那是恨不得从早到晚都赖在床上，正是精力无限之时，哪里还顾忌什么精元亏不亏，本源损不损的说法……
　　偏偏这丫头在这等微妙时刻简直要来进行这个学术问题讨论……
　　“我这几天，天天在做同一个梦……很奇怪的梦……”冰儿满脸疑惑，歪着头：“其实，那个似乎也不是做梦，有些时候根本就没有睡着……”
　　“什么？”叶笑有了些兴趣，心中歧念顿时一敛。
　　“老是感觉，有些事情很不对劲似得，然后有个黑衣女人就出来了，冷冷的盯着我看……”冰儿疑疑惑惑：“一开始还会愤怒，一脸想要杀人的表情，后来，又转换成很无奈的样子了……”
　　叶笑一头黑线：“黑衣女人？在哪呢？”
　　“在我梦里啊……”冰儿吐吐舌头：“她一出来我就想杀人，就是很冲动很亢奋的那种感觉……”
　　叶笑满头满脸的黑线：“我去，丫头，你说了这么多……我根本没有搞清楚你说的到底是什么，你知道你自己在说什么吗？……”
　　冰儿指手画脚的想要解释清楚，但，比划了半天，自己也颓然垂下头：“我也不知道我在说什么了，这是怎么回事呢，我……”
　　叶笑被她这可爱的小模样逗得哈哈大笑：“冰儿你真真的好可爱，来啵一个……唔……”
　　说着一口就亲了上去。
　　冰儿正张着小嘴想要继续解释，却被某人堵个正着，顿时唔唔的说不出话来。
　　随即，叶笑一起身，就将冰儿拦腰抱在怀里，向着床边走去，显然化身成狼的趋势已经不可逆转了……
　　冰儿羞得满脸通红，干脆将自己脑袋死死地埋在叶笑肩头，浑身颤抖，却是任君施为，尽情索取的款。
　　然而就在这时，似乎心灵深处，又有那个黑衣女子的面目突兀浮起，一脸羞怒的瞪着自己，满目森寒与羞愤……
　　冰儿顿时浑身一颤，只感觉一股阴冷彻骨的气息从心中急疾泛起，似乎自己全身，又在经受一次那种难以言喻的惊人蜕变……
　　偏巧就在这时，叶笑的手已经钻进了衣襟，轻拢慢捻抹复挑，无数法门奇袭而至……
　　冰儿只感觉那种奇异的欢愉情绪一下子升腾而起，再也难以抗拒，更将那即将爆发出来的阴寒也都压了下去，一时间忍不住呻吟起来，喃喃道：“公子，我……”
　　星眸已经迷离……
　　叶笑翻身而上……
　　咳，省略叁仟万字……
　　……


第608章 海量的药！
　　良久良久之后，春光虽尚未息，云雨却已收歇。
　　叶笑搂着白羊儿一般的娇柔身躯，满足的叹着粗气，以一种快慰十足的语气道：“真真是想不到，原来找媳妇的感觉真的这么好……”
　　心底更是忍不住几许唏嘘，感慨起自己前世真真是浪费了一辈子美好光阴。
　　“要是那时候没有练那该死的纯阳童子之功就好了……”叶笑眯着眼睛，一边想，一边YY，一边叹气：“感觉我那些年简直就是活到狗身上去了……这么美妙的滋味竟至今时今日方始品尝，暴殄天物，浪费了老天爷给我的资源哪……”
　　冰儿尤自娇喘吁吁，满脸红潮，有如小猫一般伏在他怀里，真正的一动也不能动了。
　　某人在某方面貌似真正太强劲了一些的说！
　　小丫头身体的那份原始欢愉还没有全然过去，却又感觉那股异样的阴寒情绪，又要起来了，小丫头下意识的喃喃自语倒：“怎地这般的奇怪，最近这几天，好像是越来越频繁了，这到底是怎么回事呢……”
　　声量压得极低，几不可闻。
　　同样喘息未定叶笑心境不宁，也就没有听清楚，信口问道：“什么？”
　　冰儿却已经在他怀里沉沉睡了过去，那有回应。
　　叶笑没有得到回应，却也没有太当回事，也拥着佳人香甜如梦。
　　……
　　七天后，秀儿又再度到来的时候，果然依诺将翻云覆雨楼所藏的所有奇异金属全都带了过来，此外还有大批量的天材地宝，其中竟然又有足足相当于一千五百份炼制夺天神丹的材料分量。
　　而真正让叶笑意外惊喜的是：那一千五百份炼制夺天神丹的材料仅仅占这一次带来的天材地宝数量的一小部分而已，余下的天材地宝数量多到让叶笑头晕目眩的程度！
　　而更有意思的，却是秀儿给出那些天材地宝的过程！
　　首先给出的，自然号称驻颜丹不可或缺的必要药材，雪莲！
　　放在最前端的，赫然有二十五株万年雪莲！
　　除却那二十五株万年雪莲之外，其他年份的雪莲亦是种类齐全，那些数千年、一千年、数百年的雪莲，尽都应有尽有，全部数下来，居然足足上万株之数！
　　何其庞大的数目！
　　这……这是什么情况？！
　　“我去，不是吧，怎地竟有这么多！”叶笑看着数量已经可以说得上是惊人的万年雪莲，惊喜至极：“我靠！难道你们将这世界整个翻了过来寻找吗？”
　　“哼！”秀儿大是不屑的哼了一声。
　　“我估计，保守估计，这个世上从此之后，恐怕在接下来的几千年里都不会再出现万年雪莲了。”叶笑一脸兴奋。
　　“哼，何止是几千年，没有万年岁月，这世上是再也不会有万年冰山雪莲现世！”秀儿又哼了一声，这一声除了不屑，还有满满的自负。
　　“虾米？”叶笑惊愕万分的抬头望去，这一惊愕，可是丝毫不藏虚假的。
　　这断言，也断得太夸张，太自满一点了吧？
　　真正能做到万无一失？整个大陆范围内！
　　秀儿翻了翻白眼，又再哼了一声，却没有说话。
　　叶笑刚才无意中的一句话，却是正好说准了事实！
　　将这世界整个翻了过来寻找的吗？
　　是的，婉秀两女当真就是将这个世界整个翻了过来寻找的！
　　而且，天上之秀刚才的说法，真正不是夸张，而是真相……至少万年时光流逝完之前，寒阳大陆是再也不会出现任何一株万年冰山雪莲现世了。
　　没有人知道她和婉儿这几天里为了这些万年雪莲费了多少劲。出了多少力。
　　前次拿回去的夺天神丹，两人各自服用了一颗，将自身实力很顺利地解封了三分之一；她们恢复的实力，赫然已经超越寒阳大陆，连带青云天域的极致，什么移山填海、摧山毁岳，完全不在话下。
　　两人当天晚上就出发，一个往极南，一个去极北，一路上风驰电掣一般的全速赶路，直接飞临；然后……将沿路所过、南北所有的……那些万年不化的雪山，无一例外全部都掀了一个底朝天！
　　这几天里面，整个南北两面，都在轰隆隆的疯狂地震。
　　幸亏那些个地方基本没有人居住，否则，两女的举动不知道会引起多大祸端。
　　将雪山完全的掀翻，遮蔽视线的积雪自然一空，然后再找雪莲，无疑会简单得多，只要是五百年之上的雪莲，就全部收入囊中；然后统统都带了回来。
　　当然，两女的收获自然不止有万年雪莲，还有诸如万年雪参，万年血参，万年首乌，万年……等等。
　　反正雪山上生长的天材地宝，只要是年份高一点的，就无一能够逃出两女的魔掌！
　　总而言之，收获巨多，琳琅满目，花样繁多，数量更是奇大。
　　只要是雪山上能够生长的药材，这里可谓是应有尽有，而且还是以五百年为下限，各种年份统统的齐全！
　　除了最为上心的雪莲是亲手交接之外，其他那些则是直接给戒指，秀儿一个个的往外拿戒指——
　　“这是万年血莲，二十五株。”
　　“这是九千年份血莲。”
　　“这是八千年到九千年份之间的……”
　　“这是七千年……”
　　“……”
　　“这是五百年以上一直到两千年份的……”
　　“以上全都是雪莲，为了不混了串了药性，所以都是放置在单独的空间戒指，雪莲与血莲属性相反，一冰一炎，不知道对于驻颜丹有没有辅助作用，你是丹道大家，这点不用我多嘴了，你看着吧吧！”
　　“嗯，这个戒指里面是雪参，这个我没有具体分年限安置，你自己分吧，驻颜丹里用不到这玩意吧吧……”
　　看来，凡是对驻颜丹没有用处的东西，这两个姑娘是不大在意的，但只要是可能有那么一点点牵连的，都会珍而重之的安置，雪莲血莲，同属莲花，高看一眼，专门对待，雪参血参什么，想怎么对待就怎么对待……
　　叶笑打开一看，只见里面塞得密密麻麻的，触目惊心啊……
　　“这个戒指里面……”
　　“还有这个里面……”
　　秀儿一脸的得意。


第609章 跳舞的蛋！
　　让你风之凌这个乡巴佬还敢不敢得意忘形，让你知道什么叫真正的实力，还居然敢看不起我们，今天就要亮瞎你的狗眼，震停你的小心脏！
　　在这寒阳大陆待了这么多年，就是这一次干事情最痛快了，找不到？不好找？！
　　这事好办得很，将山翻过来，两掌劈开，什么都一目了然了，不就好找了么……
　　“还有这个里面……”
　　“这三个里面是金属，矿石，不仅有原来的，这一次，掀翻雪山找到的也都在里面……”秀儿终于还是说漏了嘴，将‘掀翻雪山’这四个字说了出来。
　　叶笑目瞪口呆、瞠目结舌、哑口无语，半晌无语，双目茫然发直，虽然还不至于说是当真亮瞎狗眼，但小心脏貌似差点真被震停了！
　　卧槽！
　　这简直就是将雪山都给掀了的趋势啊，貌似还不止掀了一座两座乃至N座？！
　　……
　　这两个妞儿实在是太猛了，这实力，就算是青云天域的最强强者，至多也就不过如此吧？！
　　嗯……现在一共没炼出几颗夺天神丹，肯定不能都给一人服用，换言之，这俩妞儿的实力还不是全部，甚至远远不是全部，八成、七成还是五成，又或者还要更少？
　　我的天哪，天外天中人的实力得高到什么层次上啊？！
　　“对了，这个戒指里面的乃是挺多雪山上的灵兽的内核，一共是……两千多枚，低阶的都没要，放生了，杀大留小，休养生息还是有必要的。”
　　“嗯，这里面的是银票，你说的也对，我们也确实是用不到这点浮财了，这三百亿索性就都给你了……”
　　秀儿现在直接就是慷慨大方得让人完全不认识了。
　　毫不夸张的说，就是这戒指里面的所有东西，都不用算炼成丹云神丹之后的价值，就只是算这些东西的单纯价值而论……
　　万正豪这位灵宝阁三千年以来的总老板赚到的所有钱财全都加起来，只怕还不够其中的一个零头！
　　纵然让万正豪再努力个三万年，也绝对赚不到这些东西的价值！
　　万正豪，这个举世公认的第一有钱人，在这些东西面前，屁都不算一个的说！
　　这才是——世界第一庞大！
　　而这所谓“世界第一庞大”的财物，人家天上之秀就好像是扔一堆堆垃圾一般，全都给了叶笑。
　　恩，是给了风之凌风君座！
　　看到这么多东西，全部都落入了自己腰包，倍受鼓舞的叶笑也是瞬时变得大方了起来。
　　很是爽快地从怀中摸出来两个玉瓶，道：“这里面的乃是十二颗夺天神丹，是这几天下来炼出来的成果；秀儿姑娘，你先拿回去用！随着炼制过程的进一步熟悉，进度与成功率又有一定程度的提到，余下的我会尽快完成，一定耽误不了你们归期！”
　　秀儿见状顿时眼神一亮，一把将那两只玉瓶抓过来，刚才心中还有的些许不甘心顿时烟消云散、荡然无存：“这么快？怎么能这么快呢？”
　　叶笑呵呵一笑：“其实‘这么快’三个字，应该是由我对姑娘说才是，我记得我之前曾经说过，夺天神丹虽然是传说中的不可复制灵丹，但一旦被成功复制，便是传说不再，任何丹药的炼制，一旦熟练起来，便不会多困难了，所有丹药尽都如此，夺天神丹，也不例外。”
　　秀儿嘻嘻一笑，将两个玉瓶揣进怀里，道：“风君座的丹道修为果然天下一人，秀儿拜服……嗯，你要的那万年雪莲，可是已经到了，那个……”
　　叶笑严肃的道：“我明白秀儿姑娘要什么，放心，明天我完成夺天神丹的进度，立即着手炼制驻颜丹，这段时间全身心的研究夺天神丹，可是把其他丹药的炼制都荒废了，得先试试。熟熟手。”
　　秀儿神色有些紧张：“你可得小心哪，除了你手头的这些万年雪莲之外，这个世界上，可就再也没有其他的万年雪莲了……”
　　“只是有些手生而已，把握还是有大把的！”叶笑拍着胸脯砰砰作响：“有了这么多天材地宝，要是还炼不出来驻颜丹，那我干脆一头撞死去得了……秀儿姑娘放心，我可以保证，这一次炼出来的驻颜丹，绝对不是普通意义上的；除了会臻至丹云级数之外，还将会是超级品质的……”
　　“只要是服用了我炼制的驻颜丹，不但可以青春永驻，纵然是寿元去到了尽头，在弥留之际，也能保容颜不改！”叶笑信誓旦旦。
　　“呸！你才寿元到了尽头，你才弥留之际！”秀儿喜滋滋的骂了一句，心情好到极点的飞身而走。
　　秀儿这边刚走，叶笑紧跟着就将炼制夺天神丹的材料全部扔进了空间。
　　“蛋兄啊，我跟你说，你这一次可得好好地，多炼出几颗夺天神丹来。”叶笑对着一个蛋殷勤嘱咐：“只要你炼出来了，数量足够多，那么，刚才这丫头送来的这些东西，你也看到了是吧，我会分批分量的全部都送入这里，到时候，你想要啥，就有啥！你明白吧？！”
　　早在秀儿拿出药材来的时候，蛋兄那边就已经知道了，自己又将有超级大补品了！
　　而此刻听到叶笑这么一说，蛋兄直接开始兴奋地上蹿下跳，在盘子上高高跃起，“砰”地一声落下来，又再高高跃起，“砰”的一声又落下来。
　　显然，高兴地已经不知道东西南北了。
　　此情此景，竟是传说中的“蛋砸盘子蛋不碎”，当真蔚为奇观！
　　叶笑见状不禁吓了一大跳，直到眼见蛋兄安然无恙这才破口大骂道：“草！你现在还只是一个蛋！知道什么叫一个蛋不？你简直就是一混蛋！你这么跳，万一将蛋黄砸了出来，可怎么好！”
　　蛋兄对某人的叫嚣全然不理，依然在那里兴奋地跳上跳下。
　　整个画面，就好像是一个七彩的大西瓜，在空中起起落落，砰砰作响……
　　叶笑一脑门子的黑线。
　　妈的，真正没见过这样的蛋……
　　其实不止叶笑没见过，寰宇虽阔，却真正就没人见到类似情形！
　　一颗丹怦怦跳舞……
　　这场面，就算只是想一想，也是不忍直视！


第610章 好多丹！
　　蛋兄如是又跳了好一会之后，才想起来，貌似现在要先炼制出足够多的夺天神丹，才有大量的进补来袭，于是乎立即毛手毛脚的开始，随即空间之中一阵飓风骤起。
　　眼见着扔进去的那么多药材，瞬间就悉数化作了灰灰！
　　有用的部分则尽数化作了精纯的灵气。
　　然后，从蛋兄屁股下面吹出来……
　　这一次，可以明显看出来，蛋兄真的是没有丝毫的截留。
　　完完全全的全部用来炼丹了。
　　蛋兄知道，还有太多的好东西等着自己去吸收……切不可小不忍而乱大谋。
　　然后，叮当叮当的一阵乱响……
　　触目所及，成绩斐然。
　　嗯，不止是成绩斐然，简直就是成绩可喜，成绩惊人……这成绩，貌似用惊人来形容，已经不是很恰当了，那直接就是骇人了！
　　叶笑目瞪口呆的看着某蛋的杰作。
　　一颗两颗三颗四颗……十颗……三十颗……五十颗……一百颗……一百五，两百，两百五……
　　一时间眼睛都直了！
　　等到蛋兄终于停止动作，叶笑将铺满一盘子的夺天神丹扒拉出来一数，足足三百六十九颗！
　　“卧了个槽！”叶笑瞪圆眼睛，满目尽是不可置信，难以置信，匪夷所思。
　　这可是夺天神丹啊！
　　传说当中，天庭也是可遇而不可求、亘古以降一共那就么独一份的神丹啊。
　　怎地在蛋兄这里，居然就像是一棵棵不要钱的大白菜一般，随随便便的就全部扔了出来。
　　这成丹率貌似也太他么的高了吧，一共才一千五百份材料，整出三百六十多颗出来，这是什么说法？什么状况？什么理论啊？！
　　这……这东西真的很珍惜吗？
　　又或者说，往昔那些个一流超一流，顶尖，绝巅的炼丹师，本质都是废物，连只“混蛋”都不如？！
　　叶笑看着面前这一大堆夺天神丹，感觉自己脑袋貌似有些混沌了。
　　白公子那边，一共也就只要五十颗就够了，嗯，不对，目前已经给了他们十几二十颗了，只要再给他们三十来颗，就算大功告成。
　　如此算下来，自己岂不还能剩下三百外加好几十颗呢……
　　叶笑彻底的晕眩了。
　　但，他晕眩，呆滞，茫然，无动作什么，蛋兄可不会发傻。它还等着自己炼制了丹云神丹之后，立即吃海量的补品呢，超海量的补品。你可是答应了我的……
　　不能不讲信用啊！
　　此刻见到叶笑居然在那里发起了呆，貌似不知道什么时候醒来的款；蛋兄不禁不乐意了，顿时就是上蹿下跳的在叶笑面前飞来飞去，飞了一会看到这货居然还是没反应，很干脆地直接就去到了某人的头顶上方，然后……重重的落下，落在了某人的额头上！
　　“咚！”
　　这可是能够将道元境高手古今龙也能砸死的超级硬度！
　　纵然叶笑身为其主人家也瞬时眼冒金星，额头上以肉眼可见的速度隆起来一个大包，活像一只独角兽，狰狞发亮。
　　“你丫的干什么？”叶公子大怒！
　　“&……%￥R(……”蛋兄飞来飞去的催促，意思是：“我的补品呢？”
　　叶笑被这么突如其来的砸了一下，原来很美好的心情早已转成了很不好，口气极端恶劣地说道：“没有！等会我就全喂猪！”
　　蛋兄这下更急了，先是在叶笑面前飞来飞去，然后干脆直接钻在了他怀里，在他怀里咕噜噜的滚动撒娇耍赖撒泼了……
　　“我靠！”叶笑摸着头上的大疙瘩，口中嘶嘶的抽冷气：“以后看你这混蛋还敢不敢砸我了？”
　　蛋兄好一阵的低声下气，接连的意念传输，赌咒发誓的保证，以后说啥也不敢了。
　　叶笑这才终于消了气，哼了一声，开始往木灵空间里扔好东西。
　　天灵空间那边暂时还是不能投放资源的，天外幽冥可就在那里虎视眈眈，这货的恢复能力真真犀利，之前被蛋兄那么鲸吞海吸，这一共才几天时间，貌似恢复了许多，已经开始小幅度的散发寒气了。
　　这个时候若是扔进去一些个奇异金属，一个不好，这位爷又得开始发疯……
　　蛋兄对于灵气来者不拒，寒气也可化纳，但那是在他极端状态的时候，才会那么干，一般情况下，他对于天外幽冥搞出来的寒气，完全的不屑一顾，这也是一直以来，除了那次极限暴动，狂吸无尽空间所有资源灵气之外，并没有吸纳天外幽冥历次发狂，散逸极度寒气的根本原因所在！
　　而在当前这样的环境，无尽空间资源极度匮乏，各个空间所余灵气不足基本状态的一般，叶笑自问是负荷不起天外幽冥来个寒气暴动的。
　　但，就只是已经进去的那些，尤其是进去木灵空间的那部分，已经让叶笑很是欣慰。
　　因为，蛋兄能够将之彻底吸为灰烬的，只占进入资源全部的极少一部分，其中大部分还是能够顺利移植到药田中的。这无疑证明，在蛋兄眼中，这些都是属于那种可以重复利用的。
　　换言之，那都属于真正好东西的范畴。
　　既然是蛋兄都认可的东西，叶笑自然也不舍得随意浪费。
　　就这样一点点的资源投入木灵空间；几乎是肉眼可见的趋势，空间里面的药田在逐渐的扩大……
　　秀儿送来的这一批药材，无论是品质还是数量都绝对高的，绝对的高大上。
　　叶笑还只是向木灵空间之中投放了三分之一左右的分量，药田就已经扩大了足足两倍！
　　久违的浓郁生灵之气，径自从这些灵药里面散发出来，莫名的，叶笑下意识的感觉到自己的空间貌似更加的稳固了一些。
　　那二十五株来之很易的万年雪莲，肯定是不会直接拿来入药的，而第一时间就将之移植进入木灵空间。
　　也不独万年雪莲，诸如血莲血参朱果何首乌，所有万年份的药材，全都集中在一个区域之中。
　　在木灵空间中，它们都属于同一位阶——万年生灵药！
　　另一边的蛋兄这会已经迫不及待的在空间之中刮起了灵气风暴！
　　而蛋兄屁股下面，也又开始了一颗一颗的产生丹云神丹。


第611章 超级驻颜丹！
　　叶笑谆谆嘱咐：“蛋兄啊，别的都好说，都有商量余地，就是一定要将驻颜丹炼出来几颗啊，要不然，这些好东西还是要给人送回去滴……”
　　听到‘这些好东西还是要给人送回去滴’……这样的严重后果。
　　蛋兄明显的愣了一下，然后就是更加努力了，生成丹云神丹了。
　　都已经到了手的巨多好东西，怎么可能再送回去？那是绝对绝对不可以滴！
　　蛋兄自然是这么想的。
　　所以，特别针对着那几株万年的雪莲等药物，刮出来一阵灵气旋风。
　　浓郁的灵气风暴几乎凝成了实质。
　　然后，从蛋兄屁股下面经过之后，急疾传来咚咚咚的响动。
　　十几颗丹药就这么氤氲蒸腾的出现了！
　　驻颜丹！
　　叶笑抓过来一看，直接不认识，目标灵丹貌似与自己所知的有所不同呢：“这就是所谓的驻颜丹么？怎么跟丹书上说的不大一样啊……”
　　蛋兄大是倨傲地摇摆着圆滚滚的身体，传出一串信息：“￥#￥@￥#￥%￥……%……”
　　意思是：本蛋出品，岂有凡品？这全部是万年的天材地宝凝结出来的灵气炼制的超级驻颜丹，品质还要更在一般意义上的丹云级数的驻颜丹之上，其功效不仅能够驻颜美容，令容颜永世不老，而且就算是之后人生路上，意外出现什么伤痕之类的东西，也会在瞬间痊愈，完全不留疤痕！
　　这种驻颜丹，已经大大地超出了驻颜丹的层次，叫做……造化驻颜丹！
　　“造化驻颜丹……”叶笑惊喜之余，却隐隐感觉到了不妙：“这个玩意，消耗了多少药力？”
　　蛋兄沉默了一下，才汕不搭地说出来答案。
　　然后叶笑就直接崩溃了：“你这败家玩意儿……”
　　原来炼制这十几颗驻颜丹，竟将所有万年份的天材地宝，药力足足消失了一半！
　　最起码，在没有恢复过来之前，是断断没有可能再抽取药力了。
　　对于这个结果，叶笑直接欲哭无泪！
　　实在是太浪费了！太奢侈了！太……太那啥了！
　　“不是你说要全力炼制驻颜丹么，还说要是炼制不好，就要把到手的资源退回去，再说，我也没消耗那些万年生灵材的本源的，都是可以再生可循环利用的东西，至于这么气性么……”蛋兄对此很是不忿。
　　啥条件都是你自己说的，最终却又说我败家？
　　这还有没有点道理，有没有点公理，有么有点天理了？！
　　你以为我想要全部炼了驻颜丹啊，还不是都是你要求的……
　　虽然这其中的灵力，我自己其实截取了好大一部分，但……本蛋怎么会说？
　　真当本蛋是傻蛋么？！
　　叶笑垂头丧气！
　　这阵势是何苦来哉。
　　自作孽，不可活啊！
　　不过，现在有了这么多的超级天品神品绝品驻颜丹……能应付多少美女呢？
　　这么转念一想，叶笑貌似又不怎么郁闷了。
　　君应怜一颗，那是肯定的，冰儿一颗，那也是肯定的，苏夜月一颗……还是肯定的……
　　哼哼。
　　于是叶笑转恼为喜，美滋滋的回家去了。
　　殊不知被某蛋大大地摆了一道，耍傻小子，难得成功，值得纪念啊！
　　对于风君座这段时间里的神出鬼没，万正豪万大老板其实是很不理解的：风君座每一次来到灵宝阁，除了小部分时间处理灵宝阁事务之外，其他的时间都是在最上面的自己的房间里神神秘秘的搞什么……
　　然后，不大会功夫就又是神神秘秘的走了……
　　这是要搞哪样？
　　不过这一次来，又给自己留下了几百颗丹云神丹，用来组织下一次拍卖……
　　据说过几天还有另一批丹云神丹出炉，比这次的只多不少。
　　万大老板已经乐得见眉不见眼了。
　　就眼前这些……就已经可以将损失补回来一大半了……
　　更别说还有下一批数量更多的丹云神丹！
　　唯一疑惑就是，君座的炼丹术貌似也太神妙了吧，这出丹效率简直就是变态的级数，不可思议，不可理解，这样的效率，哎，当真是亘古不见，盖古凌今！
　　叶笑悄然回到叶府，兴冲冲直接冲回自己的小院。
　　“冰儿，张开嘴！”叶笑怪声怪调地说道。
　　“嗯？干什么啊？”冰儿疑惑的看着他。
　　“痛快张嘴，笑哥哥给你吃好东西。”叶笑嘿嘿一笑，故作神秘地说道。
　　“公子肯定又要吓我……”冰儿心中嘀咕疑窦不息，但还是乖乖的张开了小嘴。
　　下一刻，就感觉到一股难以言喻的芬芳透喉而入，一股温润至极的暖流随之进入了自己的身体，然后，自己的身体之中，一股暖洋洋的热力，猛地升了上来。
　　就只得一个恍惚的光景，直觉得全身四肢百骸被这股热力充盈，竟是说不出的舒服。
　　随即又一股清晰的感觉滋生：自己的身体，完全的恢复了！
　　这种源自心底感觉让冰儿很奇怪：我的身体分明就是好好的，怎么又会有这种‘完全恢复’的感觉出现呢？
　　难道是错觉？！
　　这段时间我到底是怎么了，怎么老是这个不对劲，那个不对劲的呢！
　　可惜，冰儿的感觉非是错觉，她是真的恢复了，完全恢复了！
　　除了身体、修为全面复原之外，还有一样东西，也随之恢复了！
　　叶笑送出女性不可抗拒之诱惑的动作，形成了作茧自缚。
　　就因为这一颗丹药，冰儿这一晚上死活的都没有让叶大少上床，近身……
　　更不要提那些事儿，那啥那啥……
　　对于这种情况，叶笑也只有又再长叹一声：“自作孽，不可活。”
　　因为，冰儿服下那造化驻颜丹之后，浑身上下尽都呈现出一种奇异的变化。
　　从肌肤之中，慢慢的，持续的排出来一些杂质，这些杂质除了颜色黝黑之外，还会散发出一种淡淡的臭味……
　　冰儿向来爱洁，对这方面可谓极为注意，岂能在这等时候与公子颠鸾倒凤、共效于飞？
　　她很干脆地锁上自己的门，有些惶恐的看着自己身体变化，洗了一遍又一遍……一直到清晨时分，这种东西才彻底没有了……
　　冰儿感觉自己终于干净了的同时，却还感觉，自己这一夜几乎就等于是蜕了一层皮……
　　……


第612章 烧香求援！
　　其实叶笑不知道，冰儿现在也不知道。
　　冰儿的真实身份，乃是缥缈云宫大长老玄冰。
　　她修炼至今已经度过多少岁月，这个几乎不可考证；这一次只是因激战而身负重伤，意外落入凡尘，记忆暂时封存而已。
　　但身体却还是原本那具身体。
　　虽然，这么多年的修炼，一身修为早已臻至天人之境；本身肉躯也早已经成为玲珑玉体。
　　但无数岁月的修炼战斗，纵然是一次次因为突破提升使的肉身脱胎换骨，洗毛伐绥，蜕变新生，但这幅身体始终还是存在着一些根本性的伤损，尤其是那些关于生命本源的东西，早已损耗许多，因修为提升的生命本源，只是增加了超过已消耗的部分，非是针对根本进行弥补，虽然结果雷同，但根本完全不同。
　　而叶笑这一颗造化驻颜丹，却是将冰儿身体往昔消耗掉的一切生命本源，一次性全部补足！
　　所有的一切，所有的所有的……全部补足到了最最完美的状态！
　　甚至，身体之中这么多年留下来的自己都未必察觉的暗伤，也一次性全部祛除。
　　至于身体之内残留的功劫，也因这颗造化驻颜丹的效力，而彻底的土崩瓦解，烟消云散！
　　可以说，现在的冰儿，呈现出一种前所未有的强大状态。
　　而这样的身体状态，也一下子到了可以恢复记忆的边缘；只不过，现在的生活，让冰儿很是迷恋，对于恢复记忆，产生出一种近乎本能的抗拒，致令所谓的“恢复记忆”时限延后……
　　然而不管是如何的抗拒，“恢复记忆”伴随着不可抗性，只要是有一定的时机促动，这份强大的记忆，便会瞬时恢复！
　　换言之，也许是这一刻，也许是下一刻，冰儿就会摇身一变，变回青云天域的三大极峰高手之一缥缈云宫大长老玄冰！
　　只是这一切，现在的冰儿完全不道情，现在的叶笑，同样也是完全的懵然不知！
　　第二日，清晨。
　　叶笑一打眼面前的冰儿，直接的就傻了！
　　这几天，总是充斥的这样那样的震撼，所以叶大少爷总是这傻一次，那呆一次，慢慢也就习惯了！
　　叶大少爷触目所及——若是说昨天之前的冰儿，就已经是国色天香、倾城倾国的大美人儿；那么现在的冰儿，绝对是又前进了一步。
　　眼如秋水，眉如弯月，眉目如画，清丽难言，难描难写……
　　简直就已经无法用言词来形容冰儿的美了。
　　总之，就是在原本的圣洁纯洁的基础上，又增加了一分超凡脱俗的美感。
　　纵然是就在面前站着，叶笑仍旧感觉面前的小丫头竟是那样的不真实，那是一种近乎梦幻一般的异样美丽。
　　“公子，你这是怎么了？傻了么？”冰儿看到叶笑只是一个劲地看着自己发呆，不由得脸上一红，娇羞无限的问道。
　　“冰儿，你你……”叶笑咽着唾沫：“这一夜不见，你……你怎么变了个样子？来来来，到屋里来我好好看看。”
　　冰儿一时间不知所以，一个劲的打量自己，一边跟着叶笑进去，迷茫地说道：“变了？哪里变了？我……”
　　刚进房中，就被化身某狼的某人一把抱住：“我看看，我得仔细看看，好好看看，怎么变了这么多……我必须要好好检查一番……”三句话两句话之间，就将面前美人儿剥成了一只小白羊儿……
　　冰儿这才知道自己公子要做什么，但，羊此际已入虎口，却是说什么都晚了……
　　原来是这样子的检查……
　　“公子你简直坏死了……”冰儿只来得及说出来这么一句话……
　　……
　　在遥远的地方……
　　两大宗门之一，照日宗的根据地。
　　几个天元巅峰高手注视着面前袅袅燃起的线香，一脸的虔诚与迫切。
　　“不知道祖师爷这次会不会派人前来……”一人忧心忡忡。
　　“没办法，现下也唯有寄希望于祖师爷能够显灵，派下前辈高手，将那个风之凌除掉了。以目前我们的实力，断断不是他的对手，勉力为之，只是送死……”另一人说道。
　　“但愿……祖师爷能够听到我们的祷告……”
　　“没问题的，这是我们与天域的前辈唯一联系的方式，而且，也是必然能够联系上的！一定不会听不到的……”
　　……
　　在另一个门派星辰门，也在上演着相同的事情。
　　前次一役，“日月同辉”二十八个人超强战力组合，一共两个照面就死了十四个人，剩下的人凄凄惶惶的回到了宗门之中，禀报这件事的时候，整个门派都震动了。
　　所有人都万万想不到，这位灵宝阁的风君座，一身实力居然已经强大到了这等的地步了！
　　既然步惊天打不过人家，数十位高手联手干不掉人家，最巅峰的战力组合，二十八个人联手出动密招，还是打不过人家，那么，两大门派对这位风君座宣告，彻底的束手无策了。
　　现在除了烧香求援之外，真正是再无他法了！
　　万一这个时候，这位风君座要是真找上门来，几乎就是等着被杀，被灭门，再无它途。
　　毕竟双方立场对立，而这位风君座又掌握这灵宝阁，手下还有那么多杀手，显然本身也绝对不会是一个心慈手软之辈。
　　两大宗门一直对风君座进行打压策略，更与之发生了多次直指人身生命安全的战斗。事到如今，彼此再无半点转圜的余地。
　　以这位风君座的性子，他前来报复，那是一定的，只不过就是时间早晚的问题而已。
　　所以这件事，宜早不宜迟。
　　最好是明天就有人下来，赶紧收拾了这位风君座。
　　否则，这段时间里，两大宗门的高层几乎就是寝食难安啊……
　　因为，对方只要来了，那就是灭门无疑啊……
　　……
　　两大宗门都在虔诚祷告。
　　几乎是同一个时间……
　　那已经燃起的线香突然间烟雾诡异的摇摆了起来，大殿中，正当中的祖师爷神像似乎突然亮了一下，随即，“刷”的一声。
　　众人面前出现了一个小小的包袱。
　　包袱之中，就只有一张小纸条，上面有一句话：“什么事？写好了放进包袱。”
　　所有在场的人都是忍不住热泪盈眶。
　　终于有反应了。


第613章 带你出去
　　掌门人急忙将早已经写好事情大略的信笺放进包裹，然后继续烧香……
　　不多时，那包袱“刷”的一声又消失了。
　　所有人对这件很灵异的事情，表示了啧啧称奇。
　　“祖师爷早已经是神仙中人，肯定有很多超出我辈认知的非凡手段，眼前这样的事情，我等凡夫俗子固然为之惊讶，但在祖师爷手中，却是不足为奇、雕虫小技！”
　　掌门人庄重严肃地说道：“在祖师爷身上，无论发生任何奇迹，那都是应该的、都是理所当然的。”
　　与此同时，星辰门，也在发生类似的事情。
　　唯一与照日宗不同的是，星辰门出现的是一把剑。
　　……
　　若是万正豪知道两大宗门正在做的事情，恐怕就会很感叹的来上一句：原来，遇到危险事情就只知道烧香的……在这世界上，并不是只有我自己才会这么干啊……更加不是只有我一个人才做过……
　　再过片刻，两大宗门都得到了答复，一时间心情大定，负面情绪顷刻消失。
　　万事俱备，就只等着祖师爷派人前来干掉这个风之凌了，我照日宗/星辰门始终屹立不摇，耸立于寒阳大陆顶峰……
　　……
　　另一边，叶笑此刻也是心情大定。
　　夺天神丹，超额完成了。
　　驻颜神丹，也是超额完成了，就是太耗材了一些。
　　叶大少现在可谓无事一身轻。每一天除了去灵宝阁转例行公事一圈，就是在家里调戏冰儿，食髓知味的他简直迷恋上那啥运动……
　　只是叶笑很奇怪一件事，不知道为何，自从服用了驻颜神丹之后，冰儿艳丽更甚从前，而对自己的态度，虽然仍是一如既往的痴缠，深入骨髓的爱恋，但，浑身的气质，却在向着一种越来越冷的趋势发展……
　　对这一点，叶笑百思不得其解，不知是福是祸，自己该喜该忧。
　　这是咋回事？
　　冰儿修炼的，分明就不是冰寒功法啊，怎么会出现这种状况呢……
　　……
　　有鉴于这一点，叶笑决定带着冰儿一道去灵宝阁逛逛。
　　在叶笑的心中，冰儿可谓是自己最放心的人，也是时候让冰儿知道一些自己的事情。
　　这样才能在今后，始终跟得上自己的脚步。
　　还有一层，以冰儿目前表现出来的聪明才智，在不久之后的将来独当一面绝对没有任何问题。
　　早点上手，早见其功！
　　自己还是灵宝阁君座的这个身份，或者对外人而言是必须要保密，但对于冰儿……却可以绝对信任的。
　　而且这也是一种必须的未雨绸缪！
　　所以，叶笑在这天的日出时分，神神秘秘地带着冰儿出去了。
　　宋绝对此睁一只眼闭一只眼，只道这家伙又带着妞儿出去玩去了，虽然问了一句，但口气却是颇为含糊滴……
　　“真真是年少荒唐……这年纪轻轻的，脑袋还那么好使，怎地不趁着这时机好好的学点东西，天天出去鬼混也就罢了，回家就围着女人转，现在更过了，居然带着女人出去鬼混，世道不堪，人心不古啊……”
　　宋绝叹息一声：“原本还以为这小混账长了本事转了性子，终于明白事了，没想到本事是涨了，性子其实还是一点都没变，真他娘的草蛋。”宋大管家叹息一阵，随即便背着手溜溜达达的开始巡视院子，召集血卫训练不提。
　　显然，在宋管家心里，叶笑出去瞎混，甚至是逛青楼妓院找乐子什么，那都是没什么不大了，甚至是很正常很应该的事情……起码是作为一个男人会做的事！
　　但，回到家还这样子就不行了！
　　这样子的观点还真是……让人无语至极。
　　而现在，还要带上自己的女人大白天的出去瞎混，貌似就太过了！不过，吃人家的嘴短，拿人家的手软；宋大管家感觉自己对这个侄子无计可施……
　　人家救了你，给了你前途，然后回复你修为……你再骂人家？
　　这，怎么能说得过去？
　　……
　　在去到一个很是隐秘的所在，眼睁睁地看着自家公子爷在脸上随意抹抹，然后骨头咔嚓嚓的响了一阵之后，就生生地变成了另外一个人的冰儿彻底呆滞，目瞪口呆、哑口无言！
　　这……这难道就是传说中的神仙法术吗？
　　摇身一变，化身他人？！
　　随即就是一阵惊喜和雀跃：公子竟然会变也！
　　叶笑一转头，就对上冰儿恍如发现新大陆的惊异目光：“怎么了？”
　　“原来公子你会变，这是不是就是所谓的神通广大，变化无穷啊！”冰儿无限崇拜地说道：“你能不能给我变只小兔子出来么？雪白雪白的那种，人家很想要……”
　　叶笑头顶上一阵天雷震震，险些晕了过去。
　　神通广大？变化无穷？这算是盛赞么？貌似有点受之有愧啊！
　　会变！变个小兔子？还要雪白雪白的那种？这有点强人所难吧？！
　　人家很想要？这他么的怎么还撒上娇了！
　　这什么情况？
　　这算什么说法？
　　难道是传说中的“歪楼”？……
　　只是心思很不美丽的某人瞬时又起了另外的心思：这个其实也不用变啊……雪白雪白的小兔子……冰儿你身上就有俩……人家现在就想要的说！
　　嗯，呕一个的说，女人撒娇是风景，男人撒娇那就是催吐剂，有木有？！
　　“呵呵，这其实是一种易容术，相对高端一点就是了……冰儿你也可以做到的，一明其法，洞悉其源，没有什么难的。”叶笑很是庄严的解释：“来，我教你，很简单的。”
　　叶笑这一刻的样子，就像是骗小萝莉的怪蜀黍，充满了恶趣味。
　　某人骨子的想法实则是想要看看这小丫头第一次改变自己骨骼的位置发出来的那种痛苦表情……这种易筋术在第一次尝试的时候可是很痛苦滴。
　　冰儿这丫头肯定会疼的眼泪汪汪的，那楚楚可怜的小表情，真是我见犹怜，未见已心动……
　　但，眼前的事实却让叶笑大跌眼镜！
　　冰儿按照叶笑说的法门运功，浑身骨头不出意外的咔咔一阵响，然后……然后就完事了，彻底的变了样子。
　　整个过程，小丫头竟然连哼也没哼一声，脸上连一点痛苦的表情也没有，更不要说是疼得掉眼泪了……
　　这是咋回事呢？
　　叶笑的脑袋整个斯巴达了……


第614章 审美不同
　　这又算是什么说法？！
　　当年我第一次用的时候，差一点儿就是疼得昏厥过去，这丫头怎么一旦反应也没有？
　　人和人的差距怎么就这么大呢？！
　　“好神奇！竟然这么的神奇？”冰儿刚刚学会一项新技能，还是如此有趣如此神奇的技能，乐此不疲的变来变去，身上骨头咔咔咔，咔咔咔的响……
　　甚至，居然打算异想天开的尝试着要变出来一个小兔子，结果自然是没有成功。
　　叶笑所传的变形术，仍是以人体骨骼为基础，一旦超过人体限制范畴的话，便高无用，非是无所不能，想变什么变什么！
　　“公子，这个法门真的好厉害啊！”冰儿满脸的‘公子你懂的真多’的崇拜表情，要多崇拜有多崇拜，简直就是在膜拜。
　　叶笑脸上的肌肉抽搐了一下，我再厉害，也被你打击得体无完肤了，你可别崇拜我了，还是换我崇拜你得了，要不要这么差距啊！……
　　貌似有些报复的孩子气心态影响之下，心有不甘的叶笑抓了一把黑色的易容水，将冰儿脸上一阵涂抹……
　　这种突如其来的孩子气，让叶笑也是心中一阵诧异。
　　看来重生以来，自己的性格竟也改变了许多，往昔的笑君主可是最沉稳不过的人，而现在的终极，貌似就像是个大孩子……
　　冰儿拿着一个小小的镜子，撅着嘴看着镜子里早已惨不忍睹的自己，有史以来，半天没和叶笑说话。
　　美是所有女人的最大逆鳞，任何人妄触之，都不可原谅！
　　当然，这点对于相当部分男人而言，同样是逆鳞！
　　公子真真是太坏了！
　　怎地竟把人家打扮得比猪还丑……
　　阴谋得逞的叶笑心情转好，自觉终于收拾了一顿这妖孽一般的丫头，更美其名曰世事岂能尽如人意，人生路上，稍稍不如意总是难免的。
　　又顺便解释了一下，自己等下将要带她去的那个地方。
　　冰儿闻言之下简直惊呆了！
　　哇！
　　公子真是好厉害啊！
　　竟然在不声不响之中，在外面取得了这么大的成就……
　　真不愧是公子啊！
　　冰儿立即又表现出崇拜至极，五体投地的状态……
　　及至听到这件事情乃是莫大机密之后，冰儿更加开心了！
　　这可是只有我和你这丫头两个人才知道的大秘密！
　　这句话对冰儿的杀伤力实在是太大了，直是无与伦比！
　　冰儿有如小鸡啄米一般的连连点头：“公子你放心，这个秘密，我会将之一直留在心里！对任何人，都不会说！”
　　冰儿或者自己并不知道，对于公子的这个秘密，她真的一生一世，都没有对任何人说起……
　　不管是……哪一个身份的时候！
　　仍是在灵宝阁待了不长时间，风君座连同一名新来的侍女再一次消失的无影无踪。
　　而万正豪则又一次收获了十瓶丹药。
　　就这些丹药而言，万正豪现在看得简直比自己的命还要重要！
　　只需要将任意两颗丹药进行拍卖，就能获得超过自己往昔一年的利润啊！
　　这何异是天一样大的财富！
　　此外，一直以来始终萦绕在万大老板心头的一大疑惑却在今日之后一下子解开了；在风君座走了之后，竟自忍不住嘿嘿而笑。
　　“我说呢……君座年轻有为，修为高深莫测，更兼年少多金，这样的人身边又怎么缺少了佳人相伴……原来如此，真相竟是如此，我直到今时今日才真正的明白了。”
　　“原来风君座不但在丹道方面成就超人，他的审美观点同样的与众不同，匪夷所思……竟是不喜欢美女，只钟意丑女……哎，看君座这一次带来的这个女人，咋说呢……唯一的优点也就不外是个女人而已……那形象真真是其丑无比，而且还又黑又瘦，真真是要身材没身材，要形象没形象，但君座反而跟她这么亲热，真真是想不到啊，错非亲眼得见，如何能信啊……哎哟喂……”
　　叶笑与冰儿之间纵然没说上几句话，但彼此神态，眼神交流，根本就瞒不过别人，更不要说万正豪这种几千年的老油条。
　　万大老板眯着眼睛，一时间遐想无限：“我终于发现我有一点比君座强的地方了，那就是对女人的审美……样子什么的倒在其次，只要过得去就行，但一定得体态丰盈，我老万最喜欢又白又胖的女人……”
　　……
　　虽然逗留在灵宝阁时间很短暂，但以冰儿那过目不忘的超级记性，还有那冰雪聪明的至高智商；还是瞬间就知道了自己家公子做的大事业；以及，公子需要自己做的事情。
　　所有事情！
　　心意把定，自然就是开始上手处理。
　　然而这一上手处理，结果又再让叶笑大吃一惊。
　　因为经小丫头处理的有很多事情，那叫一个驾轻就熟，其处理手法，连叶笑这个老江湖都有些自愧不如……
　　当然，这个结果不止是叶笑吃惊，冰儿本身也很吃惊，根据她自己的说法，真正不知道怎么回事，就好像是天生就会处理这些事，又或者说是自己曾经做过了好多类似的事情一般！
　　“这丫头，就是一个妖孽！”又再度被打击到的叶笑再次确认了自己心中这个观点。
　　还有这会叶笑并不知道万正豪心中怎么想，若是知道的话，估计会立马就是一口老血喷了出来。
　　他么的，我怎么就审美观点不正常了，我现在这么干不是为了掩人耳目么，当然，还有点想占某人上风的私心就是，万正豪你丫的就是没见到咱们冰儿国色天香的样子，若是看到，吓死你！
　　“以后，你处理事情，可以直接到这来处理；不过，一定要保持目前这副模样，唯有如此，才能确保机密与安全。”叶笑这句话，让冰儿目瞪口呆。
　　原来这一次乔装打扮，竟然不是临时随机的？
　　而是以后只要到这里来就得定格成这个样子了么？
　　这个残酷到极点的现实让爱美更甚生命的冰儿险些崩溃。


第615章 找上门来
　　叶笑对此毫不退让，没有任何心软。
　　以冰儿的美貌，若是就这么素面朝天的走出去，恐怕没有半天自己就找不到了……
　　这丫头自己就当前的阅历而言，根本就意识不到危机，自己又焉会不知？
　　再说了，叶笑心中有一种无法言说的极度自私：冰儿的美貌，只留给我一个人欣赏就好了……让别人看去了，岂不是我吃了大亏？
　　不得不说，这种大男人的独占心理，实在是很强大的！
　　竟然让叶笑将冰儿这个堪称天下第一、无匹无对的大美人儿活生生打扮成了一个村姑，而且还是那种其丑无比，看一眼后悔三年的超级丑姑……
　　……
　　回到家的时候，却意外发现多日不见的左无忌竟在自己小院门前等候，手里拿着一卷书，自己端了个小凳子，静静的坐在自己的小院门口。
　　没有丝毫不耐。
　　左无忌、兰浪浪是少数有资格在叶笑房门口等人的例外，当然，这个例外资格是“前”叶笑赋予的，宋大管家没有反对就是了。
　　只不过，现在这个时间点，左无忌突然来访，似乎象征着又有某些不寻常的事情即将开端！
　　叶笑与仙子一般的冰儿走过去的时候，左无忌猛地抬头。
　　眸子中猛地闪过一丝惊艳之色，随即就恢复了平静。
　　叶笑心中暗暗点头，左无忌的定力，果然是超人一等！只要是男人，见到冰儿，就没有不是为之惊艳失神的，叶笑扪心自问，若是与左无忌易地而处，乍见有如天人一般的冰儿，绝无可能这般的瞬时恢复神智清明。
　　也只有左无忌，只是这么目光一闪之后，居然之后就如同看到红粉骷髅一般，丝毫的没有别的半点异常神色了，单就定力这点，叶笑自愧不如。
　　随即才猛然想起来：哦，这家伙寡人有疾……
　　想到这里隐隐有些惭愧，不过，貌似自己已经可以帮他治好了……恩，就在今天下手吧！
　　“笑笑你回来了，这位姑娘是？”左无忌随口问了一句。
　　“是我刚纳的妾室。”叶笑点点头，露齿微笑；先宣布了主权。
　　“哦。”左无忌淡淡的“嗯”了一声，这份淡然让满心炫耀的叶笑心中微微的有些不爽。
　　嗯，这个非关心性沉稳与否，近来的叶大少爷，两世童身初破，正处于超级小白初哥阶段，自然对自己的女人有一种极端的保护欲，此外，还有一种炫耀其所有权的怪异心思，这个不足为怪，人之常情。
　　事实上，就叶笑与左无忌的生理年龄而论，正整就是处于这种心理最旺盛的时期，叶笑虽然两世为人，但绝对的情场超级初哥，表现出来的态度，与生理年龄极度吻合，反而是左无忌，典型的少年老成，心境已臻古井不波的层次，当真再无半点当前实际年龄该有的风貌！
　　叶笑当前状态好听一点的说法，是真，是纯，而用来形容左无忌目前状态的形象用词就唯有“小老头”一枚！
　　“笑笑，我有话跟你说。”左无忌平静地说道。
　　“好，进房间再好好详谈。”
　　两人并不啰嗦，联袂去到书房，冰儿送上茶水之后，便即退了下去。
　　这个空间，乃是这两个大男人的私密空间，就算是她也不能介入，悄然守候在房间外。
　　左无忌手中转着茶杯，良久良久，一味沉吟着，始终没有开口说话。
　　叶笑貌似一点也不急的样子，就这么喝着茶静静等待着，你小子主动来找我，肯定是有事；你不主动说，我才懒得主动问。
　　再过半晌，左无忌低着头，看着茶杯之中的茶，终于开口了：“今天前来，是有一件事，要来问问风君座。”
　　叶笑看似平静，实则早已有些心燥，听闻左无忌终于开口，尤自没有完全回神，漫不经心地说道：“有啥事，你说就是。”
　　随即便猛然惊醒，咦！刚才左无忌说了什么？
　　风君座？
　　“什么风君座？你小子找那风之凌，跟我说什么？”叶笑急忙补救，心中思绪翻滚：左无忌这混蛋，怎么一句话就扯到了这里？我好没准备啊……
　　最关键的还在于，这小子是怎么猜到的？
　　居然能够将本叶大公子跟灵宝阁君座两个完全扯不上关系的人，统合成一个人？！
　　“你若是再否认，就没意思了。”左无忌皱眉看着叶笑：“只是说实在的，若不是事实俱在眼前，我真正想不到，与我一同名列京城三少的巨大纨绔，不但是是举世第一财阀，还要是天下第一丹师！”
　　叶笑呆呆的凝望着左无忌，半晌没有开口说话。
　　“我说事实俱在眼前，当真就是俱在眼前，你当我诈你么？想来我若是不说个明白，你只怕还是要否认吧？！罢了，今日一会，须有了结，我索性就让你心服口服。”左无忌哼了一声道：“我还不知道你叶笑的性情？你根本是个不见棺材不落泪的德行。”
　　叶笑歪歪头，耸耸肩，说道：“你想说个明白，我是不介意了，刚才那些话，我委实是没听明白。”
　　这句话乃是耍赖，但却是耍赖的恰到好处，语带双关，进退无虞。
　　“哼。早知道你不会乖乖承认，除了耍赖，你最擅长的就是耍滑头，真真可恶！”左无忌恨恨的骂了一句，道：“首先，当日我给你定下策略；为灵宝阁之事万般忧心的时候，你可是不惜代价的为风君座说话……当时的灵宝阁当真可谓无路可走；是我们两个商量，看还有什么办法可以扭转这近乎无可扭转的死局，那些个栽赃嫁祸，祸水东流等等诸般手段，尽情论断，我尤自暗地叹息，纵然应对手段如何高明，总无法真正应用到灵宝阁那边！然而，当天晚上，灵宝阁就是这么做了，毫无花假的全盘照搬……”
　　“而且让我家的房子也被烧了！”左无忌恼怒地看着叶笑：“而且还没有半点补偿！”
　　叶笑挠挠头，干咳一声，道：“这也不能证明……”
　　“还需要什么证明，哪些对策就咱们两个当事人，既然不是我泄露的，却又是谁泄露给灵宝阁的？！”左无忌森然道。


第616章 揭你老底
　　“呵呵……世事无绝对吧，也许灵宝阁那晚有派人四下里打探消息，机缘巧合之下听到了我们的交谈，如获至宝，依计而行，这也不是绝对不可能的吧，你要知道，宁碧落、赵平天还有柳长君，当世三大杀手云集灵宝阁，想要在左相府偷听点情报，绝非难事！”叶笑兀自不肯承认，大肆的砌词狡辩，没理搅三分，却当真被他生生狡出一个道理出来！
　　“我呸，你难道不知无边湖那帮家伙那时就在我家落户，就算是宁碧落赵平天也万万不敢轻临我家窥伺，居然还要强辩至此？！”
　　“你也说了无边湖在你家，宁碧落他们得知无边湖这股强势敌人在哪，窥伺无边湖实力虚实之余，凑巧听到了我们的对话，岂不正是顺理成章！”
　　“我靠，你竟这等的不死心，连巧合的说法都说出来了，哼！”左无忌恼怒说道：“那便换一件事，前几日，你突然到我府上，问讯几个皇子的党羽消息，当时我就觉得不大对劲……但这些情报，也的确只有相府才存有的最隐秘资料……我就给了你。而就在当天晚上，二皇子府满门被血洗；他的党羽亦被一网打尽……”
　　“那也……”
　　“你别插科打诨，听我说完，然后，太子那边的情报，也是那天我跟你说过的，结果过不了几天，太子谋反之时就爆光了。”
　　“若是早就被人知道，岂会拖到现在内忧外患的时候？”
　　“还是那句话，这些只有咱们两人知道的事情，既然不是我泄露的，那又是谁泄露的？！”
　　“呵呵，呵呵……也许，或者……”
　　左无忌恼怒地说道：“还有……你从很早之前，就露了破绽；那时候我说我有病，兰浪浪担心他的瘌痢头……你竟然大言不惭地说道，能为我们治好……”
　　叶笑瞪着眼睛：“呃呃呃呃……”
　　卧槽，这货脑袋也太好使，居然将这么多事情都串联了起来。
　　“我和兰浪浪居然还就信了你的话，如闻纶音，结果也委实让我们惊喜无限，兰浪浪的瘌痢头也好了，更加离谱的是，连他那双斗鸡眼居然也没了……甚至于，那双罗圈腿也好了许多！”左无忌哼哼不绝：“我问过兰浪浪，这货跟我说，是你给他求了药，可是……凭叶笑叶大少爷貌似怎么也没有这等能耐吧，不过，灵宝阁的风君座却是此道大家，你还有什么要说的么？！”
　　叶笑咂咂嘴，终于无话可说了。
　　“不用就此闭嘴，你没有说的了，我还有呢，我之前并没有想过今后的前路如何启步，只是到了最近才有了确定的目标，那就是辰志。而我的真实想法，也是最深层的打算，貌似只有对你一个人说过……”
　　“你说说吧，这才说过一共几天？他么的，居然接二连三出事，每一件事，都是出在了我心坎上！正想着，太子和二皇子一定要收拾掉；但是，应该先从二皇子下手，结果，二皇子就被灭了门；然后我刚刚在想，二皇子没了，下一个就要轮到太子殿下了，然后，太子谋反大案就爆光了……”
　　左无忌一脸无语：“每一件事，都是我渴望进行的，也唯有这么做了，而且还得做成了，才能将辰志通往至高皇权的道路一步步打通……但现在，这些事情都是按照最理想的设想一步步全部完成了。”
　　“能够这么做，且还知道这么做的人，就只有你一个！还需要我再重复一边刚才已经说过两遍的那句话么？”
　　“就算你还是硬顶着不认又如何，迄今为止发生的这些个事情，每一件事情，内里都有灵宝阁的影子存在！你还敢说你不是？”左无忌气愤至极的站起来，突然一声暴喝，一脚踏在椅子上，一只手指指着叶笑的鼻子，大怒道：“你还在跟我装糊涂，打马虎眼？！你给我说！”
　　叶笑很是狼狈，很卑微的轻声道：“呃呃呃……我错了……”
　　左无忌余怒兀自未息：“那你是承认了？”
　　叶笑摊摊手：“你都说得这么言之凿凿，这么有把握，我不承认还能怎么办？”
　　左无忌专注地望着他，良久良久，突然哼哼笑了起来，满脸志得意满，意气风发，得意万分的道：“果然是你！刚才你砌词狡辩，貌似言之成理，我还以为当真是我猜错了……”
　　瞬时，叶笑瞠目结舌、目瞪口呆，哑口无言，半晌无语，呆呆出神！
　　卧槽，居然又被这小子耍了！
　　这家伙手里根本什么实证都没有，从头到尾就只是在诈我而已！
　　可是我……怎么就偏偏被他诈了出来！
　　我擦，他一开始说不是诈我就真不是诈我了，这阴谋诡计玩得，当真是玩到家了！
　　叶笑悲愤万状的指着左无忌，手指尤自颤抖：“你你你，你你你……好……好……”
　　左无忌哼了一声，翻翻白眼：“我什么我？好什么好？我好得很！我问你，你们灵宝阁出于自保的原因倒也情有可原；但为啥偏偏就在我家附近大打出手，然后，直接把我家打没了一半，事后修复花了好多钱你可晓得？你灵宝阁财大气粗，不在意钱，以为谁都不在乎钱么？现在三头六面都在场，是不是该给个说法了！”
　　叶笑咬牙切齿脸红脖子粗的恼羞成怒道：“你想要什么说法，你加的府邸那就是民脂民膏，打没了正好！”
　　左无忌冲冲大怒，厉声道：“呸，你他么的敢这么说话，你就说你赔不赔钱吧？！”
　　叶笑坐在椅子上，就像是斗败了的公鸡，歪着嘴道：“没钱！”
　　左无忌与他就这般好似斗鸡一样的彼此互相狠狠瞪视，不期然间竟自不约而同的哈哈大笑起来！
　　半晌之后，叶笑终于首先停住了笑，兀自乐不可支的道：“你小子脑袋瓜当真是好使得很，他妈的，我突然都有些庆幸了，你这货不是我的敌人，苍天庇佑，天道常佑善人。”


第617章 指点江山
　　左无忌哼了哼，道：“就你这货还自诩善人？我呸！我跟你再多说一句实话吧，其实怀疑灵宝阁的根底，绝不止我自己。朝中那些个大臣一个个都是老奸巨猾之辈，他们又怎么会想不到灵宝阁风君座？纵然不曾笃定，也估出数成！只不过是被你们灵宝阁那五千亿的天价悬赏吓住了而已……唯恐不小心说出一句话，悬赏名单上，就多了一个名字，毕竟事情是大家的，小命却是自己个的……”
　　“对于他们那帮人来说，你这样的亡命徒，才是最可怕的、最致命。只需要几个过得去杀手，就能灭门……试问在这样的大环境下，又有谁敢得罪你？”左无忌哼了哼说道：“再说你们灵宝阁干的还都是大快人心的事情，大家自然不会自找麻烦。”
　　叶笑点点头：“这一点，我自然那也是有思量的。”
　　“不过笑笑，这种状况若是长久维持下去，那么灵宝阁势必将成为了大陆所有权贵的眼中钉肉中刺。这一点危机，你须得看得清楚，万万不可只图眼前风光，不顾潜在危机。”
　　左无忌说道：“灵宝阁纵然实力强横，傲视寒阳，始终不能真正与整个寒阳大陆的贵族层面对抗，想要长久发展下去，现在的雷霆手段，可一而不可再；接下来，就必须要适当的韬光养晦了，更多的时候，锋芒不显，深藏不露，才具有更大的威慑性。”
　　对于左无忌的告诫，叶笑深以为然。
　　一记大棒子打下去之后，接下来必须要采取怀柔策略才行。
　　要不然，一味的强势，只能成为举世公敌。
　　这一点，左无忌说得一点都没有错！
　　除非你能狠下心，将天下人全都杀了，可天下人当真都没了，只得你自己一方存在，还有什么意义……
　　叶笑看着左无忌，心底突地灵光一闪。
　　随即淡淡道：“你看好的那个小皇子，现在怎么样了？”
　　左无忌微笑起来：“辰志还算是性格坚毅，自有一股子坚韧的骨气，而且，小孩子心性，完全没有被权谋利益侵染……所以，若是能够从当前这个时候就开始灌输一些正确的东西，完全是一个可造之材。”
　　“而且，辰志此子极为重情重义，这一点，很有当今陛下当年的风范。若是彼时当真能够坐上那个位置，可保辰皇……五十年威名不堕！”
　　左无忌说这番话的时候，语速很缓慢，脸上神情，很是慎重。
　　既然已经将牌面全部都掀开了，那么，就是真正讨论问题的时候了；而且，此刻讨论的问题，绝对攸关到辰皇帝国之后的千秋万代！
　　事实上，这才是左无忌这一次前来的真正目的所在。
　　谋定而后动，本就是左无忌的一贯主张，一贯作风！
　　叶笑翻翻白眼，道：“对于这件事，说实在的，我当真是毫无兴趣的。不过，既然是你要做，我配合你便是，兄弟一场，何须赘言。”
　　左无忌闻言浑身陡然一震，抬头凝视叶笑半晌，嘴角慢慢的露出来一丝笑容，道：“我说笑笑，难道你都不怕我将来把持朝政，为祸天下？甚至是……聚兵造反，取而代之？”
　　叶笑淡淡道：“第一，我观你不会那么做！你或者心机深沉，智谋冠绝天下，心思慎密，算无遗策；但，你却没有那么大的野心，这一点，已经可以定鼎太多事情了。”
　　“所以，你对你自己的定位应该是很清晰；你会成为一个权臣，把持朝政，那是肯定的。但你永远只是一人之下，万人之上；而不会是登临九五，君临天下！”
　　“第二点就是……”叶笑微笑着，淡淡道：“就算你最终取而代之，由自己来做这个皇帝，那跟我也没什么关系了。你爱做不做，跟我何干？你权倾天下，是我的兄弟，为祸天下，也是我的兄弟，纵然当真君临天下了，还是我的兄弟，仅此而已！”
　　左无忌苦笑起来：“你说的倒是潇洒！至此，我终于可以确定，你对这个天下，真的是毫无留恋！或者，你从一开始的目标，就不在天下，而是……天上！”
　　“是！”叶笑这次很干脆的承认。
　　“不过你这家伙看我看得委实极准。”左无忌舒了一口气，将两条长腿伸直，道：“我最喜欢做的事情，就是揣摩他人的心思，与人斗智，勾心斗角，这些事情，我做起来向来是乐此不疲的，但是，要说到掌控一切，君临天下，却反而没有什么兴趣！”
　　“上面有人，就能让人始终存有一点敬畏之心；一旦有了敬畏之心，就不会做得太过太尽；而且，大家唯有彼此平等的斗智斗力，才有意思。若是当了皇帝，一道圣旨下去，谁还敢反抗？那样也就索然无味了。”
　　“再来，做皇帝其实还是蛮苦的，更加的不自由。我处在一人之下万人之上的位置，为黎民苍生谋一份福祉就已经足够了；想一想，由自己亲手创造出一个太平盛世，那是什么感觉？天下亿万臣民，都因我的治理而安居乐业，恩满宇内，泽被苍生！那是何等快感？”
　　“那是一份成就感……你们这种只知道追求自身修为境界的武者，一辈子都体会不到的成就感！”
　　左无忌脸上发光，侃侃而谈，一派指点江山，我主沉浮的款。
　　叶笑看着左无忌此刻的样子，心中又是一阵阵的无语。
　　左无忌的理想若是单就寒阳大陆这个位面而言，无疑是很伟大，很高尚；但是大气上档次啥的……但，就叶笑而言，却只会感觉到很有些无语。
　　这还是叶笑，若是换了其他高深修行者，只会嗤之以鼻，不屑一顾。
　　不想当皇帝，不想长生不老，不想纵横宇内，不想天下无敌……
　　这对于叶笑这种人来说，简直就是有些无法理解的理论。
　　但，叶笑却在也此刻真正的体会到了一句老话的真实含义：人各有志！
　　左无忌的志向，或者……便是如此吧？
　　人各有志，无谓强求！
　　“你会成功的，一定会的！”叶笑真心真意地说道。
　　“我知道，这是必然的！”左无忌毫不谦虚的一句话，险些让叶笑噎住了一口气。


第618章 多智如妖
　　这也太自信了吧？！他哪里来得这么大的底气呢？！
　　“我说，下一步应该怎么办？”叶笑问道：“你的打算具体是什么？趁我还在这地界，你说说，看我有没有什么地方可以帮你参详的”
　　“我看你还是别帮我了，你但凡出手，那动静就小不了，如今太子和二皇子都死了，最大的阻力已然祛除；唯一的一点障碍，只剩下一个无所事事，威胁力低到可怜的三皇子，正好用来给辰志练练手……”
　　左无忌淡淡道：“所以，这唯一也是仅存的一块磨刀石，你可得给我留着，以你现在的势力，干掉三皇子，也就是挥挥手的事，你要是一下子兴起就杀个顺手，我可就要头疼了……”
　　叶笑苦笑：“我就这么嗜杀么？说实在的，三皇子虽然不成器，纨绔风流，高傲自命不凡，但，始终也没什么大的恶迹，我杀他做什么。”
　　左无忌哼了一声，说道：“你敢说，你没调查过他的底蕴？”
　　叶笑揉着鼻子苦笑。
　　“你敢说，若是三皇子也做了二皇子那等事情，你不会断然下手？”左无忌冷笑。
　　叶笑继续揉鼻子。
　　那还真是没说的，若是三皇子也是那么无恶不作，那么，此刻也早已经被自己灭了门了！
　　辰皇皇室死几个皇子，叶笑是真的不介意，就算全死光了又如何！
　　“你就是一个杀胚！”左无忌哼了一声。
　　叶笑忽而谄笑道：“我说无忌，那啥，人哪，不能把目光定得太低，你说现在三皇子的这块磨刀石倒是需要的，不过辰志未来成皇之路的最大阻碍，却一定不是他了，而是咱们皇帝陛下，那啥……皇帝陛下的病……我给他治好了……再活个三五十年是不成问题的！”
　　左无忌垂头丧气：“哎，我真不知道说你这货啥好了，你把人家老子的儿子杀了一双，却又让老子多活好几十年，一般人或者不会愿意，但对于天家而言，为帝者却是一定乐意的。”
　　“多了那么多年的寿元，什么继承人培养不出来。行了行了，你也别整出来一副我很对不起的德行，这一点我已经知道了，不用那么看我，不是我先知先觉的，我还没那么神通广大……哎，昨天老爷子回到家，就说奇怪；听说，昨天皇帝陛下一怒之下血洗了太子宫；将所有人等全部杖杀……据说，皇宫里面还死了不少宫女太监侍卫，连带着几个嫔妃也突然间被赐死，诛九族……”
　　“我爷爷就猜测，这期间定然是出了什么丑闻……而且还与太子有莫大关联，不过这个话题实在太敏感了，我爷爷也只是说了几句隐晦的……”
　　左无忌的话让叶笑真是目瞪口呆。
　　这件事情的过程可谓是极为隐秘的。
　　而这些老狐狸才真正是一个个的狡猾狡猾滴；就只是凭着一些个细枝末节，蛛丝马迹，居然就推测出来全部真相？！
　　“那些隐私事动静虽大，我爷爷倒也没有太摆在心上，真正让我爷爷奇怪的是……皇帝陛下的身体这几年早已外强中干，渐趋油尽灯枯之地，只怕以是时日无多，当然，这点一众老臣都看得出来，自然也一直都在担心。”
　　“然而陛下骤然经历昨天这么大的事情，换做昨日之前，只怕早已吐血，乃至一病不起，甚至一命呜呼，也不是什么怪事……但昨天却是雷霆暴怒之后，整个人仍是一切如常，不见异状；宫里传出消息，也说皇帝陛下身体康健，完全没有异样……”
　　“没有异样，就已经是最大的异样；然后我爷爷又知道了皇帝陛下乃是先去的叶大将军府，又去了灵宝阁，立即就断定，皇帝陛下的病，恐怕是灵宝阁的那位丹道无上宗师风君座出手，给治好了！最不济，也是大大缓解了……”
　　“当时我爷爷还很高兴的喝了一杯，自言帝国中兴有望，天佑辰皇什么的。”
　　左无忌看着叶笑：“以上这些，有没有哪里说错了呢？！”
　　叶笑唯有点头：“是，没有错。一点都没有错！”
　　你说人家爷孙这脑袋是怎么长得呢，一共就得到一点点的蛛丝马迹，一点点的情报，居然就能把所有事情的始末由来，推演到这个程度，这才是真正的妖孽啊！
　　“不过，咱们的皇帝陛下从来都不会成为阻力啊，从前不会，现在不会，将来，还是不会……皇帝陛下现在恢复了春秋鼎盛之态，治理辰皇帝国更加游刃有余，以陛下千年难得一见的贤明心怀……多活几年，只会是好事，不会是坏事。况且，辰志现在年纪还小……”
　　左无忌皱着眉头说道：“我估计，辰志在三十岁左右的时候登基……才是真正最佳的时机，那时候的他正是盛年，国家鼎盛，宇内和平，正是国泰民安之时，适时的接过位子，创造一个传奇一般的太平盛世，正是躬逢其盛！”
　　“不过，辰志可以等，我这边却是肯定不能等了。本来是皇帝陛下时日无多，我是想要留着一身本事报效新皇的；现在，我可等不起这漫长的二十年岁月了。所以，必须要尽快出仕了。那样，在辰志登基的时候，我才能具备相当的影响力。”
　　“也必须在那个时候，打造出完全属于我自己的权力集团，才能让这一切顺理成章。因为，皇帝陛下身体恢复健康，谁知道会不会在接下来的一段岁月里，又冒出来几个皇子？”
　　“还有就是，辰志一贯的低调，貌似也不再适用了，必须要改变策略。”
　　“恩，应该如此如此，从孝道入手，皇帝陛下这会可是最需要安慰脆弱心灵的时候……如此如此，这般这般……”
　　叶笑真是有些佩服了。
　　听左无忌的口气，他应该是只从自己一点头，就推测出自己已经将皇帝陛下完全治好了，而不是缓解。
　　所以才有了后面这一番话。
　　乃至于即时制定出了以后二十年所有走的路……


第619章 为君解忧！
　　而且，为辰志选择的道路，既符合辰志本人的性格，又完全掐住了皇帝陛下的脉络，让他不喜欢都不行，可谓丝丝入扣，体贴入微，这见缝插针的眼力，当真非常人可及……
　　“无忌……”叶笑吸了一口气：“你这份才干……呵呵，可惜了。”
　　左无忌淡淡一笑：“你自己打住最好，我就是喜欢走这样的路。”
　　叶笑笑了笑，道：“明白明白，完全明白，既然如此，咱们兄弟一场，我就替你先将这条路铺平。”
　　左无忌目光深深注视着他，道：“多谢。”
　　叶笑摇摇头，道：“你们兄弟之间，何来一个谢字。不过，我还真有一件事，须得说在前面。”
　　“你说。”左无忌郑重地说道。
　　“若是有一天，你完成了你的理想，而我又需要你帮忙的时候，你不能拒绝。”叶笑很是郑重地说道。
　　“哈哈……等我完成了我的理想，那时候恐怕距离入土也不远了，说不定还是壮志未酬身先死呢。”左无忌哈哈大笑，随即脸色一肃，道：“不过，我答应你！不管彼时什么事，我都先答应你了！”
　　“好！一言为定，驷马难追！说话不算数的是兰浪浪啊！”叶笑哈哈大笑，满心欢畅的说了一句绝逼难得的俏皮话。
　　“对，说话不算数的是兰浪浪！”左无忌亦是哈哈大笑，满心愉悦。
　　此刻的左无忌，直到很久很久以后才知道，他此刻对叶笑的一个承诺，代表了什么！
　　而自己的未来人生轨迹，就因为这个承诺，而发生了天翻地覆的变化！
　　“对了，差点忘了大事，我送你一份礼物。”叶笑笑了笑，随即从怀中摸了摸，拿出一个玉瓶：“这里有三颗丹药……你服下去，你自幼就有的问题，就会在三天之后，完全消失”
　　“我……”左无忌脸色突然变得通红。
　　他自然知道，自己的问题是什么问题。
　　寡人之疾！
　　难言之隐！
　　这个问题，直接导致了左无忌一直到现在十九了，还是童男，比某初哥还杯具……
　　“放心放心，我可是丹道大宗师啊，绝对有效。”叶笑轻声道：“其实，无忌，你应该感谢你的这个寡人之疾……你知道么，正是因为这个病，才造就了现在的你。当然，若是换作别人，恐怕也早已经崩溃。”
　　左无忌身躯一震，想起这些年的不懈努力，不由重重道：“不错！败之由它，成亦由它！”
　　“现在治好了，一切都还不晚，真的不晚，一点都不晚！”叶笑促狭的眨眨眼，以一种前辈过来人的态度如是道。
　　左无忌的脸腾的一下子红了。
　　一切都不晚真的不晚，一点都不晚！……这句话真是……咳咳咳，啥含义都有啊。
　　但现在就算是左无忌再怎么，也是绝对不会在这个时候跟叶笑争辩什么；万一把这货惹毛了，真把丹收回去，怎么办……
　　以左无忌对叶笑的了解，这事儿，这家伙绝对干得出来！
　　那自己可就真哭了……
　　嗯，不但得哭了，还得晚了，外加完了，全完了！
　　干脆利落的，就在这里就着茶水，一口气就将三颗丹药先吞了下去，恩，我先吞进肚子里面，剩下的等会再说。
　　这样才是最牢靠滴。
　　“还有这个，这三个瓶里，每个瓶里都各有三颗丹药；你只能每一种吃一颗，另外两颗，其中一颗留给你未来的夫人……然后最后一颗，你自己留着备用，以备不时之需。我可断言，你刚才说的那什么壮志未酬身先死，吃了这丹药之后，就绝对的不存在了！”
　　叶笑递给左无忌三个玉瓶，加重口气说道：“唯一关键，每一种只能吃一颗！千万要记住啊！”
　　左无忌深深吸了一口气，声音竟然有些颤抖：“记住了！”
　　以左无忌的头脑聪明，焉能不知道，今天自己手里掌握的，绝对就是自己的罕世奇遇！又或者应该说是……自己与家人的……罕世奇遇！
　　叶笑有些遗憾，道：“本来可以多给你几颗；但这种丹药，纵然是我手中也就只有各自不到十颗而已，还是要给浪浪也留点的，这个却是一定要算数的……你有三颗，应该也就够用了。再说了……或许，在不久的将来，我也还会下来看你。”
　　左无忌愕然抬起头：“嗯？你这就要走了？”
　　突然间眼底涌出浓浓的失落与不舍。
　　“你干什么，你整这么膈应人的一出干什么，我现在还不会走；至少是这半年之内是走不成……”叶笑有些不确定地说道：“不过走的时候，一定第一个告诉你，然后将一切事情都安排好。”
　　左无忌垂下头，仍自深深地叹了口气。
　　说句心里话，左无忌早已习惯了这个京城有叶笑的存在，当初共列京城三大纨绔之时如是，现在三人各自发展，各自崭露头角，一显峥嵘亦如是，未来，各攀顶峰，傲视群伦，也在预想当中，或许潜意识中就以为，大家会一直做伴下去，一直就这样走下去。
　　在这个人世间，有你，有我。
　　这个人世间，想当然的就是这块寒阳大陆，纵然叶笑现在已经是灵宝阁君座，当世第一炼丹师，寰宇第一有钱人，左无忌心底却是从无芥蒂，也无妒恨，只为自己的兄弟开心而已！
　　一开始，三个人都是处在同一地位。
　　谁也看不起他们，只有他们自己知道，自己不凡。
　　三个人一同冲起来。
　　这种情谊，这种经历，如何还能有什么嫉妒之心？
　　纵然叶笑之前曾经说过自己的理想志向乃是冲出这个世界，成为天下第一，左无忌却也没太把叶笑的话太当回事，只当他吹牛逼，毕竟，寒阳大陆已经有太久远太久远的岁月，没有出现过超越这个世界界限，飞升更高位面的存在了！
　　此时此刻突然听说，叶笑竟然真的要走了，而且，距离走的时间，已经没有几天了；突然间心底泛起的那种难过感觉竟然是不可遏制！
　　虽然现在叶笑还没有走，但从他说出这句话来的时候开始，离愁别绪就已经充满了左无忌的心头，纵然以左无忌远超常人沉着的心性，亦是无从抑制，不舍之情溢于言表！


第620章 说漏嘴了
　　纵然是面对叶笑不断的插科打诨，缓解气氛，却难有改观，毕竟是兄弟要走了，这一走，归期不知何时？！
　　及至送走了左无忌；叶笑的心中竟也无形中多了一点离愁。
　　貌似是被另一个大男人给感染了……
　　接下来几天，尽显一片风平浪静。
　　叶笑本来还在准备着，应付两大宗门的大局反扑，但前前后后已经等了十来天的时间了，预计中的反扑却始终没有到来。
　　叶笑对此不禁有些奇怪：上一次反扑明明来的那么迅速！
　　怎地这一次，竟然这么迟缓？
　　难道……酝酿下一波的反扑，还要再过一个月？
　　这他么的也太平静了。
　　秀儿和婉儿在这七天的时间里足足来了五次；两女虽然没有明说什么，但是，眼神之中的忐忑和渴望，却是显而易见。
　　不管真实实力多么强大的女人，在遇到驻颜丹这种东西的时候，总是无限在乎的。
　　所以，千万不要在“美丽”这个问题上对女人设置上下限！
　　叶笑对此心里自然明明白白，但始终就只止步于安慰：“我这次打算要炼制的驻颜丹，乃是梦幻逸品，就算未必能够绝后，却一定是空前未有的，这样的梦幻逸品，除了炼制材料本身上乘、丹师造诣绝高之外，更需要相当的机缘因素，纵然以我的丹道修为，亦是连续连坏了三炉，昨天原本已经将近成功，就只因为最后一刻的疏忽，导致功亏一篑，仅得一炉半成品……”
　　两女闻言大惊，秀儿便道：“风先生，是否药材不够了，这可怎么是好，这寒阳大陆上所有的万年雪莲真正都被我们搜刮一空了，短时间内绝无可能再寻觅到更多的万年雪莲……”
　　婉儿亦道：“若是先生对那梦幻逸品驻颜丹尚不能得心应手，是否可以改用万年一下年份的雪莲试手，又或者那梦幻逸品驻颜丹有所难度，品质稍微差一点的驻颜丹，只要是臻至丹云级数的，我们也可接受！”
　　叶笑闻言怫然不悦，冷声道：“二位姑娘可以是不信任风某的丹道造诣么？竟然主动退而求其次，风某炼丹选择一如上等人宁吃仙桃一口，不食烂杏一筐，宁缺毋滥，二位姑娘的选择太让风某人失望了！”
　　二女见风之凌如此不快，连连赔罪，秀儿道：“我们那里有怀疑先生丹道造诣的意思，先生能够成功复制出亘古不曾复见的夺天神丹，更有如此之多的丹云级数作品，丹道修为绝对的天下一人，只是……我们能提供的万年雪莲实在有限，这全是我们的责任，绝对不是先生的问题……”
　　如果婉秀当前的态度被任何认识她们两人，了解她们两人背景实力的人看到，无论是白公子、凌无邪、还是翻云覆雨楼中人，乃至寒阳大陆各大宗门，青云天域老资格宗门中人，绝对不会相信自己眼前所看到的一切！
　　天上之秀，云端之婉，居然也有这么低声下气，委曲求全的一面？！
　　女人么，为了美丽，区区低声下气委曲求全算什么？！
　　叶笑心下暗自得意之余，却也不敢过于己甚，沉声道：“两位姑娘过虑了，之前虽然小有失败，浪费了十数朵万年雪莲，但风某如今已然是成竹在胸，断断不会再有失误，我估计，至多明后天那个梦幻逸品驻颜丹就能炼出来了……”
　　听到这句话，婉儿和秀儿顿时一脸满足和期待了。
　　叶笑肯定是不能现在就拿出来成品驻颜丹的，你这边才刚拿到药材，接着就炼了出来……你是妖怪吗？
　　那绝逼是神仙都做不到的事情你做到了？
　　还有一层，若是这等印象一旦形成，恐怕真的就会被盯上了。
　　而以两女现如今度日如年一般的心态，等个十来天，对她们来说漫长的就像是十来年一样的心情，到那时候也就不会觉得如何奇怪了。
　　甚至反而会觉得：真慢！
　　这是人的一种心理共势。
　　对此，叶笑把握得异常精确。
　　至于那什么稍次一级的驻颜丹，叶笑不是不想拿，那是真拿不出来啊，蛋兄出品，必属绝品，尤其这次还是超级专心的炼制，那里还会有什么次一级的货色！
　　不过，叶笑给出了另一种丹，夺天神丹！
　　而且，这一次还是足足的给出了二十颗！
　　这样前前后后算下来，叶笑给出的夺天神丹已经有了三十四颗！
　　在半年时限之内的，第一个月还只是过了一半而已！
　　又再拿到这么多的夺天神丹，让婉儿和秀儿兴奋得几乎晕了过去。
　　如果说还有什么是比极品驻颜丹能够让婉秀两人更渴求，就只有夺天神丹，足够多的夺天神丹！
　　又多了这么多的夺天神丹，公子的一身修为岂不是就能……
　　以至于，同样明白个中玄虚的叶笑，在送出这二十颗丹药的时候，有意无意、很是云淡风轻的问了一句话。
　　“白公子恢复得差不多了吧。”
　　这句话的口气很淡然，就像是说：你吃了吗？
　　但就是这种口气，往往最容易让人丧失警惕，不知不觉的下意识回答。
　　尤其是现在，秀儿和婉儿几乎喜疯了心的状态之下。
　　果不其然，秀儿满脸喜悦，完全不假思索地说道：“风先生所炼制的夺天神丹效力非但，更在原本预期之上，公子目前已经恢复了一小半了，若是再有这二十颗……”
　　说到这里，突然住嘴。
　　与此同时，婉儿一声意在阻止的咳嗽，如期而至。
　　秀儿的脸不禁慢慢地变得红了起来。
　　恼怒的羞红！
　　恨恨的瞪了叶笑一眼。
　　这个该死的混蛋，居然又来套我的话！
　　偏偏我又上当了……
　　嗯，我为什么又要用“又”呢！
　　这个混蛋！
　　叶笑道貌岸然的点点头，装作没有看到秀儿瞪过来的那一眼，沉声道：“这个结果倒也不出意外，本座全力以赴，岂有意外……嗯，剩下的份量，最多还有三天，应该就能够全部完成了，还是那句话，本座全力以赴，岂有意外。”
　　婉儿和秀儿松了一口气，这货居然没有在这件事上大做文章，真是意外之极，浑然没有在意某人的自吹自擂，或者在她们两人的潜意识当中，真心没觉得风之凌的说法是自吹自擂，事实可谓凝然眼前，纵然是在天外天地界，也没有如风之凌这等，炼制丹云神丹好像吃糖豆一般轻松写意的丹道大宗师。


第621章 我的女人！
　　然而，只要是稍微有些头脑的人就会听出来，刚才秀儿说的，‘已经恢复了一小半，若是再有这二十颗……’这句话的未竞之意，还是很明显滴。
　　前面一共得到十四颗，就已经恢复了一小半的实力。
　　而且还是三个人同时服用，无论婉秀两人单只分润了两颗还是四颗，总是小部分，无论如何，再有这二十颗，必定是能够完全恢复实力的……
　　也就是说，一共三十颗，就差不多，现在的数字，已经完全够了。而白公子要了足足五十颗！
　　有二十颗的虚头数字。
　　其实，就白公子的本心以及预期而论，不会出现这么大的差异数字，以亘古以降传闻中夺天神丹的效力，白公子预计自己恢复一身实力，起码也要四十乃至四十五颗的分量才能够用，婉秀两人，每人四颗至多五颗大致就够了。
　　若是最坏的结果，便是五十颗其实也是不够的。
　　但在白公子盘算中，风之凌的丹道修为纵然绝高，纵然真的能够成功复制出从无人能够再炼出的夺天神丹，可是要在短短半年时间里，想要炼制出五十颗之多，根本就是异想天开，痴人说梦。
　　可是大大出乎预料的是，风之凌不但在极短的时间里炼制夺天神丹成功，更在接下来的时间连续给出多颗夺天神丹，令到这项完全不可能的任务，出现曙光，甚至前路一片光明。
　　而且，白公子在服用过夺天神丹之余，愕然发现，人家风之凌的炼制夺天神丹，貌似效力更甚于传闻中夺天神丹原本的效力，而这个效果太高的问题，也间接造成了眼下，夺天神丹剩余数量大大超过的结果！
　　这二十颗虚头数字，叶笑若是当真提出来的话，那么，便可能导致这一场交易提前结束！
　　而翻云覆雨楼方面完全说不出灵宝阁、风之凌任何的不是！
　　这也正是刚才秀儿愤怒恐惧的最大原因所在。
　　因为这多出来的二十颗丹，对白公子而言，可谓是重要到无可附加的地步！
　　回到天外天，单只是这二十颗丹，就是足够分量的筹码！
　　彼时，断断无人敢惹。
　　若是这位风君座就此取消了这二十颗丹……
　　那么，白公子的损失可就太大了！
　　但，这位风君座竟然似乎是完全没听懂一般，反而很干脆的做出了承诺，三天之后，应该就全部完成了！对于这样的结果，秀儿自然是惊喜之极。
　　“翻云覆雨楼上下倍感君座大德，我们姐妹这就告退了。”
　　秀儿此刻哪里还敢在这里多呆？这位风君座脑袋瓜子好使之极，若是再被他探出什么口风，那么自己可真是……百死莫赎了。
　　两女慌慌张张走了。
　　叶笑看着两女离开的背影，嘴角露出一丝微笑。
　　以叶笑的头脑，又怎么会错漏这么重要的信息，可是，笑君主一生最是重诺，一诺在前，千金不易，当日应允白公子给出五十颗夺天神丹，既然自己力所能及，说五十颗就是五十颗，绝对不会打折扣，就算两人未来，仍可能彼此对立，却绝不会在这等事情上做手脚，若是做了这样的手脚，先不说别人，叶笑自己都会鄙视自己！
　　问心有愧，道心有缺，可是远远比那二十颗夺天神丹来得价值！
　　……
　　“你是说，在你露出口风之后，那位风君座并没有什么别的反应？”竹林中，白公子一身雪白衣袍，金冠束发，面如冠玉，目光深邃，如同连接着星辰大海。
　　自从修为一点点恢复之后，白公子的气度风度可谓是一天天的发生改变，在向着巅峰时期蜕变过去！
　　这个过程很快，且在这个过程中，白公子还多了几分在这人世间沉淀的沧桑稳重。
　　“是。”秀儿低下头，脸色有些苍白。
　　她如何不知道自己这次可是做错了事，而且是大大的错事。
　　所以在回来后第一时间就自首了。
　　“那就没事。”一边的凌无邪想要说话的当口，白公子却即时制止了他，未说话之前，反而大大地松了一口气，满脸微笑地说道：“以那风之凌风君座的为人，此事不会出现多余的争绕。这点意外，又算得上是什么失误？秀儿你怎地变得这般胆小了呢，这哪里还像是传说中的天上之秀啊！”
　　秀儿见公子在这当口还有心情开自己玩笑，便即松了口气，却仍是道：“当时，秀儿的确是不该说的，此事有关公子未来大计，怎能轻忽。”
　　白公子哈哈大笑：“你这小丫头就是心眼儿小，咱们就退一万步说，就说那风君座真个打赖了，不想给余下的夺天神丹了，那结果又会如何？在这天上地下，又有谁敢赖我白沉的帐？你这丫头因为一叶蔽目，竟然思不及此，若说该罚的，只是罚你竟小觑了你家公子！”
　　秀儿一想，不错啊，可不就是这个道理！
　　天上地下敢对自己家公子赖账的人，满打满算也不超过十个人！
　　而这些人中，绝对不包括那个风之凌！
　　那个风之凌……又怎么敢？
　　甚至就算他真敢了，结果又岂能尽如他意，果然是自己想得偏了！
　　顿时展颜一笑，心事尽去。
　　看着秀儿和婉儿的放心的进入房中，凌无邪传音说道：“这事情，不对啊，敢跟你耍赖的人或者当真不多，但怎么也得有那个风之凌吧！”
　　白公子微微一笑：“当然不对，风之凌自然有敢跟我耍赖的胆量！就算你不敢，他也敢！”
　　“那你为何不让我说出来呢？”凌无邪大是不满地说道，既不满白公子不让他道破真相，更加不满某人小觑他！
　　“你这人老是爱不分场合不分地点的瞎说实话，你可知道你说了之后，秀儿这一生都不会再有快乐！”白公子瞪了他一眼，道：“秀儿是我认定的女人，就算是做错了又如何？出现了什么后果自然有我担着！作为男人，不能让自己的女人快乐，反而让她天天活在自责之中……那样的男人该是多么的不称职！”
　　凌无邪满脸通红，高举双手：“你说的对，我错了……”


第622章 三天之约
　　白公子拍拍他的肩膀：“无邪，作为一个男人，就算对外如何的为非作歹作恶多端也好，虚情假意包藏祸心也罢，但，对自己的女人，一定要好，发自心底的好！”
　　“这是作为男人，最最基本的责任，亦是原则！”
　　白公子此刻的笑容，竟很有些温暖的意味。
　　凌无邪不禁肃然起敬。
　　白沉又道：“不过损失肯定是损失了，记得我曾经说过，这位风君座，一定会有所回馈的；而且，这么多份药材，他在前几天就炼制出来了两颗……那么，等到全部炼出来，最终的成丹数目绝对不止五十颗，他的丹道造诣，当真是我生平仅见，若非亲眼所见，万万不敢相信，世间竟有如此丹道奇才，而且还是诞生在这等低级位面之上。”
　　凌无邪截口道：“打住，赶紧打住，那个风君座是丹道奇才我也知道，也承认，只是这个时候感慨这个有意思么？你赶紧继续说，他炼制出那五十颗之后，又会如何做法？”
　　“我初初预算，他应该会在满足了我们最初谈定五十颗数目之后，再额外赠送一些作为人情；那些赠送，数目应该不会很多，也就是十颗八颗……此外，应该还会有别的馈赠。”
　　“打住，你给我打住，你说什么呢？十颗八颗的夺天神丹还不是很多，还只是一点点人情，应该还有别的馈赠，我说白沉，你想什么呢，你不知道夺天神丹的意义么？莫说十颗八颗，就算一颗夺天神丹，那也是天大的人情，我怎么就没发现你小子现在口气怎么这么大了呢！？”凌无邪满脸惊讶的道。
　　“哎，对于风君座之外的所有人而言，夺天神丹委实是天大人情，但对他这个丹道大宗师而言，就算不得什么，又或者是他炼制起来并不为难，又或者是因为他限于自身阅历，还不能真正体会到夺天神丹的价值，这就应了一句老话，同人不同命的道理一样，丹云级数的灵丹，纵然是对咱们而言，也是极为难得的好东西，但对风君座而言，不外如是！”白公子耐心的解释道。
　　“你还真别说，确实是这个道理，丹云神丹对于他这个丹道宗师是只要有足够炼制药材，就能轻易获得的物事，委实是不足道哉，嗯……那你估计等咱们走得那会，他会送咱们多少的丹云神丹以为践行呢？”凌无邪追问道。
　　“没有了，就是今天秀儿那一句话，就让其他的东西，都没有了。因为以他的聪明，如何会不知道，后续的二十颗，就等于是白送，但是他却一句话也没有说，显然已经决定了白送那二十颗，作为他的心意。”
　　“既然已经白送了二十颗夺天神丹，那么，其他的也就用不着再送了，若是送出更多灵丹，只会显得他的灵丹不值钱，风之凌是何许人也，岂会做这样的不智之举。”
　　白沉轻轻叹息一声：“换言之，这也就等于是一句话断送了……最少七八个人的绝速提升之路！……因为若是没有这句话，我们能够获得的，将是至少三十颗的其他不同类别的丹云神丹。说起来，也委实是有些可惜。不过，时也命也运也，委实的不得强求。”
　　凌无邪笑道：“能够多得二十颗，就已经是大大意外之喜，更何况，你手中现有的这些，多半也是用不完的吧？”
　　白沉哈哈一笑：“所以人是不能太贪的。”
　　顿了顿，他说道：“既然如此，三天后，我和你两个人，一起去见这位风君座。”他眯着眼睛，道：“其实他最后说出三天之内一定完成这句话，另一层的隐藏含义就是……在那个时候，让我去见他！”
　　“因为他也知道，此刻，已经到了我们两个人再度见面的时候！这也许还是我们的最后一回见面也说不定！”
　　白沉微笑着。
　　凌无邪道：“这个人还是很有意思的。”
　　“有意思啊……”白沉沉思着，目光闪动着，悠悠的吐出来这么一句话，每一个字，都是拉长了音调。
　　……
　　一转眼就是三天之后！
　　秀儿与婉儿准时依约来临灵宝阁。
　　“风君座。”此刻，两女显得异常的正经严肃，一派标准的外交口吻语气。
　　云端之上，有两个人在天际云层中若隐若现。
　　“两位姑娘来了。”风君座一副疲累交加、好几天没睡好又或者就是完全没睡过的德行，几乎都要瘫倒在椅子上，脸色惨白，涩声道：“幸不辱命！终于完成了。”
　　两女闻言顿时心中一喜，几喜形于色：“真的？”
　　“这事还有假的？”叶笑呵呵一笑，疲惫万状地冲怀中取出八个玉瓶：“全部都在这里。你们之前已经拿走了……三十四颗，这里面，共得十六颗，总数计是，五十颗！一颗也不少，若是两位姑娘怕有疏漏，大可自行点数。”
　　两女强自遏制住心中的莫名激动，虽然也相信风之凌不会在这上面作假，却仍担心有个万一，拿过玉瓶，一颗颗的逐一检查，及至全部确认之后，这才长长的松了一口气：“风君座果然是信人！”
　　两人双双对望一眼：“风君座如约完成承诺，翻云覆雨楼上下感激不尽，然我等姐妹尚有他事，就此告辞。”
　　公子要亲自来谈，接下来的时间，自己两个人就不要在这里了。
　　“且慢。”叶笑微笑着，出声叫住两女，轻声说道：“或许，在不久之后，在下就再也见不到两位姑娘……不管如何，大家都曾经相识一场，纵然为敌之时，也是乐趣无穷。更何况，在这最后的时间里，两位姑娘帮了我极大的忙，只可惜无论为友为敌，历时尽都如此短暂，委实是难为知己难为敌。”
　　两女都有些愣愣的，看着他，满脸尽是不解，这风君座说这话什么意思，冷笑话吗？
　　叶笑轻轻吸了一口气，道：“在这时间里，两位姑娘或许觉得我风之凌太过于贪婪，太贪得无厌了……不管什么好东西，但凡看见了，甚至听见的，都想要，不择手段不劳而获，威逼利诱，无所不用其极，相信在下的所作所为，也让两位姑娘心中很是不舒服吧。”


第623章 阴阳魂魄丹！
　　婉儿和秀儿迟疑半晌未发一语，这话貌似很不好回答的说。
　　说没有吧，那还真有，说有吧，但现在怎么就没有当初感觉那么强烈呢……
　　“两位姑娘都是天上之人，虽然滞留这红尘许多岁月，却始终自视绝高，不滞红尘外物，自然也就不会知道，我们这些凡夫俗子，低级土著从红尘俗世一步步往上打拼，有多少艰辛。”叶笑喟然道：“而两位姑娘纵然因故自封本身绝大多数的修为，却仍是用不到这寒阳大陆的任何物事……包括在我们眼中万金难求，终生未必一见的天材地宝，若是指以本身能量级数而论，相信在两位姑娘眼中，多半也是不屑一顾。”
　　至此，婉儿和秀儿终于轻轻点头，表示认可叶笑的说法。
　　是的，的确是这样子。
　　因为位面不同，眼界不同。结果当然如此。
　　打个比方说：在寒阳大陆服用一颗百年雪参，能增加十年修为；而在天外天服用一株另外的草药，只能增加一月修为；那么，两女宁可去服用在天外天那一株草药，而不会选择要寒阳大陆的百年雪参。
　　因为，灵气精纯程度不同，修为境界亦是不同。
　　百年雪参能增长寒阳大陆这个位面的十年修为；而天外天的一棵草增长的那一个月修为，却是天外天地界的修为阶段……
　　这其中的分别，天差地远！
　　根本不能放在一起相提并论！
　　“但这些资源对我们来说，却是赖以继往开来，乃至，冲击更高修为的莫大阶梯！”叶笑沉重地说道：“所以，采用各种办法，巧取豪夺也好，死磨硬泡也罢，总之是从两位姑娘那里，得来了许多……得到了，自然是有用处，而不管以前敌对也好，厮杀也罢；两位姑娘是心甘情愿给我也好，被我威胁不得不与也罢，但，始终就是得到了，中间过程万途，结果终究只一。”
　　高空中，白公子微微一笑，对凌无邪传音说道：“这个风之灵这一番心声刨白，却不是对两个丫头说的。”
　　凌无邪点头：“我懂得，他是在对你说，又或者说是一个解释。”
　　“其实不说也没关系，因为我完全可以理解。”白沉轻轻叹口气：“想要从这个世界一路打拼往上走……实在是太艰辛！”
　　凌无邪心有戚戚焉。
　　只听见下面的风君座再度开口。
　　“……就是为了这结果只一，风某为两位姑娘，稍稍的准备了一点礼物，作为临别的……一点心意。”
　　叶笑从怀中取出来一枚空间戒指，从里面拿出来两个玉瓶。
　　“这两瓶，两位姑娘每人一瓶，里面各有六颗丹药。”叶笑长长舒了一口气，道：“以两位姑娘现在的修为，我目前所拥有的增长修为，或者疗伤之类的丹药，肯定是用不上了……不过，风某这六颗丹药，却能保姑娘在面临必死之局、万劫不得超生的情况下，三次必死不死！”
　　三次必死不死！
　　天上之秀与云端之婉闻言之下同时动容！
　　若是真的能在面临保必死之局、万劫不得超生的情况下三次必死不死，那的确是一个天大的馈赠！不过，这是真的么？
　　“敢问君座，这到底是什么丹药？”秀儿疑惑地说道。
　　不怪两人有些不敢相信风之凌的说法，而是到了两女现在的层次，委实已经不是这个位面之人所能理解的范畴。
　　而这位风君座能够拿出来这等反过来超出二女认知范畴的丹药，相信无论是谁，也都不会相信的，又或者说是不敢置信。
　　“这六枚丹药，名字叫做阴阳魂魄丹！”叶笑轻声解释：“天外天的江湖，相信远要比这寒阳大陆更加凶险吧……两位姑娘或者在寒阳大陆乃至更高位面都可称得起‘无敌’二字，但，在天外天多半未必吧……所以，两位姑娘再回去之后，将其中一瓶，转交给白公子……另外一瓶，两位姑娘平均分配，每次行动之时就只携带一颗，如此就可以了，无论如何的险恶局面之下，总有生机。”
　　“若是当真遇到一些必死无疑的险恶场面，诸如魂飞魄散之劫，身死道消之难，甚至是……不得不以自爆身陨方式应对危局的时候，便服下去一颗，运功催化之。”
　　“只要付下丹药，至少可以保证，姑娘在本源湮灭，肉身不复存在之后，仍旧有一点真灵不泯……”叶笑沉沉说道：“只要白公子能够得知姑娘遇难消息之后即时服下一颗相同的丹药，在一个月之内，来到陨落地点寻找，就一定能够感应到姑娘的那一点真灵……”
　　“我相信，就算是在天外天地界，哪怕是彼此相隔的再如何遥远，能够让白公子一个月都到不了的地方，总不会太多吧？”
　　叶笑脸上有一种严肃的神色：“而且我更相信，以白公子通天彻地的手段，只要找到那一点不泯的真灵，就一定能够令姑娘死而复生！”
　　这番话说出来。
　　不仅仅是就在叶笑面前的云端之婉与天上之秀，就连天空之中的白公子与凌无邪，也是目瞪口呆！
　　虽然这货在诉说这灵药药效的时候，不是魂飞魄散、身死道消，就是一朝陨落，万劫不复，简直就好像是在诅咒二女必定将逢死劫一般，但若是这灵药真有如此神效，却又该是何等的逆天之药？
　　纵然是自爆之后身死道消，仍旧能够保留一点真灵？
　　这岂不是说……可以拿着自爆当做武器了啊！
　　要知道，在天外天，尤其是在白公子这等人手里，只要一点真灵未泯，那这个人就是等同是没有死！更加的不会死！
　　三颗灵丹，三次机会！
　　这样的逆天丹药，岂止是没有见过，简直是听都没有听说过！
　　“这一次人情，却是欠得大了。”高空中，白沉喃喃自语，嘴上虽言欠下人情，但眼神中，却是满是欢喜。为了婉儿和秀儿，他真的是心甘情愿的欠下这个人情的！
　　看到这样的三颗丹药，连凌无邪都有些眼红了：“卧槽，这可是一顶一的好东西，白沉，一会儿记得给我两颗……”
　　白沉毫不客气：“滚！没你的份！”


第624章 雀跃而去！
　　凌无邪显得委屈之极：“我靠，我辛辛苦苦的来到这里，好不都是为了你？你这个死没良心的连区区两颗丹药都不给肯我？见色忘友说的就是你丫的这种人！”
　　白沉鄙视万分的盯着他，淡淡道：“你妹！闭嘴！”
　　凌无邪顿时一脸纠结，直接将嘴巴紧紧闭住了。
　　最害怕的两个字，又被这货说出口来……
　　真真是，情何以堪！
　　下面，婉儿和秀儿两人直接惊呆了！
　　接过这两瓶丹药的时候，甚至纤手都有些颤抖了：“多谢风君座厚意！”
　　两女知道，这两瓶药对自己两人来说，是多么重要！
　　天外天，或许没有人敢动白沉，但，敢动自己两人的，却是绝对不在少数！
　　尤其是自己两人的身份，根本就不被认可。
　　想要一直在公子身边，甚至是与公子成为夫妻，嗯，倒也不一定是夫妻，哪怕是收为侍妾，那也是不被认可的。
　　将来要面临的压力与凶险，实在是难以计数！
　　无论为公为私，为利为益，想要干掉自己两人的人，同样的不在少数。
　　然而，有了这三颗药，起码，就能保证三次不死的机会！
　　当真是再也没有比这个更贵重的礼物了。
　　“风君座，我们之前，彼此份属敌对……”婉儿俏脸不好意思，红彤彤的：“更曾经为风君座制造过不少麻烦，今日却接受风君座的这等丰厚的馈赠，实在是……受之有愧。”
　　“我们以后，多半也还是要为敌的。”叶笑哈哈一笑，说道：“事实上，我也从来没有想过，要与你们交朋友……就算有一天，我当真冲上了天外天，到那时候，我跟你们家公子，仍旧只会是对手！绝不会是朋友！”
　　两女不禁愕然。
　　想不到这货竟然把话说的这么直白。
　　“不过，就算是彼此份属敌对，但并不代表就能抹杀我对你们帮了我这么大忙的谢意。再说了……就算他日仍旧为敌，就算将来真的要生死相见，我仍是希望，你们真的要死，那么，就死在我的手里。”
　　叶笑重重地说道：“千万莫要死在别人的手里！”
　　婉儿和秀儿沉默了一下，知道风君座都这么说，不外就是为了消除自己两人心中的那种不好意思，让自己能够将这灵丹收得心安理得一些，不由心中感激，双双躬身：“多谢风君座！”
　　说完，直起身来，肃然说道：“风君座诚意至此，我两人便厚颜收下了，将来无论是为友为敌，我姐妹二人永远记得风君座今日盛情！”
　　“若是为友，自当肝胆相交；若是为敌，也不会手下留情，借风君座刚才的一句话，愿为知己愿为敌！”婉儿秀儿一起说道。
　　“好，好一句愿为知己愿为敌！”叶笑哈哈大笑：“真到了那一日，我也是不会手下留情，我从来不会对我的任何敌人手下留情，两位姑娘一定要注意啊，我可是阴险狡诈的很哦，对了，你们岂不是早就切身体验过了么……”
　　两女丝毫不以为忤的展颜微笑，直如百花盛放，绚丽无尽。
　　至此，对这位风君座之前的所谓贪婪，所谓贪得无厌……总之所有的一切恶感，悉数一扫而空！甚至，为自己曾经有过那等想法，而感到由衷的不好意思。
　　“那么……我姐妹就此告辞了？”两女一个行礼，这个行礼才算是诚意十足。
　　“且慢。”
　　还是这两个字。
　　两女刚刚转身，又再度愕然回头。
　　只见这位风君座爽朗地笑起来，眨着眼睛说道：“我说两位姑娘……这重头戏还没上场呢，怎么就要打道回府呢？这驻颜丹，难道二位竟不要了吗！？”
　　说着，手一摊，手心之中，赫然又有两个晶莹剔透的玉瓶，玉瓶之中，两颗丹药，萦绕着翻滚云雾，然每一次翻滚之余，都恍如百花齐放一般的瑰丽！
　　“哇呀！”秀儿见状忍不住的欢呼一声，险些就要控制不住的上去一把抱住风之凌转一圈！
　　简直是太兴奋了！
　　简直是太惊喜了！
　　简直是太震撼了！
　　简直是……简直了！
　　两女得药之后几乎是雀跃而去！
　　眼看着两个女人欢天喜地的走了，叶笑的脸上也更多了几许温暖的笑意。
　　不管以后大家为友为敌，但，少女的梦……若是能成全一些，还是多成全一些。
　　因为，她们本身就是世间……最美好的物事。
　　“我说……白白。”凌无邪在上面摸着下巴，一脸狐疑：“窝觉得这事儿有些不大对劲儿呢，你没有类似的感觉吗？”
　　白公子问道：“什么不对劲儿？我怎么没发现呢？”
　　凌无邪道：“这个家伙一个劲儿的对这两个丫头塞东西，献殷勤，一脸的流氓相，还什么难为知己难为敌，那什么意思岂不是昭然若揭……该不是那小子看上你这两个丫头了吧？你可小心些，别被这家伙给你撬了墙角……此事不可不防，这家伙太会哄女人了，你没见秀丫头都表示要跟那小子愿为知己愿为敌了么？嘿嘿，嘿嘿……”
　　说完，兀自怪笑两声。
　　白公子为之气结，一巴掌拍在他头上，没好气地骂道：“你妹！你丫的赶紧收起你那一肚子卑鄙无耻的龌龊思想！你这个狗嘴里吐不出象牙的无耻混蛋！赶紧跟我下去是正经！”
　　凌无邪摸着后脑勺，一脸黑线：“你丫的又我妹……还打我……我不就开个小玩笑么……看你那俩丫头对你死心塌地的样子，哪怕就是几大主宰一起横刀夺爱，那也绝对夺不了去滴，真是的……小心眼小气鬼！见色忘友，因色忘友，我靠你妹的！”
　　某人口中兀自嘟嘟囔囔，白公子却已经先一步飞身而下了。
　　凌无邪见状无奈，只好也赶紧跟了上去。
　　……
　　叶笑在送走了天上之秀与云端之婉之后，一直是一副若有所思的表情，在椅子上静静地坐着，似乎在考虑事情，又似乎在等待着什么。
　　他的神情，甚至已经有些失落的意味了。
　　良久之后，轻轻叹了口气。
　　恰在此时，一个清雅的声音突然在叶笑身后响了起来：“风兄，为何无端端的叹气？这片天空下，竟然还有什么事能够让风兄徒叹奈何么？”
　　叶笑并不回头，微笑道：“世事岂能尽如人意，我之叹气自有由来，白兄聪明绝世，智慧绝伦，不妨猜一猜，我此刻为何叹这口气呢？”


第625章 为何而叹？
　　说着，慢慢转回身来，只见自己身后，不知道什么时候已经多了两个人！
　　白公子，凌无邪！
　　凌无邪青衣飘逸出尘，白公子白衣如雪。两个人站在这里，虽然是两个大男人，但，仍旧呈现出一种赏心悦目的耀眼感觉！
　　凌无邪翻翻白眼，叹口气，心道，这俩人真是天生的冤家对头，刚一见面，就开始互相考校了。这个问题若是问我，我可是回答不出来的。
　　你好端端的坐在这里，谁知道你上了什么神经突然叹气？
　　你反过头来问我你为什么叹气，我又不是你肚子里的蛔虫，如何能够知道……
　　幸亏你问的是白沉那小子！
　　老子就等着看热闹好了，不管谁赢谁输，总有好戏看就是了……
　　白公子微微一笑，踱了两步，淡淡道：“我想，风兄此刻的叹气，不外就是一种失落，一种，怅然若失，一种……或者说是迷惘。而这一切，不是因为别的，而是因为我！”
　　“因为我白沉，所以，风君座叹出来的这口气。”白公子很是肯定的如是说道。
　　凌无邪心中不禁一阵阵的无语。
　　因为你？
　　擦，你以为你是谁，你可真够自恋的……人家没来由的叹口气，你居然也说是因为你？你咋不说是因为人家看着两大美女走了而叹气呢？
　　要是我，绝对会为刚才离去的两大美人而叹息。
　　不为了别的，老子刚刚送出去那么多好东西……却是连一个拥抱也没换来。就只换来两句不疼不痒的话，啥叫愿为知己愿为敌，红颜知己最好了，要是不为这个叹气，还能为什么叹气？
　　那是一定要叹气的！
　　哥这个才是标准答案！
　　理所当然的标准答案！
　　哥不抢答那是给你面子，真以为哥啥都不懂呢？！
　　然而，及至听到对面这位风君座的回答，让凌无邪再一次的愕然无语。
　　“不错；我的确是为了白兄在叹息，还是白兄最知我懂我。”对面的风君座居然就这么的承认了，承认他为了一个男人、为一个知他懂他的男人而叹气！
　　凌无邪感觉自己真心的无法理解了。
　　这咋回事儿？
　　刚才你都没见到他，以你的修为，也绝对不会察觉我们就在上面。
　　你好端端的在美人离开之后为了一个男人叹什么气？
　　难道你真的对白沉那家火有点什么意思？！
　　可是白沉连我这样的大帅哥都不屑一顾，能搭理你这低级位面的小小土著吗？
　　呸，我瞎琢磨什么呢，就算白沉那家伙对我有什么，我那也是没什么的……呸，我怎么越琢磨越偏呢，不管了，我看就是风之凌你这家伙有病的成分居多！而且病的还不轻！
　　然后，只听这位风君座接着问道：“白兄你既然明了，我是因为你而叹气，那么，想必也明了，我为什么因为你而叹气？”
　　凌无邪这次直接就斯巴达了！
　　卧槽……
　　这是人类之间在说话么？
　　我看这简直就是两个神经病在猜谜语么？
　　你猜猜，我心里想什么？
　　我猜，你在想那啥……
　　你猜对了，然后你再猜，我为什么要想那啥呢……
　　卧槽！
　　凌无邪只感觉自己头很痛。
　　现在的情形，简直比风之凌真对白沉有点什么意思还要来得扯淡！
　　老子虽然一直都知道，白沉那家伙比我聪明，但，貌似从来没觉得，他竟然能比我聪明那么多……我一点都无法理解的事情，他居然能一下子透彻了然，一下子说到你心里去？
　　真真是……做梦！
　　等等，现在对话的可是俩人啊！
　　另一个对话参与人，风君座，难道也聪明到了，与白沉差不多的地步？
　　若这是真相的话，那岂不是说，这个风君座，也比我聪明？
　　我为什么要说‘也’呢？
　　我靠了！
　　原来在场的三个人之中，就我一个人是傻的！？
　　凌无邪脸色很尴尬，空自摆了一个酷酷的造型，貌似玉树临风的站立着，却是嘴唇紧闭，一句话也不敢说……
　　因为一说就错，没跑的准错。
　　不期然间，面前的另外两个人不约而同的转过头，看了凌无邪一眼。
　　眼神之中，有戏谑，有笑意，还有一种清晰地神色表达：这是一个煞笔！
　　“草！你们居然敢骂我傻逼？”凌无邪彻底爆发了，怒发冲冠！
　　两人看过来的眼神同时表达出一个愕然的意味，显然都没有想到，凌无邪居然会把这句话堂而皇之的说出口。然后两人又是对望一眼，眼神中依然带着笑意。
　　两个人对对方眼神之中表达的意思都是极为清晰！
　　因为，自己的眼神，也正是这个意思：这个傻逼看咱们的眼神居然真的能看出来我们在骂他傻逼……这傻逼智商真不低呀……以前怎么没看出来呢……
　　凌无邪感觉自己彻底的被打败了，还彻底的被鄙视了；愤愤然走到茶几旁边，自己泡茶，自己冲水，自己斟茶，然后自己喝……
　　“你们俩说完了叫我。”说完这句话，就是正襟危坐，对着墙壁。
　　我不看你们总行了吧……
　　老子是傻逼，老子理解不了你们俩那种纯粹坏心眼的坏人思想……这行了吧！
　　哼！
　　只听白公子轻声说道：“自然是能够猜出来，风兄乃是为了我而叹气；自然也能够明了，风兄为何因为我叹气。”
　　“愿闻其详。”叶笑微笑。
　　“这么长的时间里，相信风兄一直都以我为最终对手的！”白沉微笑着，款款说道：“而风兄的这份心思，甚至起于在我知道之前！”
　　“风兄在这世上呼风唤雨，整个大陆，都被风兄玩弄于股掌之中！可说，翻手为云，覆手为雨，相较于我的翻云覆雨楼，风兄的翻云覆雨才更名副其实一点！”
　　“风兄虽然只是经营灵宝阁，但，却已经在潜移默化之中，也在做着跟我一样的事情，那就是……在左右天下大势。”
　　“若是说，我在往右走；那么风兄在做的事情，就是将我已经往右走过的路，再给我全数退回去！”
　　“这就是风兄你一直在做的事情。”
　　白沉沉思了一下：“你一家民间机构灵宝阁，却左右了一部分战争，一部分国事，一部分大陆局面，还有整个江湖的世家，门派，乃至于隐世门派。”
　　“甚至，风兄你还调动了整个江湖的黑白两道！”


第626章 巨锤利剑
　　“这些事情，乍看起来似乎与灵宝阁并没有什么多大关系，尤其是，战争国事大陆局面，又岂是一个私人产业能够左右……但若是细细一想，以上种种，竟无不与灵宝阁有着密切相关！”
　　“这份成就，风兄你只是用一个灵宝阁就将之掀动起来，而且，前后的运作时间，就只是用了不到一年的时间……纵然是白某也不得不对风兄道一声佩服。”
　　“风兄惊才绝艳，在这个大陆上，决计无人可比！这份手段手腕，在这大陆上，也无出其右！”
　　白公子淡淡地说道：“只可惜的是……风兄的对手，是我！是翻云覆雨楼！”
　　“如果翻云覆雨楼的真正主人不是我……如果翻云覆雨楼我的婉儿和秀儿只是这个大陆的女子，一身修为就算是无敌于天下，但，翻云覆雨楼仍旧无法避免被风兄你夷为平地的结局！”
　　“然而最终的问题纠结点就在这里，风兄的智慧智谋不管如何的举世无双、战略布局无论多么的深远莫测，在我的翻云覆雨楼绝对的实力之前，就只得无济于事！”
　　“这是风兄早已明了，却又是最无奈的现实！”
　　白公子和煦的笑了笑，斜飞入鬓的双眉微微一挑。
　　叶笑正全神贯注的看着白沉说话，此刻突然感觉到，白沉这一挑眉，眉毛一动，竟然就像是两条蛰伏已久的青龙突然间猛然飞出！
　　那是一股恍如龙行九天的无匹傲然！
　　叶笑微微皱了皱眉头，眼中神光一闪，一种不服输、不服、较量的情绪，油然而生！
　　白沉也在这一时间，突然间感觉到了面前的这位风君座对自己轩眉的回敬。
　　对方眼中闪过的那一丝精光，竟然也有睥睨天地，傲视苍穹之势！
　　那是一种……绝对的不屈！绝对的傲骨！绝对的……信心！
　　总而言之，归结于一句话——我，并不弱于你！
　　这种感觉一升起来，让白沉有意无意将自己正自滔滔说出口的话，停顿了一下。
　　然后，一切归于平静。
　　“不错，的确很无奈。”叶笑淡淡地说道。
　　白沉微笑：“所以，风兄你纵然机关算尽，百般布计，但最终却一直在被我压着！不管是气势，还是各方筹谋……都被我的翻云覆雨楼压得死死的。”
　　“你虽然憋屈，但却无可奈何。”
　　“因为，压住你的，乃是绝对的实力！你纵然有天大的本事，但，你的绝对实力不如我，远远不如。”
　　“就在这样的压力下，你不断的在挣扎。不断地在努力！想要将这种压力减小；但你却会发现，你即便是努力再久，挣扎再多，仍旧不能做到的。”
　　“因为我们所拥有的力量是超出这个世界、这个位面的力量！而你，就像是……你在以一个凡人所能够动用的众多资源，拼命地将之整合之后，与一位神仙战斗！”
　　“看似实力强大，声势浩大，实则，愚不可及，绝无胜算！”
　　“你明明知道，这样的战斗，不存在任何胜利的希望，但，你却始终没有认输，而且，一次比一次反扑的更加犀利！”
　　“但就是我的这种压力，才真正的造就了现在的你，那种百折不回的心态！那种一往无前的信心……因为，你在面对一个根本无法战胜的敌人的时候，还能一直坚持下来，从未放弃，甚至是坚持得有来有往，有声有色！”
　　“那么，将来你在面对其他敌人的时候，你又会是一种什么心态呢？”
　　“那将是一种，根本不放在眼中，摧枯拉朽的信心勇气与傲然！因为，你连在面对我的时候，都不曾后退，都不曾畏惧，始终存有必胜的信心，那么，在对上那些人的时候……全部都不在眼中，不在话下！”
　　“所以说，我们翻云覆雨楼的这种力量，在面对这个大陆上甚至包括青云天域的除了你之外的所有人的时候，都会把他们直接压垮！但在面对你的时候，却是成全，却是造就！”
　　“成全造就了今时今日的你！”
　　“上下万年，一共也就只出现了你这么一个人！”
　　“如今，风云突变，我们因故要离开了。这个大陆，以后就将是你一个人的舞台！但是你却……没有了对手。”
　　“我们走了，你在短时间之内唯一的感受就只有不适应……因为，这个大陆上已经再没有了，值得你出手的目标！”
　　“就像是一个被重重的压着，已经习惯了、习以为常的人，突然间身上的压力一下子消失了！这种状况下，在第一时间，或者会有兴奋，或者会雀跃，在确认只是摆脱，非是战胜那压力之后，所有人，都会有相当长一段时间的茫然！”
　　“尤其是你，你是何等的心高气傲，你此刻心中，想的，应该是……若是白公子不走，跟我一直较量下去，该有多好？”
　　“你的失落，你的迷惘，你的寂寞，你的没有目标，全都是基于这个原因。”
　　“而这种心态，就是只有一种，那就是……高处不胜寒！”
　　白公子看着叶笑，轻声的，肯定地说道：“这种所谓高处不胜寒的心态，在我走之后，会缠绕你相当长的一段时间。”
　　“这，就是你为什么要叹气的理由。”
　　“当前，不管是皇室，还是大陆，或者江湖，或者是别的……或许有人还能对你造成生命的威胁，但，能够值得你正眼相看的对手，确实已经是……一个都没有了！”
　　白沉沉沉地说道：“风君座，有时候，万斤巨锤砸落下来，或者会将锤落处的一切砸得粉碎，但……若是有那种砸不碎的，却能够在这样的猛烈捶打之下，蜕变成一柄惊天利剑！锋芒盖世，无敌天下！”
　　“我很欣慰，我能够成为这一柄巨锤！但我也很失落，因为，我终究没有能将你摧毁！”
　　“原本我以为，在这世上，我能摧毁一切的，轻而易举，但我却也是真的没有想到，就是这样永远不停歇、雷霆万钧的连续打击之下，无处不在的打压，居然……仍旧不能摧毁你的信心！”
　　“这也是我……愿意将你当做对手的，根本原因！”


第627章 不敢赌！
　　白沉重重地说道：“当然，你，就只是我在寒阳大陆的对手！”
　　叶笑很仔细，很是认真的听着这一番长篇大论，终于，轻声说了一句话：“将来你会发现，我不止是你寒阳大陆的对手！”
　　“或者有一天，反而是你不再有资格，跟我成为对手！”叶笑抬起头，锋锐的目光，看着白沉。
　　白沉目光之中，精锐的光芒一闪，微笑道：“我会等着你！若是你真的到了那个层次，我会看着你，乃至仰视你。”
　　“到那时候，我将不会有任何的……手下留情！”
　　白沉淡淡说道。
　　“彼此彼此，我对你，也绝对不会有任何的手下留情！”叶笑哈哈一笑：“等着我，将你击败的那个人一定是我！”
　　他重重地说道：“在……各个方面！”
　　白公子哈哈大笑！
　　下一刻，白公子才又轻声说道：“不过，对于风君座刚才的馈赠，我白沉将永远铭感于心！今后不管为友为敌，这份情谊，我，永不敢或忘！”
　　对于刚才风君座送丹药给婉儿秀儿两女的举动，白公子其实是深深的知道，这份情，必须有自己来领！
　　而这，也是自己推卸不去的责任！
　　更是梦寐以求、无法抗拒的好东西。
　　“白兄真是客气了。”叶笑淡淡道：“我之所以会送那几颗丹药给两位姑娘，只不过是两位姑娘之前曾经帮了我很大的忙，投桃报李礼尚往来，才在这个分别在即的时候，赠送给两位姑娘一点小礼物，仅此而已，此事与白兄无关，当真不用放在心上。”
　　他笑了笑说道：“白兄这么郑重其事地说道，反而让我汗颜不已了！”
　　白公子神色丝毫不动，仍是郑重已极的道：“多谢！”
　　态度诚恳至极！
　　叶笑见状不禁沉默了一下，旋即沉声道：“不谢！”
　　这一句回应，同样是郑重已极，不见丝毫怠慢！他同样的感觉到了，白公子对婉儿和秀儿的心意。
　　这是属于男人的担当。
　　凌无邪在一边一声长叹，垂头丧气，满脸尽是颓色。
　　只感觉自己与白沉的那份赌约，自己已经输了，输得底掉了……
　　看看那两个不着调的家伙，居然已经开始惺惺相惜了、恋恋不舍了……
　　我靠，他么的，他们之间不是对手么？
　　什么他么的愿为知己愿为敌，分明就是愿为知己不愿为敌！！
　　殊不知，这两人此刻如此，才是真正将对方当做了对手！
　　以本身最大程度的尊重自己的对手，保护自己的对手；才是对自己本身最大的尊重！
　　叶笑的馈赠，正是道明了这一点。
　　而白公子在此之前对叶笑勒索的放纵，同样体现了这一点。
　　我容许你壮大，我等你成长起来，我等待着你的逐步强大，与我决战苍穹！
　　因为我坚信，你强我会更强，我不会输！
　　一定不会输！
　　我帮你前行无阻，我帮你祛除后顾之忧，我帮你冲回天阙，你等着我，等着我与你决战苍天！我之所以会这么做，是因为我知道，我会赢！
　　我一定会赢！
　　……
　　也正是从这一刻开始，这两人才算是真正的，将对方，当做了自己一生的对手！
　　终生，以战胜对方为至高理念！
　　面对这一个虽然位于低级位面，但，自身气势心气，已经能够与自己分庭抗礼的对手，白公子就算是实力全复，就算是回到了天外天，也是丝毫不敢怠慢的！
　　若是自己领先了如此巨大的优势，仍旧被对方追上了。
　　那本身就已经是一种莫大的失败！甚至不用对方与自己对决，就已败。
　　那绝对是丢人丢到姥姥家去了的凄惨。
　　白公子真正从这一刻开始，感到了一种来自于‘对手’的压力！
　　这种压力，让他瞬时精神振奋，斗志空前昂扬！
　　风君座，你一定不会追上我的！
　　我们之间的差距只会越来越远，遥不可及！
　　而叶笑，拥有同样的心情，同样的压力，同样的，更加激愤往上冲的强大动力！
　　虽然你身在云端！
　　虽然你高高在上！
　　虽然，在我还是凡人的时候，你已经是天外天至高世界的一方霸主！
　　神仙之中的一流人物！
　　但，我要追赶你！一定要追赶到你！进而战而胜之，彻底战胜你！
　　我无论如何都要做到！
　　对此，我坚信，我自己一定能做到！
　　原本，叶笑在刚刚重生的时候，他的目标，乃是冲回青云天域，报仇雪恨，称霸天下，但现在，他的目标，已经彻底改变！
　　白公子！
　　白沉！
　　这才是我的对手！
　　而唯一见证这一幕，乃至见证到最终幕的某人，此际尤自茫然不知，全不知自己竟是这一伟大时刻的唯一见证人，尤自无限愤慨，愤愤不平！
　　“现在，在这片红尘人世间，我的时间，已经结束了，被迫结束了，因为另一个人，另一个原本并不被我放在眼内的人，一个被命运眷顾的人！”
　　白沉淡淡的微笑：“这一次前来，唯一目的就是与要风兄告别。或许，从今日我离开之后，在接下来的数千年岁月之中，你我二人，不会再见。”
　　他的眼中，露出尖锐的神色，淡淡道：“又或许，终君一生，你都没有再见到我的机会。”
　　叶笑沉稳的微笑：“终我一生？若以此为赌，君敢赌否？”
　　白公子闻言为之愕然，突地哈哈大笑，无限爽朗：“我不敢，我与人作赌，至少有六成以上胜算的才会当真落场，平生论赌，除一次为人出千所算之外，再无败绩，而风兄提出的赌法，我发现我至多只得三成胜算，如何赌得？！”
　　在一旁画圈圈的某人心底无限腹诽，“他妈的，白沉你丫的真行啊，那么小时候的事情居然一直说到现在，怎么滴吧，老子就是千你了，你唯一败绩的缔造者就是老子！……原来这小子现在没有八成以上的把握根本就不会落注，难怪就没有人能赌赢，真相竟是如此，我知道了，以后永远不跟他对赌了！”
　　“八成把握才会赌，肯跟你赌的，真是傻逼！”
　　随即凌无邪长叹一口气：“就在这几天，我又当了一次傻逼……”
　　他想起来自己与白沉在竹林中定的赌约：风君座定有馈赠！
　　现在看看这情况……
　　又输了！
　　……


第628章 九转心丹！
　　“呵呵，原来白公子说的话，竟连你自己都不信。”叶笑鄙夷说道：“既然如此，亏你还说得出口，今天风某人真真是又开了一次眼界啊！”
　　白公子下意识的摸着鼻子，很有点尴尬。
　　自己刚才那一句话的初衷，固然有鼓励的成分，但更主要的却是意在打击对方自信心的，但最终却是作茧自缚；对方很平常的一句反问，自己竟不敢接。
　　因为，连白公子自己都认定：这位风君座，是一定可以冲上天外天的！
　　是一定，而非止七成！
　　这一点，乃为定论，毋庸置疑！
　　“保重。”白公子说完，就要起身离去。
　　“且慢。”叶笑又如是说道。
　　为什么要用“又”呢？
　　因为这个“且慢”，叶笑今天已经说过两次，这是第三次了！
　　而白公子对此显然是早有准备，道：“风君座，难道还有临别厚礼？”
　　叶笑哈哈一笑：“所以啊，你暂且先别忙着走。还有，你刚才的告辞之态，实在是有些多此一举了。”
　　“你这个习惯真的不怎么好。”白公子再次摸着鼻子苦笑不已。
　　这货最大的坏处，就是，看出别人在想什么之后，他会立即说出来，完全不顾及场合地点身份立场，而且还不遗余力的借此打击你。每一次这样的打击，总让人特别难受！
　　“红尘人间相处一场，战斗一场；今日濒临分别，尤其是之前还占了你那么多的便宜。”叶笑淡淡道：“总是有点责任要有所补报的。”
　　白公子很有兴趣道：“哦？”
　　“夺天神丹，你那边，至少还有二十多颗备用，相信已经足够；我就不再多此一举。你手下奇珍异宝无数，我纵然有意，也不过是锦上添花，助益有限；我能拿得出手的，也就仅限于一颗丹药而已。”
　　叶笑很是郑重的拿出来一个玉瓶：“这是我综合了所有万年份天材地宝，还有一切奇异的东西，全力以赴炼出来的两炉九转心丹！”
　　“此丹炼制之艰难几不下于夺天神丹，除了所需药材种类奇多，年份更有严格限制之外，想要成丹，还需机缘，可以这么说，夺天神丹对我而言，已不算什么，只要材料齐全，成丹率绝对不低，然而这九转心丹，才是我的最高杰作！”
　　“我以婉秀两位姑娘赠送的许多灵药为基，辅以我这么多年收罗的所有东西，以及机遇巧合之下获得的鸿蒙之气；竭尽全力，也才成丹两炉；每一炉，不过出丹三颗；便是这两炉成丹，大抵都是机缘巧合，才能侥幸成丹；或许，终我这一生，也就只能炼出这两炉了！”
　　“这个玉瓶之中，就只得一颗！”
　　“我也只会送你一颗！”
　　叶笑淡淡地说道。
　　“九转心丹！”乍一听到这个名字，凌无邪与白公子两人都是浑身一震，不约而同的一起站了起来！
　　“丹云级数的九转心丹！”叶笑轻声道：“或许，还比不上用天外天材料炼出来的九转丹药，但，对我来说，已经是迄今为止所能拿出手的最珍贵物事了。”
　　白公子竟然咳嗽了一声，似是有些控制不住自己。
　　他本来已经打定主意，既然婉儿和秀儿已经有了礼物，那就等于自己也已经有了最满意的礼物，所以自己不会再如婉秀两人一般接受这位风君座的馈赠，免得人情越欠越多。
　　但，在看到这颗九转心丹的时候，却不禁就改变了初衷！
　　这，竟是丹云级数九转心丹？！
　　丹云级数的九转心丹，有多珍贵呢？
　　那夺天神丹，自从有了天地，就只出现过一颗。
　　但，始终还是有那么一颗！
　　然而，丹云级数的九转心丹，却是自从有了这片宇宙，就从来没有人炼成过。
　　前所未有！
　　现在天外天，一些绝世的绝顶的丹道宗师，穷其毕生造诣所能够炼出来的，至多也就不过是普通意义上的九转心丹而已！
　　不但绝无可能出现丹云，甚至，连丹雾都没有。
　　充其量，有些丹晕迹象的就已经是算是绝品层次！
　　就算是那样的，在整个天外天，都是稀世珍宝！等闲难得一见；一旦出现一颗，都会引起天外天局部的一场暴乱！
　　若是白公子面前的这一颗，出现在天外天，恐怕就算是四大主宰级别的，也会因之大打出手！
　　九转心丹，顾名思义；乃是心境之丹。
　　修炼之人，最难突破的是什么？
　　从来就不是修为关卡，而是到了一定地步之后，心境的突破！
　　那才是关键，重中之重！
　　曾经有人说过：一念之间，立地成玄！
　　也就是说，从凡人，直接成为仙人，也只是需要一次心境的突破而已！
　　由此不难想见，心境的突破有多重要。
　　这种九转心丹就是那么珍贵！
　　“多谢！”白公子诚心诚意的弯弯腰，将这个玉瓶接了过去。
　　心中在这一刻，竟然充满了激动。
　　叶笑长长舒了一口气，道：“不必；也就是从送出这一颗丹开始，你我之间，两不相欠。前段时间占你的便宜，我知道你心知肚明。但你却在纵容。为了你这份纵容，今日还你一丹；助你青云之上，我心中，也就释然。”
　　他轻轻的笑了笑，道：“你应该明白，这种释然的心境，对于你我来说，有多重要。”
　　白公子缓缓点头，道：“不错。虽然在我看来，你在送这颗丹之前，已经完全补偿了我；甚至，超出了预期；但在你看来，显然还不够。所以你要的，是你自己的心中坦荡。我明白的。”
　　叶笑快活的一笑：“不错，就是要我自己心中坦荡。”
　　凌无邪在一边，看着白公子手中这个小小玉瓶，眼中满是羡慕嫉妒恨。一双手，伸伸缩缩，居然有一种想要抢夺的冲动！
　　我的天哪，这可是九转心丹啊！丹云境界的九转心丹啊我的妈妈啊……
　　为什么就没有人送给我呢？
　　凌无邪心中原本正在悲愤的疯狂的喊，脑海中突地灵光一闪，对了，今天的事情貌似没完呢，不还有那一句呢么？我不见得完全没有收获吧！
　　是不是因为我没说那句……保重？
　　却听白公子沉声道：“风君座，天下无不散之筵席，今日相会之谊已尽，我俩就此告辞了！”
　　叶笑亦回应道：“如此，我也就不阻二位归程远行，一路顺风，珍重！”
　　却见凌无邪上前一步，以很暧昧的声音道：“如此，我两人就告辞了，保重！”
　　嗯？！


第629章 也有你的！
　　叶笑白沉两人闻言就是一愣，这货什么意思，我和白公子/风君座才是正牌的当事人好吧，我们互道离别珍重，告辞什么的才是正理，您掺和个什么劲啊？
　　不过凌无邪的话都说出来了，叶笑很是礼貌的回应道：“风之凌愿二位一帆风顺，再会有期！”
　　然后……凌无邪纹丝没动，也没说话，三人呆立半晌，才又听凌无邪道：“风君座，我说‘珍重’！”说完话，一道很犀利很敏锐的目光锁定了叶笑，满是热切的期盼！
　　嗯？这什么意思？！
　　这货想干什么？！
　　叶笑白沉当世两大智者，两个号称最有心眼的人，被当前这一幕造楞，百思不得其解！
　　殊不知凌无邪心底也在发牢骚，风君座平时挺明白的人，这会这是怎么了，我都是暗示明示的这么清楚了，关键词也都说了，他怎么还不说“且慢”呢？！
　　哎，要说这事也不能全怪人家凌无邪，白公子他们一共来了四个人，两女先来，两次告辞，等来了两个“且慢”，送上了许多灵药，及至白公子，同样是一句离别“保重”，也引来一句“且慢”，送上九转心丹一枚，怎么到了我这，我告辞也说了，保重也说了，却啥也没闹着呢？
　　这风之凌脑子坏掉了吧？将这种逆天的东西，大剌剌的送给自己的对手？也不送给我？你要是送给我，我暗中还能帮帮你的忙呢……
　　再过片刻，还是白沉眼见凌无邪那充满期待盼望渴求的目光，再联想自己至友的为人心性，以及他刚才所说的话，瞬时恍然，却又一时间不知道该如何开口说明，讪讪道：“我说无邪，你是不是在等风君座说‘且慢’呢？！”
　　叶笑闻言又是一愣，旋即便已闻弦音而知雅意，失声笑道：“凌大公子当真有趣，我之前说的那些‘且慢’，实在纯属巧合，赠予婉秀两位姑娘的阴阳魂魄丹，主因是二位姑娘曾经大力相助于我，且她俩乃是白公子的心上人，我不想白公子因为她俩的缘故而多所顾忌，前行不远。”
　　“至于第二次给予的驻颜丹，更是我早前就答应给两位姑娘的承诺，只是昨日才大功告成而已，并无其他，至于赠予白公子的那颗灵丹，更加算不得什么，只是相交一场的临别赠礼，不外一颗半颗的丹药，如何能入公子法眼，呵呵……”
　　凌无邪听闻叶笑如此说法，登时心灰意冷，却又见那该死的白沉仿佛炫耀一般的把玩那装载着九转心丹的白玉小瓶，心底羡慕之意大盛——
　　滴滴滴……
　　凌无邪大张着嘴，一道馋涎出现在嘴边，啪啪的滴落在地，那垂涎的目光，简直就好像要强抢灵丹一般。
　　白公子见状迅速的将九转心丹收进自己戒指，显然知道自己这位至友，强抢这回事是真正能干得出来滴，而且，一旦强抢得手，自己貌似就真要不回来的说。
　　收妥玉瓶之余，呵呵笑道：“风兄莫要见笑，凌无邪就是这样子，这小子从小就没怎么见过世面，乃属少见多怪之辈，见到稀罕物事就想淘换，但真没什么坏心眼，朋友有了好东西，他固然会羡慕，却不会嫉妒恨，更加不会强抢，亘古以降都是如此……”
　　凌无邪悲愤万状地瞪着白公子，心说，白沉这丫的都这么说了，强抢看来是不行了，一种将之碎尸万段、至少也要用嘴啃上五六七八口的心情油然而起，咆哮道：“你丫的才没见过市面！你丫倒是见过世面，草，你怎么不将那九转心丹送我啊……送我啊送我啊……擦！你这个混账王八蛋自己得了大便宜，当然可以云淡风轻，可是老子……”
　　就在某人满腔怒火无处宣泄，无限失落自怨自艾：“可是老子啥都没，老子就是气不过，明明……”说到这里，眼泪都几乎掉了下来……
　　便在这时候，突然面前多了一个玉瓶。
　　“噶？”凌无邪瞪圆了眼睛，不可置信的看着面前玉瓶。
　　对面，叶笑满脸温暖的笑着：“凌兄当日送我一件防身至宝，令风某炼制丹药之时再无丹劫之虞，却是天高地厚之恩，原以为风某炼制的小小丹药不入凌兄法眼，而风某除了丹道尚有几分造诣，其他手段更加的不入流，无谓献丑，不意凌兄却对风某这点小玩意青眼有加，实令风某受宠若惊，在临别之际，玉瓶中有两颗九转心丹，送给凌兄，以壮行色！望我兄笑纳，不要嫌弃才是！”
　　“笑纳？嫌弃？两颗？！”凌无邪当场石化了。
　　一边的白公子眼中射出来复杂已极的神采。
　　这个风君座，当真不是一般人物！
　　绝对的危险级！
　　让白沉真正意外的，乃是风之凌送出灵药这个举动的本身！
　　就双方必然存在的最终敌对立场而言，凌无邪的存在，可以说己方的一个极重大的筹码，自己有此臂助，绝对获益良多，而以自己与凌无邪之间的兄弟情谊，绝无可能动摇！
　　可是今日之事，旷世绝无的丹云级数九转心丹骤现，竟令自己一时之间也失去了平常心，若是平常，眼见凌无邪眼热那九转心丹，自己多半早就送过去了，今日却……
　　然而叶笑见自己两人若有嫌隙，竟没有坐视，径自一出手就送了凌无邪两颗九转心丹，这一手又岂止可说是大手笔，简直是天大的手笔。
　　若以一般人的眼光来看，多半会以为叶笑此举乃是进一步制造自己两人之间的矛盾，但自己却知，风之凌此举乃是旨在化消自己两人那点若有若无的小嫌隙，如此行事做法，岂不令人叹为观止。
　　他知道自己与凌无邪的感情根本无法破坏，索性多成全一下，居然又是一份人情……
　　至此，白公子对叶笑的评价，又更高了一层！
　　骤得灵丹凌无邪这会已经惊喜得不能自已、满脸通红，语无伦次了：“这个那个……真的那啥……卧槽我日我……真的送我……不是假的？我我我……靠靠靠！……”
　　显而易见，貌似他自己都不知道他自己在说什么了！
　　“我与凌兄亦是知己，怎么会因两颗丹药欺哄凌兄？”叶笑面色如常，笑容可掬。


第630章 留着遗憾
　　凌无邪直接将那两颗九转心丹拿在手中，一直到都已经鉴明了真假，兀自不敢置信，瞪着眼睛，张着嘴巴，嗬嗬的说不出话。
　　这份惊喜，委实是太大了一点！
　　我哪里能想到，这一次来到寒阳大陆，竟然会有这么大的收获！
　　真的有我的！
　　我竟然有两颗，比白沉那小子还多一颗，这可是多了足足一倍啊！这是不是说……这位风君座看我比看白沉那货要顺眼一倍？
　　简直就是太惊喜了！
　　我的天哪，果然是好人有好报。
　　要不是我好心跑到下界来找白小子，通知他本界异动，难有今日的收获，果然是天道常佑善人，我就是那善人，大善人！
　　哇哈哈哈……
　　凌无邪咧着嘴，哈哈大笑，兀自翻过来覆过去的看着自己手中的灵丹，笑得合不拢嘴；一直到抬头看到白公子的眼睛正死死的看着自己的两颗丹药，这才突然醒悟过来，赶紧重新装瓶，迅速的往怀中一塞，咧嘴大笑：“我的！”
　　白公子见状为之气结：“我又不跟你抢，瞧你那点出息……”
　　“切，谁信你！没出息也比没丹药要好吧！”凌无邪心情大爽，挤眉弄眼：“索性连看也不让你看，这是我的，我一个人的……”
　　白公子：“……”
　　……
　　两人临走的时候，白公子站在叶笑对面，很是有些叹息的道：“你知道么，风君座，我原打算扶持你，让你尽快壮大起来，但却没有想到，最终竟是你帮扶了我，造化弄人，天意莫测！”
　　“天地有尽，未来无穷，你越强大……”叶笑微笑：“将来我击败你的时候，才会越有快感！”
　　白沉闻言一怔，突地哈哈大笑。
　　一边笑，一边说了一句：“你知道么，我在这世上，还有一点唯一的遗憾。”
　　“哦？”叶笑道。
　　“我这唯一的一点遗憾，就是……一直到现在，我始终都不知道，你的真实面目。”白公子看着叶笑的这张风之凌的脸：“这不是你的本来面目吧。”
　　“的确不是。”叶笑淡淡微笑：“但我想，你不会想要看到的。”
　　白沉微微一笑：“不错不错，我还是不看了，更加不想知道了，让未来更多几分悬念莫测。这个谜底，还是留到天外天再会的时候，再揭开好了。到时候，印证一下我心中的那个猜测，看看，我猜测得对还是不对！”
　　“好！就让彼此拭目以待！”叶笑淡淡的道。
　　两道挺拔的身影，已经走出了门口。
　　里面，叶笑的声音：“白公子，莫怪风某赘言，临走之前，九千年的亡灵，该给一个说法！”
　　白公子的脚步顿住，严肃地说道：“关于此点，我早已经准备好了！”
　　叶笑轻声道：“功过且不说，但你若就这么走了，也是一场遗憾。”
　　白公子沉默了一下，道：“不错。”
　　凌无邪的声音：“风君座，我认你这个朋友，以后来到天外天，我定当助你一臂之力，将白沉直接打的猪头不如！”
　　叶笑满口感谢，心中却在叹息。
　　真要到了那个时候，双方打的如火如荼的时候，你怎么会站在我这一边？
　　那是绝不可能的。
　　两人显然已经走了。
　　然而下一句话的声音却已然是从远方传来：“半年之后，九重天封堵！风君座，你做好准备了么？”
　　那正是白公子的声音。
　　前一刻，犹在咫尺，下一刻，身已天涯，修为恢复了的白公子，一身实力赫然已经超出了叶笑的认知范畴。
　　不过早对此有所了解叶笑并未纠结于此点，反而是对白公子最后一句话的内容怔了一下：“半年之后？竟然这么快？！”
　　……
　　回到竹林之后，凌无邪就开始发难了。
　　“把你的夺天神丹分我一半！”
　　“滚！你干嘛不把你的九转心丹分我一半？”
　　“滚！夺天神丹你不给，阴阳魂魄丹给我一对总可以吧！”
　　“给你个毛线！”
　　“你行！你哼哼哼哼……”
　　“哼个屁，愿赌服输，你天外天的店铺，我收了！”
　　“白沉你不是人啊啊啊啊啊啊……”
　　随即两人就开始翻翻滚滚打成一团……
　　噗噗噗！
　　“给不给？”
　　噗噗噗！
　　“我不给，你给不给？！”
　　“老子宁死不屈……说不给就不给，男子汉大丈夫说话算话……”
　　……
　　……
　　而就在这一天。
　　北疆。
　　叶南天所部，终于盼来了久违的好天气。
　　而另一边，草原狼也同样盼到了这个最为适合行动的一天。
　　“哼！若不是之前的那几场大雨，欠缺了叶南天坐镇的镇北军早已经被我们吞得连渣都不剩一点。这帮南蛮运气倒是真好！不过现在，他们的好运气总算是到了头！只要失去了叶南天的坐镇，他们又何足惧哉！？”
　　“不错，据可靠情报；叶南天此刻还在辰星城。这一段时间以来，举世杀手云集辰皇帝都，辰星城现在可谓风雨飘摇，动乱不休，皇帝老儿焦头烂额，应付维艰，全靠着叶南天的相助……才能勉强稳下局面。”
　　“听说辰皇那边先是二皇子被灭了门？而后又太子爷造反？连丧两子的皇帝老儿本身状况肯定好不了，更加不会放叶南天离开，哈哈哈哈……这真是天赐良机！这帮南蛮真的是不懂事，竟然在选择这种兵荒马乱的时候造反……这岂不是苍天给我们的机会！”
　　“不错，还请狼主下令！一举出兵，恢复北疆，踏平镇北军，长驱直入！只要我方一举击破镇北军，就算叶南天归来，也只有徒叹奈何的份，机不可失失不再来啊！”
　　“不错不错，下令吧狼主！我们只要进入了辰皇地界，就能将他们的女人全部抢回来，将南蛮的男人全部杀光……以后，我们就是这个世界的主人！”
　　“对！辰皇的金山银山在等着我，我已经迫不及待了……”
　　“既然如此，就在今夜凌晨，全军出击！一举灭绝镇北军！”
　　“吼！吼！吼！”
　　草原的大帐之中，尽是一片欢呼。
　　……


第631章 草原进军！
　　与此同时。
　　叶南天的秘密帅帐。
　　“我方示敌以弱已经做到了极处，相信对方必然会在近期展开总攻，毕功于一役，若是对方当真进攻，在交战之初，可故意示弱，放他们进来！如此才好一网打尽！真正的毕功于一役！”
　　“是！”
　　“火药都准备好了？”
　　“准备好了！”
　　“弓箭呢？”
　　“十万弓箭手，分成十个波次，早已经准备完毕！每一人佩戴三只箭袋；每一箭袋，里面有三十支箭，再三确认，绝无半点疏漏！”
　　“那就是合共九百万箭？”
　　“是的。”
　　“恩，算上重复利用的，已经够了。箭尖？”
　　“已经有半数的箭矢淬了毒，余下的虽然还在赶工中，但目前大战在即，多半是来不及了，末将办事不力，请大帅降罪。”
　　“降什么罪，在这么短的时间内能够完成一半，已经是难能可贵，半数箭矢确认淬毒完毕，足够了……引火事宜呢？”
　　“准备完毕！”
　　“骑兵将何在？”
　　“报大帅，骑兵方面已经全部集结完毕，就等着大帅一声令下，即可冲进草原！”
　　“陷坑，挠钩？绊马索？”
　　“全部准备完毕！”
　　“山两侧的滚木礌石？”
　　“完全妥当！若有闪失，末将自当提头来见！”
　　“我要你脑袋干嘛，我只要万事齐备！”
　　“是，末将确认并无疏漏！”
　　“好！”
　　叶南天长身而起，威猛雄壮的身躯，当真便好如一柄直插青天的利剑，目光之中寒光闪烁，杀气凛然道：“三天之内，全军上下皆处于超级战备状态！据本帅估计，草原人的反攻，应该就在今夜，明天，这两个夜晚之中……不管如何，只要这一次的战斗打响，那么，我的要求就是……在这个人世间，从此之后，再也不存所谓的草原狼！”
　　“全军准备，战马务必要做到一人三骑，此一战之后，二十万骑兵作为先锋，七十万兵马，全部立即杀入茫茫草原！”
　　“将这个北疆，一举扫荡到荒芜区！”
　　“是！”
　　“传本帅严令，此战，不要俘虏！无论妇孺老幼，统统斩尽杀绝！”
　　“喏！”
　　帐篷内的所有将军齐齐一个激灵，全体起立，目光中满是极度狂热的光彩！
　　草原狼联军一直都是大陆各国的心腹之患，无数岁月以来无时不在骚扰边疆，为祸最深的时候，甚至曾经杀入过中原腹地……
　　所过之处，哀鸿遍野，鸡犬不留！
　　大陆各国与草原部众双方之间的仇恨，早已经不是所谓的单纯战争，而是民族之仇！
　　灭族之恨！
　　这样的仇恨，唯有一方彻底灭绝，才能最终了断！
　　而叶南天，就在这一战之前，就制定了这个灭绝方针！
　　在叶大将军的心里，此一战之后，世间再不存草原部众，永绝后患，一劳永逸！
　　如此，我也就算是完成了我对你的承诺！
　　我的目标，始终是在青云天域！
　　……
　　就在这一天的晚上。
　　天际乌云密布，不见一丝光亮，狂风呼啸，飞沙走石，伸手不见五指！
　　整片草原，就像是处在暴风雨之中的大海，起起伏伏，波浪连天翻滚……
　　就在这一片无边无际的草浪之中，一队队漆黑如墨的草原铁骑，几乎是以无声无息的方式从草原之中奔腾而出，直如鬼魅过境，无比鬼祟！
　　然而越来越多的骑兵，渐次形成了山呼海啸一般的力量，无数的铁骑，汇成无匹洪流！
　　只听见一声天崩地裂一般的声吼突来——
　　“杀！”
　　无匹洪流浩浩荡荡，以势不可挡的宏大气势，强势冲向叶南天的镇北军大营！
　　这等与生俱来的彪悍与凶残，让人哪怕只是看上一眼，也会感觉浑身一阵阵的酥软。
　　据说，就在这个时候，在第二波出击中军的狼主，居然还雅兴横飞，说道：“今朝天赐良机，马踏中原；本狼主也效法南蛮那些腐儒一般附庸风雅一次，作诗一首！”
　　他沉吟着，马鞭前指，大声说道：“天如泼墨狂风残；百万狼骑下中原！梦里河山明日见，千古血仇今夜还！”
　　“狼主好诗，好诗才！”
　　“诗好，诗才更好，真是好啊！”
　　“哈哈哈哈……儿郎们，随我杀！”
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　“吼吼吼吼吼吼吼……”
　　……
　　草原铁骑挟着大山压顶的沛然气势，轰隆隆地冲进了镇北军大营，瞬时满目尽是一片混乱，惨呼声，战斗声，怒吼的声音，震天响起，络绎不绝。
　　仿佛整个世界，都在这一瞬间之后，变得无尽嘈杂起来。
　　与此同时，火光冲天，熊熊而起。
　　几乎只是在很短时间的时间里，占地数百里范畴的镇北军的营盘便几乎被冲击毁了一半！
　　“草原人来势凶猛，须得暂避其锋，大伙儿撤啊！”
　　一声大吼响起：“往后撤，往后撤……”
　　在一阵短暂的抵抗之后，镇北军突然一个个的如同长了三条腿，四面八方急疾散开；一个个急急如丧家之犬，茫茫似漏网之鱼……
　　连滚带爬的奔逃而去，尽是亡命逃窜的款……
　　无数的镇北军骑兵，绝大多数根本没有接阵厮杀，就径自两条腿夹着马腹，一路狂奔逃命而去。
　　只见滚滚烟尘杂乱无章的冲天而起，恍能遮天蔽日，只是随即便被呼啸狂风吹散。
　　然而，迄今为止的战斗，却是明明占尽上风草原铁骑损失更多，起码已经损失了数千兵士！
　　“失去叶南天坐镇的镇北军，不配常胜军这个名号，完全的不堪一击！给我追，大伙儿乘胜追击，一战定鼎中原！”
　　“狼主，且慢进兵，这其中会不会有诈……咱们跟镇北军打了也不知道多少年，哪有一次如此容易的就取胜了？这里面，只怕别有算计吧？！”
　　“哈哈哈……你那是被叶南天打怕了，没胆子了！若是镇北军有叶南天坐镇，本狼主也是不敢轻犯的，可是……你看看这些南蛮逃走的阵势，根本就已不成军型，全面溃逃！”
　　“再看看他们马蹄扬起的烟尘，杂乱无章，乱哄哄一片。你也是知兵之人，须知精锐的特点吧？精锐出战，条条烟尘冲天，一丝不乱！但现在你看看你看看……”
　　“若是溃败成这样还能另有埋伏……那真是怪了大天了……”


第632章 绝杀埋伏！
　　“狼主，凡是还是小心为上，若有万一……”
　　“滚开！你若是不敢追击，带着你的人滚回去！别在这里贻误战机！但，等我打下了中原，你可不要来抢功劳！什么都没你的份！滚！”
　　狼主不由分说，疾声呼啸着，哈哈大笑着，带着本部精锐狼骑，以排山倒海之势，冲了出去。
　　身后，数十万大军，亦随之呼啸着，怪叫着，旋风一般的急疾刮过……
　　那位阻止狼主前进的家伙站在原地愣了片刻，眼看着大军摧枯拉朽一般的往前前进，果如其所说的，当真就没有遭遇任何抵挡的长驱直入，终于忍不住：“咱们也上！加把劲冲上去……”
　　“吼吼吼……”
　　最后一支庞大数量的草原狼骑也同样呼啸着，势如破竹一般的冲进了镇北军大营，然后，紧接着就从已经被打的稀烂的大营之中冲刺而出，赶上前面大军的尾巴，一路呼啸着，亢奋到了极点的冲了过去……
　　荣华富贵，江山如画，南朝美女……我们来了！
　　……
　　策划这场战役战略的始作俑者叶南天此刻就在这片山顶上。
　　眼神冰冷的注视着战场上的动静。
　　眼看着自己一方的军队，兵败如山倒、狼狈万状的溃退下来，穿过了这片峡谷，去往既定的目的地！
　　几乎是脚前脚后，镇北军“溃兵”才过，就听到整齐如雷的浩荡马蹄！
　　就像是天边的大鼓，轰轰作响，竟是极有节奏！
　　“草原人的铁骑，单以战斗力而论，委实堪称天下无敌！”叶南天轻轻长叹了一口气：“这些从小就在马背上长大的战事……已经形成了马上做战的战斗本能，简直就是……让人感觉到一种震撼！难怪，各大帝国纵然是在国力最强盛的时候才会进入草原展开围剿，却始终无法征服这群生活在马背上的部族，最终铩羽而返！”
　　“但这一次，结果已然注定，就算是再是怎么天下无敌的军队，也将在这里彻底终结！此战之后，除了我们镇北军，再也没有任何一支军队，敢自称是天下无敌！”
　　草原部众一方的旗帜，已经顶着大风，一马当先的进入了峡谷之中，几乎已经追到了前面溃军的尾巴，一路狂呼暴喝，杀气腾腾，毫不保留的追杀过去。
　　而在那面旗帜后面的，还有黑压压看不到边的草原铁骑，当真就如洪流一般一拥而入，势无可匹……
　　“这帮草原人真是……真正的毫无顾忌，有勇无谋……几乎是显而易见的战略布局，他们竟然毫不怀疑的一头扎进去……”叶南天身边一个将军感叹一声。
　　“若是草原人的头脑，能够如咱们朝堂上那帮人一般，那么，恐怕早已经统治了整个中原。”另外一个将军冷冷说道。
　　“这倒也未必。”叶南天罕见的笑了笑：“事情总是有利有弊，若是草原人的智谋当真如同朝堂上那些人一般……那么，他们或者早就不够资格成为我们最大威胁了。”
　　叶南天这句话，让周围各位将军一个个都是想要笑出来。
　　这句话看似是在评说草原部众，实则却是对朝堂上那帮大臣展开最不屑的鄙夷，讽刺得可谓入骨三分、毫不留情！
　　草原人以狂风一般的速度快马飞驰进军，迄今为止，已然足足持续了一个时辰的功夫，然而总是这样的速度，却仍旧仅能看到镇北军后军的尾巴，始终无法真正追及！
　　就像是滔滔洪流，意欲吞噬前方的逃者，却始终无能触及……
　　“现在，对方的全部兵力已经过去了大约四分之三的样子，差不多了！若是再耽搁下去，龙虎他们在前方恐怕未必能及时锁住出口，若是布局出现漏洞，反而要多花一番手脚……”叶南天眼神一冷：“即时开始，引爆炸药！”
　　“是！”
　　一声嘹亮的号角突如其来地在山顶上的响起，震慑人心之余，更震动了整个战局！
　　“嘟嘟嘟……”
　　随即，无数的号角，亦在四面山峰上响起。
　　下面，正在飞驰追击的草原军队，骤闻意外声响，一个个的突然心中疯狂的颤抖起来！
　　难道……竟然有埋伏？！
　　不会吧？
　　明明是这么顺利的战局，怎么还会出现那等变故？
　　只是，就在下一刻，事实已然彻底粉碎了他们心中的那点侥幸！
　　几乎就是在瞬时之间。
　　整片数百里的峡谷之中，无数的地方都在响起了轰鸣的声音！
　　火药引爆！
　　那是一种天崩地裂的巨大响动，整个大地都因之而剧烈震动，四面八方都在爆炸……草原部众一方的数十万战马同时受惊，甚至更有很多战马就这么被生生炸飞，还有许多发疯一般乱奔四下乱跑，再不复原本整齐的队形。马上的无数骑士，最少是八成以上都被震得七窍出血！
　　一时间，如同世界末日突然降临尘世。
　　触目所及，无数人马直接就被炸得四分五裂……
　　轰隆隆的爆炸声音还在持续，受惊的战马也在以更疯狂的态势奔跑，互相践踏，无数的草原士兵没有被火药炸死，却就这么被自己一方的马匹踩踏成了肉泥……
　　下一刻，又有新的轰隆声自山盯响起。
　　那是叶南天的大军早早布下的滚木礌石，此际尽情倾泻，碾压那些侥幸没有在爆炸、马匹践踏中丧生的草原部众！
　　此时此刻，整个大地仍旧在震颤，连带着大山上都一道在疯狂颤抖……
　　有许多滚木礌石，甚至不用士兵的推动，就这么被震落了下来……
　　哗啦啦一声霹雳一般的巨响，突兀响动，竟是东面刀削一般的峭壁山峰整片的塌了下来！剧烈的爆炸，让山体发生了变异，进而导致了整座山峰的意外滑坡！
　　这一下，可谓是确确实实毫无花假的大山压顶！
　　无数的巨石，连带着数以亿记的碎石土方完全塌落！青天崩塌了一般，一块大幕一样的猛地盖在地上！
　　惨叫声中，草原部众最少有数万人，被结结实实的砸在了下面。
　　这一下的大山压顶，竟是将草原人的军队，生生截成了两段！


第633章 一战定北疆
　　爆炸声终于渐趋平息，然而山谷之中却还在震动，无数的巨石，仍自从长达百里的峡谷两侧疯狂的落下，有些是人为推动的，也有那种直接被震动下去的……
　　事实上，有不少士兵在推动滚木礌石的时候，由于自身立足不稳，又或者疏忽大意，就这么随着滚木礌石滚了下去……
　　下面满目尽是人仰马翻，所有草原士兵的脸上，都呈现出一片浓浓的绝望……
　　这么严密的陷阱，一层又一层的埋伏，接连不断的打击，根本就是完全没有逃脱的希望。
　　绝地！
　　整整一百里的宽阔峡谷，此际已然变成了血肉作坊；鲜血尸体在地上几乎铺了厚厚的一层！
　　“加速打击力度，滚木礌石，半刻钟之内完全扔出去！”叶南天一声大喝，声震百里！
　　轰轰轰隆隆……
　　“放火！”
　　其实这一道命令已经用不到了。
　　因为峡谷之中，早已经火光冲天，周遭尽染火光，血色火光，满目尽是赤色，极尽瑰丽。
　　先前的爆炸，早已经将斜谷之内事先布置好的引火之物全面引燃！
　　此刻的防火，充其量不过是再添一把柴而已。
　　虽然这‘一把柴’的数量，貌似是有点巨大的！无数的干柴，铺天盖地的扔了下去，扔进了火场。
　　火光已经在这数百里的峡谷之中连成了一片……
　　浓烟滚滚，冲霄而起。
　　下面，无数的草原人的身上，都已经着了火，惨呼着，四散奔逃，徒劳的打滚，想要熄灭身上的火焰……
　　但只要一趴下打滚，就立即被人潮或者战马践踏而过……
　　四面八方，一片乱局，都在恐慌的，毫无方向的奔跑，眼中甚至已经没有了焦距。
　　“弓箭手准备！”
　　“放箭！”
　　“所有峡谷之中的敌人，一个也不许放过！”
　　数以十万计的弓箭手从两侧山顶同时现身，箭雨密集的如同是前段时间下的那两场超级大暴雨一般，极尽疯狂倾泻下去……
　　显然，那些淬过毒的箭矢，在此刻发挥出最大功效，火与毒，一切动作，极速扼杀生机！
　　“预备队兵马，全员动作，随我出击！”
　　叶南天飞身仗剑而出，大吼一声：“杀！”
　　随即便从前方山顶一跃而下，越过那尤自不断塌落的大山，直接冲进了峡谷外面，那大约四分之一没有进入峡谷陷阱的幸运敌群之中，长剑一挥之下，不下数百人应剑人仰马翻，鲜血冲天而起！
　　在峡谷之中的草原人，根本已经用不到杀了。他们已经崩溃，只是自相践踏，就已经灭绝三成，火势，炸药，弓箭，交替着进行，一波一波的到来；足以将这数百里变成了死域！
　　没有任何人能够活着走出来！
　　叶南天一马当先，冲进了峡谷外的敌群！
　　当真就如同虎入羊群……
　　呃，不是，应该是猛虎冲进了兔子群！
　　若是羊的话，多多少少的还敢用犄角反扑一下，兔子面对猛虎，真正的没有反噬之力！
　　这一刻，是真正的所向披靡，叶南天所过之处，一如摧枯拉朽，无与争锋！
　　“叶南天！”
　　“我的天哪，是叶南天！”
　　“难怪中了惨重埋伏……原来竟是叶南天在这里指挥大军！”
　　“天亡我也！”
　　“完了，这次真正完了，竟是这个杀神在此坐镇！”
　　“大家快跑……”
　　人的名树的影，叶南天的威名，在草原中，绝对是最恐怖的，没有之一！
　　在草原地界上，无论是镇北军，还是草原部众，没有人敢与叶南天比较，更加没有任何人任何实力敢言自己可以匹敌叶南天！
　　这就是辰皇军神叶南天在草原上的声威！
　　此刻他就只一个凛然现身，却已经让本来就是已经人心惶惶，几近绝望的草原人一个个肝胆俱裂，再无丝毫战意，直接拔腿就跑，夺路逃生！
　　甚至在这一刻，就出现了互相践踏。
　　叶南天飞身追赶，长剑流溢着恢弘的剑光，一片片的屠杀，单方面的屠杀……
　　单只一个人，赶着十几万人狼狈逃窜，展开绝对单方面的屠杀，最最炫目的，就这一条直直的道路……
　　这样的情况，绝对是前无古人后无来者！
　　四个字的评价，空前绝后！
　　身后，大军轰隆隆的马蹄声骤然响起，早就埋伏在这附近的镇北军大队骑兵洪水一般冲了出来。
　　至此，大局已定！
　　这一战，一直打了三天三夜！
　　百万草原铁骑，全军覆灭于无名谷！
　　不过自这一战之后，无名谷，更名为断脉谷！
　　断脉谷，因为，在这一战之后，寒阳大陆草原部落，从此血脉断绝，成为历史名词！
　　镇北军铁骑呼啸来去，七十万大军来回的搜索排查，杜绝一切漏网之鱼。所有草原人的尸体，到最后也都是分在好几个地方堆积在一起。
　　随着叶南天的一声令下，所有的尸身泼上火油，全部焚烧！
　　然后全军誓师，强势杀入草原！
　　此一战，可谓是多年后叶南天心中负疚最深的一战；也是整个寒阳大陆，最最残酷的一战！
　　没有之一！
　　自叶南天出兵的那一日为始，杀戮之日启动！
　　整个草原壮丁，在三个月之后，被悉数屠戮一空。
　　除了极其个别的老弱妇孺之外，几乎没有任何存活！
　　史称“杀戮百日”！
　　叶南天用极其惨烈的一战，定鼎北疆！
　　而叶南天也因此背负了千古骂名：屠夫！刽子手！灭绝人性……等等。
　　但，从此之后，整个寒阳大陆，就只有内战，而，没有任何外族侵略中原！那种动不动就屠城，就将所过之处洗劫一空的残暴外族，再也没有出现过。
　　是功是过，却又如何评说？
　　战争结束之后，叶南天终于知道了。呼伦狼王，也就是草原的狼主居然曾经做过那么一首诗，不由的有些哑然失笑。
　　“天如泼墨狂风残；百万狼骑下中原！梦里河山明日见，千古血仇今夜还！还真想不到，呼伦这老家伙，居然写的还不错……”叶南天一字字的念着，莞尔一笑，道：“应该是……天如泼墨狂风卷，百万狼骑丧中原；山河永固唯此战，千古血仇今夜还！……恩，这一句‘千古血仇今夜还’不错，很是切合事实。”


第634章 天下祭！（一）
　　……
　　就在叶南天那边刚刚开始战争的第二天。
　　万里之外的辰皇京城辰星城上空，突然间骤现异象。
　　这一日，日照晴空，万里无云！
　　天气湛蓝湛蓝的，空气温度也正是恰到好处，令到所有人都感觉到全身心的舒畅。
　　似乎那风，吹在脸上，那空气，吸进肺里，都是那样的心旷神怡。
　　有很多老人以一种近乎贪婪的方式呼吸着这一日的空气，忍不住发出感叹：这实在是有生之年所见过的，辰星城最好最好的天气！
　　连呼吸一口气，也感觉身体内的病痛似乎减少了很多一般……
　　亦是在这一日，辰皇这么多天以来所累积的沉闷气息，太多太多血腥杀戮凝聚的异样气息，似乎也突然间在全数消失了……
　　这一日，竟是如此的祥和，如此的安乐平静！
　　就在旭阳升起，红日当空的那一刻，突然间，似乎是从太阳的周围，流溢出一道道温润的彩虹。
　　分明没有下雨，怎么会有彩虹出现？
　　很多人忍不住注目天际。
　　不是错觉，彩虹当真一道一道的在空中出现。
　　突然，轰然一声霹雳不期而至！
　　咔嚓一声的巨响，似乎把长空劈成了两半！
　　这会的天空中一点云彩都没有，就只有彩虹当空，怎地会出现了一道这样突兀的霹雳呢？
　　一时间，所有人都为之震惊了！
　　但，所有人也都在这一同一时间，意识到，等下，可能将要发生什么大事了吧……
　　在这一瞬间，所有人都不约而同的齐齐抬头看着上空的彩虹！
　　叶笑也适时地从自己的房中走了出来，一手揽着冰儿，看着天空，满脸的若有所思。
　　这会就连皇宫之中，这段时间以来几乎崩溃的皇帝陛下，也缓步走出寝宫，仰望天空，眉头紧皱，默默不语。
　　浑然不知道，这一刻到底是什么事情要发生。
　　天际的彩虹越来越多，越来越密集，慢慢的，就在空中渐次聚集……
　　聚集着……聚集着……
　　似乎，是要聚集成一个什么图案一般？
　　这一点，貌似不是‘似乎’了，所有人都看了出来，就是有什么图案在渐次成形着。
　　有鉴于此，一个个更加是目不转睛，瞪大了眼睛紧紧注视着。
　　显然大家都意识到，或许……这是自己一生之中，唯一一次能够看到天地异象。
　　这样的机会，万载难逢，既然有此机缘，又岂可错过。
　　天际彩虹越来越多，逐渐的形成了一种类似台阶也似的物事……
　　嗯，貌似还在渐次延续着，向上。
　　而上面的彩虹还在不断聚集，不断架构新的结构……
　　慢慢的……
　　所有人都是似乎有些意识到那是一个什么东西了……
　　“咦，这……这怎么像是一个……”有人惊呼起来。
　　“不错……好像是一个……祭台？”
　　“对对，就像是一个祭奠用的台子……这是怎么回事？”
　　“那这岂不是彩虹祭台？这……难道是天上的神仙……要祭奠什么人吗？”
　　“这不对吧……天上的神仙若是要祭奠什么人，又怎么会将祭台设置在这里？”
　　“说的也是……”
　　“但这明显不是人能做到的事情吧？”
　　“那话倒是不错，就算是皇帝陛下，就算天元境绝巅强者，甚至灵宝阁那位传说中君座风之凌，多半也是没有这样大手笔的……”
　　“这件事情实在是太奇怪了，太古怪了，太……”
　　“嗯，委实是太无法理解……”
　　“噤声！不要废话了，小心被仙人们听到了……”
　　“对，不要说话，免得惊动了仙人，要是错失了这次天大机缘，上那淘换后悔药去……”
　　……
　　就在众目睽睽之下，一个祭台，居然就真的这么在空中，以彩虹为基石，徐徐搭建了起来。
　　香雾缭绕，同样由彩虹幻化而成的三炷香，在祭台上清晰的燃烧起来。
　　最上面，彩虹聚集的速度越来越快。
　　终于，凭空现化出三个大字。
　　“天下祭！”
　　这三个字就这么突兀而现，横空而出，似乎是一下子击打在所有人的心头，人人都是心中猛的一跳。
　　果然是祭台！
　　彩虹还在点滴聚集，不断的四面八方而来，一条一条，而祭台上，渐渐幻化出更多的字迹。
　　八荒齐拜服，
　　四海同俯首；
　　兴衰操纵手，
　　翻云覆雨楼！
　　这二十个字，率先出现。
　　这二十个字的出现，尤其是最后一句，令到所有关注者都泛起一点明悟。
　　“翻云覆雨楼！今天这一出竟然是翻云覆雨楼搞出来的！”这是极度的震惊。
　　就连皇帝陛下，也是在皇宫之中，慢慢的念叨着：“翻云覆雨楼……在这时候，搞出来这样的神迹，白公子要做什么？”
　　“翻云覆雨楼如此大张旗鼓的造势，打算要做什么？”
　　“这个情形……费解啊费解……”
　　天际彩虹仍旧在不断的现化，仍旧不断地聚集在祭台的两侧，形成了一个个大字！
　　一个个的往下垂落下来。
　　就像是悬挂在两边的挽联。
　　左面：“九千年翻云覆雨多少英雄好汉成白骨！”
　　右面：“三百个兴衰胜败几许王图霸业作云烟！”
　　三十二个字，一个一个字的沉凝出现，横亘长空，一股前所未有的庄严肃穆，还有几许悲凉悲壮的情绪，在整个大陆范围内渐次蔓延。
　　无数的人，都好像是中了定身术，始终仰着头，遥望着空中。
　　只觉心底一阵阵的唏嘘。
　　九千年翻云覆雨，岂不就是翻云覆雨楼在这世上存在的明证。只要是翻云覆雨楼出世，不管当时正在统治天下的王朝如何的铁桶一般坚不可摧，如何强大兴盛，但，翻云覆雨楼总有办法令之变得千疮百孔，满目疮痍。
　　然后，另外一个势力顺势而动，取而代之！
　　然而在这取而代之的背后，却无不充斥着太多太多的征战，厮杀，难以计数的血腥杀戮，千年烽火，万里烽烟，多少英雄好汉，就这么长眠在沙场之上。
　　王朝兴衰几更迭，覆雨翻云弹指间！
　　从来就没有例外，一次都没有！
　　无数的大国家小国家，就那么冰消瓦解，化作了历史书之中的一页。
　　……


第635章 天下祭（二）
　　三百个国家的兴衰起落！
　　正是翻云覆雨楼九次主掌兴衰，所覆亡的国家数目！
　　到底死了多少人？
　　破碎了多少家庭？
　　粉碎了多少梦？
　　这，早已是一笔无法计数，便如恒河之沙！
　　如今，翻云覆雨楼如此大张旗鼓地摆出了这个祭台。
　　摆出了这个震惊整个寒阳大陆的天下祭！
　　是打算要祭奠这些死去的人么？
　　因为你们翻云覆雨楼无端挑起征战，而死去的那些人？
　　所有人无不平息静气，静静地等待着后续的变化！
　　突然间，此际格外寂静的天地之间，突然传来一声鼓响！
　　咚！
　　这一声响，分明是起自天上，但在所有人的感觉之中，却像是就在自己的心中响起！
　　整个心房，也随之颤动！
　　不停的颤动！
　　咚咚咚……
　　气势宏大的鼓声，庄严肃穆的绵绵响起，经久不息。
　　空中，彩虹一道一道垂落下来，一条一条的往下走，就像是一道又一道的阶梯。
　　正好容人一步步走上去的样子。
　　及至最后一道彩虹落下的时候，鼓声，在此刻戛然停止。
　　至此，正好是九十九声！
　　而彩虹垂落下来的阶梯，也正好是九十九阶。
　　只要走完这九十九阶彩虹阶梯，就能去到了天下祭的祭台前面！
　　天地之间，再复一片寂静！
　　只有等待，万木无声待雨来！
　　只是，真的有人能够脚踏彩虹，一直走到那座祭台前面吗？
　　那岂是人力能够致及的事情！
　　或者唯有神又或者魔，才能办到的事情吧！？
　　就在所有人殷殷期盼、注目观望的时候，突然间三道人影缓缓升天而起。
　　三道人影，都是一袭白衣如雪！
　　于恍惚之间，蓦然出现在半空之中！
　　中间一个白衣年轻男子，丰神如玉，白衣黑发。
　　而在这个英俊男子两边的，乃是两个仪态万方，风华绝代的女子！
　　这三个人一出现，就算是再无知的人，也一下子就知道了，这三个人是什么人！
　　就算是再如何没有见识的人，在看到“翻云覆雨楼”这五个字之后，此际再看到这三个人。也是瞬间就知道来者三人的身份。
　　白公子！
　　那位传说中，有如神龙一般见首不见尾的白公子，翻云覆雨楼的真正掌控者，九千年来执掌天下兴衰，却从来没有任何人见过他真正面貌的那个人！
　　终于，在今天显面了！
　　至于在他身边的人，自然是云端之婉，天上之秀！
　　左有云端之婉，
　　右有天上之秀；
　　挥手风云齐来，
　　振臂乾坤满袖。
　　这四句话，在整个寒阳大陆，可谓是无人不知，无人不晓！
　　一直到今日，才算是真正看到了这三个人的庐山真面目。
　　所有人都是一阵目瞪口呆、瞠目结舌。
　　万万想不到，竟然是这样的三个人亲身莅临！
　　有太多太多的人早已认定，这三个人早就是老妖怪，白发满满，身形佝偻了……
　　毕竟，光是在寒阳大陆上，有关这三个人的传说就已经可以追溯到九千年了！
　　却有哪里能想到，三个人的样子居然是如此的丰神如玉，风华绝代？
　　就在众目睽睽之下，三个人一步步踩着彩虹阶梯，闲庭信步，悠悠地向上走去。
　　风吹来。
　　白衣飘飘，长发飞舞，风仪无尽。
　　三人尽都一脸严肃，目不斜视，态度庄严，举止肃穆。
　　一步步走来，这一刻的威严与风采，让全天下所有看到这一幕的人，尽都是说不出任何话来！
　　阶梯虽多，却，总有走到尽头的时候。
　　白公子居中而立，微微抬头，注视看着这个宛如神话一般的祭台，轻轻叹息一声，伸手一招，三道彩虹，落入他的手中。
　　化作了三支正在燃烧的香烛。
　　“日月为证，天地成台，彩虹为香，祭奠亡灵！”白公子朗声说道：“数次翻云覆雨，忍看生灵涂炭；虽属迫不得已，却也罪孽深重。”
　　“今日，以天命之身，主宰之名，祭奠亡魂，超度杀孽。以弥补往昔过失于万一也。”
　　说着，白公子手持香烛，微微躬身。
　　婉儿和秀儿在他身后，跟着躬身行礼。
　　“此一拜，乃是祭奠寒阳因我而覆灭的王朝，君主、君臣。此一拜后，超脱于苦海，转生于红尘。”
　　“此一拜，乃是祭奠寒阳因我而死去的将士，此一拜后，超脱于苦海，转生于红尘！”
　　“此一拜，乃是祭奠寒阳因我而殒命的百姓，此一拜后，超脱于苦海，转生于红尘！”
　　“此一拜，乃是祭拜寒阳因我而死去的生灵……”
　　“此一拜……”
　　……
　　白公子卓立当空，声音清朗。
　　说话音量似是不大，但却是每一个人都是清清楚楚的听到了。
　　依稀可以看到，在这个大陆上，很多很多的地方，都有袅袅黑烟升起，慢慢的消散在半空。
　　那些无数岁月仍旧不能超脱不能消解的怨气，在此刻，终于烟消云散。
　　无数始终无法解脱的亡魂怨灵，在也此刻，得以摆脱束缚，再入轮回！
　　随着白公子的祭拜，这种黑气越来越多，但尽都是扑一出地面，就随即消失。
　　整个天下的人，都在看着这无比震撼的一幕。
　　白公子的祭拜，说道‘超脱于苦海，转生于红尘’这句话的时候，与其说是在祭奠亡者，却更像是在下命令！
　　但，实际上，也的的确确就是在下命令！
　　因我而死的人，不管转生几世，但，现在放他们转生红尘，不得留难！
　　何人敢违？
　　无人敢违！
　　苍生俱寂，天地无声！
　　唯一的声响，就只有白公子的声音，在长空中，不断地响起。
　　这一段时光，似乎连风声也只是静静地吹过，不敢稍有干扰白公子的说话。
　　“九千年翻云覆雨，多少次王朝更迭；千百回烽烟处处；亿万人颠沛流离……”白公子的声音很沉重：“在此，向整个天下，道一声抱歉。”
　　“从此起，人世间再没有翻云覆雨楼！”
　　“云端之婉，天上之秀，也将在这世界上，永不出现！”
　　“我今离去，后会无期！”
　　“便在此刻，行天下祭！”
　　“英灵不远，受我一拜！”
　　“往生来世，富贵荣华！”
　　“天地神灵，听我号令！”
　　“九幽地府，受我节制！”
　　“开关超度，不得有误！”
　　“天命之身，主宰之名；若有违逆，万劫不复！”


第636章 天下祭！（三）
　　白公子念完以上祭文，整个天地之间，突然间再度轰然升腾起澎湃黑气；若是说刚才的还只是一股一股的黑烟，在各地冒起；但是现在，却是直接从地面升起一整片一整片的乌云！
　　数量多得惊人的黑气，说是蔽日遮天，那都是小意思！
　　黑云笼罩的范围，已然全面涵盖了整个寒阳大陆的每一处所在，每一个角落，无有遗漏！
　　黑云由地而出，刚刚离地三尺之瞬，略略一颤，随即就是“呼”的一声，整片急疾升起高空，一阵从东到西而来的狂风，即时裹夹急疾升空的黑云，刹那间绝尘而去！
　　白公子整个人卓立当空，白衣飘飘，脸色肃穆异常。
　　祭文读罢，天下祭，至此完毕！
　　普天之下，仍自肃寂无声！
　　因为，每个人都清晰地感受到了，那些不知已经沉淀了多少年前的灵魂怨气，突兀显现，却又随即便告消散的过程。
　　那份释然。
　　那份解脱！
　　端得好似神仙一流的手笔！
　　翻云覆雨楼的离去，对于这整个寒阳大陆的所有君主而言，绝对一则天大的好消息，同时，却又何尝不是另一意义上的解脱？就好像是时时刻刻悬在头顶上的利剑，突然消失了。
　　白公子游目四顾，脸上始终含着淡淡的微笑。
　　而就在此时，自一个方向，辰皇皇宫之中，一道剑光悍然冲天飞起，一把剑，凌空飞射白公子。
　　剑柄上，系着一绢白绸。
　　白公子伸手一招，凛然长剑飞入手中。
　　将那白绸展开一看，不由得洒然一笑，这一笑却与刚才不同，完全不同，刚才的笑意，肃穆且庄重，更带有一丝满是公式化的呆滞，而此刻一笑，却是充满释然，尽是洒脱！
　　“君天下祭，祭奠亡魂；自承错误，胸怀宽广，令人钦佩。然，人非圣贤，孰能无过；君既坦承己非，自然可也；但，君之功绩，却又有何人知晓？”
　　“翻云覆雨楼在时，各国君主均是心中忐忑，战战兢兢，唯恐何时，便被他朝取而代之；是以九千年来历代君主，罕有荒淫无度暴虐无道之君，无不励精图治，怜悯爱民，造福天下；一来强盛国力，统合民心，以备他日莫测之危局；二来也是担心翻云覆雨不忍见民不聊生，怒生取而代之。”
　　“威慑之下，九千年寒阳，未曾出现一代暴虐之君、昏庸之主也！天下百姓，亦得八千多载太平岁月，平安喜乐，君之功，不可埋没也。”
　　“朕以为，此天下祭或可不必；此祭固能令君一人良心安稳，亡者脱苦，然后世君王，势必将再无顾忌。若百姓因此罹难，岂不为可悲可叹之憾事。”
　　“有君在，翻云覆雨，王朝更迭，生灵涂炭之事，不过数十载也；然，世间若无君在，难道这天下江山，就能永固否？不能也！”
　　“人之贪婪之心，君临天下之荣耀，不能更改之，无法避免也。”
　　“君今离去，无以为报，便以此一书相送，祝君青云直上，鹏程天外！”
　　白绢上，没有落款。
　　但，这说话的口气，却显然是辰皇帝君辰玄天无疑！
　　白公子轻轻转头，看着辰皇皇宫的方向，轻轻的，微微的一笑，淡淡道：“有心了。”
　　然后他一扬手，那把剑，突然间金光大作，仿佛变成了另一把剑一般，充满了君临天下的皇者气派。
　　随即，他的手指头在剑身上点了点，淡淡道：“你解我心结，我送你一剑！此剑承天，江山永镇，且看你能否保得住、守得稳！”
　　一语才毕，那剑光突然大放异彩，呼啸而起，在半空中形成了横亘整个天地苍穹的浩瀚白光。
　　漫天白光之中，两个大字陡然而现。
　　“承天！”
　　随即，那道浩瀚白光连同白光源头的长剑，一如流星陨世，急疾直入辰皇皇宫之中。
　　皇帝陛下在命令孙供奉发出那一剑之后，就是叹了口气，竟再没有关注天上祭典。
　　此刻的皇帝陛下眉头微蹙，若有所思，心在难安。一卷绢书所言之事，尽是他之心声，翻云覆雨楼之前虽然仍如以往一般，策动新的皇朝更迭，目标更是直指辰皇帝国，与辰皇帝国可谓份属敌对，立场迥然。
　　但就皇帝陛下本心而论，虽有敌对之意，却并无太多怨怼之心，翻云覆雨楼乃至白公子本人，他们多次策动大陆王朝更迭，自有其用意，这点毋庸置疑，但他们制造皇朝更迭而造成的后果，就长远角度而言，却是有极大积极意义的，但就这点而论，只要是真正心怀天下苍生的君主，就不会当真有怨怼之心。
　　此刻翻云覆雨楼宣告就此离去，正如辰玄天陛下白绢中所书，翻云覆雨楼以如此光明正大惊天动地的方式离去，不会再有转圜余地，相信从此以后，各国君主就再也没有了什么顾忌。
　　一旦没有了外力掣肘，各国君座就是真正的唯我独尊，君王的欲望一旦膨胀起来，究竟有多么可怕，能够给整个天下造成多大的破坏，殊难预料。
　　对于这点，同样身为一国之主的辰玄天陛下自然心中有数。
　　所以才会生出许多忧虑，一时间千头万绪，心湖再难平复。
　　然而就在这时候，天空中白光大作，一道浩瀚光芒，向着皇宫这边疾驰而来。
　　就无数人瞩目之下，“轰”的一声，径自冲进了御书房！
　　御书房，皇帝陛下此刻所在的地方！
　　看那剑的威势，一旦击实，只怕非止是御书房，多半连整个皇宫都将瞬时湮灭！
　　可是，那道恍如充斥着毁灭性威能的白光在进入御书房之后，就立即无声无息，好似泥牛入海。
　　皇帝陛下见状也是一怔，急忙起身入内一看，只见在墙上挂着的那柄剑，竟然又回来了！
　　刚才发出去的那把剑，正是皇帝陛下往昔征战擅长之时的随身配剑，久已不用，常年悬挂在御书房的墙壁上。
　　而此刻，白公子隔着那么远的距离，居然能够将之分毫不差的扔了回来，甚至还将之准确地插回到了剑鞘之中。
　　这等手段，岂不叫人叹为观止！
　　然而，真正令人叹为观止的却还在后边！
　　皇帝陛下伸手取下长剑，手腕用力，“锵”的一声，长剑出鞘半尺！
　　长剑虽只出鞘半尺，却流溢着森然寒意、光采夺目，更有一股浩浩荡荡的天地气势，充斥了整座御书房！


第637章 再会无期！
　　皇帝陛下注目自己的随身佩剑，明明就是自己往昔常年随身的佩剑，此刻却是全然的陌生！
　　这把剑，却是被白公子改造过了！
　　此剑虽然仅仅过手片刻，却已经是脱胎换骨，宛如新铸，风采大胜往昔！
　　而且剑身上的原本名字已然消失不见，却多了两个字。
　　“承天！”
　　皇帝陛下乍见两字，顿时身躯一震！
　　这，或者就是白公子对于自己本心祝愿的回礼吧？
　　承天！
　　奉天承运！
　　也就是说……白公子在临走之前，承认了自己的地位！
　　承认了自己的天运？！
　　“此剑，从此之后，便是镇国之剑！镇邦之剑！镇运之剑！唯有天下之共主，才可掌此剑！换言之，谁能得承天剑，谁便是这天下的主人！”
　　皇帝陛下深深吸了一口气。
　　身躯仍旧有些不自然的颤抖。
　　真正想不到，自己只不过是说了自己心底最真实想法，却换来如此珍贵的馈赠！
　　前有灵宝阁风君座为自己延寿，今又有翻云覆雨楼白公子赠送自己承天之剑！
　　当世两大最强巨头对自己认可？
　　这是否意味着，自己才是天命所归！
　　与此同时，白公子的声音在长空响起。
　　“承天之剑，剑宰天下；谁得此剑，乾坤属谁！”
　　整个寒阳大陆，全都是清晰地听到这句话！
　　随即，白公子的目光转了转，轻轻说道：“风君座，我等着你！”
　　叶府之中，叶笑目光注视着在天空中驻足彩虹之上的白公子，目光中神色复杂，心中轻轻说道：“放心，我一定不会让你等太久！”
　　恍如心有灵犀一般，彼方的叶笑一语才毕，另一方的白公子一声长笑：“去！且随我天外天上，翻云覆雨！”
　　一声长啸，整个人以脚下彩虹为起点，就此凌空拔起，冉冉升空，宛如潜龙升空，飞龙在天！
　　随着白公子腾空而起，无数彩虹构建的祭台、阶梯轰然爆散，包裹着他的身躯，云端之婉与天上之秀一左一右，衣袂纷飞，长发飘飘。
　　“我来也！”
　　又有一道青色人影，从大地上闪电般急疾飞起，下一刻，便已经与白公子并肩而站，向着苍穹无尽，飞升上去。
　　下面所有人都是静静的观视着这一幕，眼睛都不敢稍眨，唯恐错过一点点过程细节。
　　所有人都清楚地知道，自己这一生一世，都休想忘记今日，此时，此刻，看到的这一幕，哪怕只错漏一点一丝一毫一发，也要遗憾终身！
　　突然间，只听白公子曼声长吟；“一手撕开苍穹路，一剑在手任遨游；天外天阙重聚首，再建翻云覆雨楼！”
　　两手缓缓伸出，轻轻的往两边一分。
　　就在这一刻，他的两只手上，突然出现璀璨夺目的彩虹光芒，猛然大盛！
　　只听咔嚓一声轻响。
　　这一声轻响，好似银瓶乍裂，又似琉璃初破，清越之极！
　　然而整片天空，却惊现一道诡异的裂痕，恍如是被他生生撕开的一道痕迹！天空，空间，本是无法切割，但却在此刻，就像是一张纸，被他从中间撕开！
　　那裂痕之后，竟是无尽虚空、苍穹星幕。
　　只见，破碎虚空的白公子再不停留，背负双手，施施然步入了星光灿烂之中，另外三个人的身影一闪，也随之进入。
　　四人进入无边星河之后的片刻，那被撕开的空间，缓缓地闭合，渐次回复。
　　四个人速度并不快，进入之后，却是都没有回头，似乎对这片他们留下了无数传说的大陆，并无半点留恋！
　　随着空间回复原装，白公子潇洒的身影，就这么一点点的被那道天幕徐徐遮蔽，终于，再也看不见了。
　　至此。
　　主宰皇朝更迭，帝国兴衰的翻云覆雨楼终于在这寒阳大陆彻底消失了。
　　寒阳大陆，白公子本人，终此一生，再没有回来过！
　　但，关于翻云覆雨楼的传说，关于白公子，关于云端之婉，天上之秀的传说，却是从这一天开始，越演越烈，越传越神，由传说变成了神话！
　　寒阳神话！
　　“纵有天下至尊位，难抵天上第一白！”
　　这是天下人的公认！
　　是的，就算是你是天下至尊，但，却也永远比不了那位白公子一怒。
　　因为，他只要是想，你现在拥有的一切，都会瞬间没有，瞬间抹平！
　　是的，就是只要他想，一个念头，足以改写一切！
　　“左有云端之婉，右有天上之秀，挥手风云齐来，振臂乾坤满袖！”
　　这是何等风采！
　　何等潇洒！
　　何等的盖世无双！
　　如何不是人间神话！
　　尤其是……最后白公子与云端之婉天上之秀同时亮相现身；那笑看人间苍穹的潇洒，那丰神如玉盖世无双的气质；那人间绝对看不到的绝色，风华绝代的丽人！
　　也唯有这样的人，才是白公子！
　　也唯有这样的女子，才有资格被称之为，云端之婉，天上之秀！
　　的确是只能存在于云端之上，只能存在于天上！
　　八荒齐拜服，四海同俯首；兴衰操纵手，翻云覆雨楼！
　　这，是一个永恒的传说，最终的神话。
　　无可替代！
　　无法磨灭！
　　而最让人疑惑的，却是白公子最后说的那句话，具体是什么意思呢：风君座，我等着你！
　　风君座，这三个字，很好理解，灵宝阁君座，风之凌！
　　可是“我等着你”，这四字，可就耐人寻味了！
　　难道那灵宝阁的风君座……也是神仙中人？
　　是白公子也认可的对手么？
　　听那话的意思，好像就是那样啊！
　　风君座既然是白公子认可的对手，那他怎么也得是与白公子差不多的级数吧？！
　　还有，最后冲上去的那个始终没有人看过其真面目的青衣人，又是什么人？以前没有听说过啊……
　　看他那样子，不想是白公子的家仆什么的，毕竟是与之并驾齐驱，很可能是侍卫保镖什么的！
　　原来在咱们这个世界上，曾经居住过这么多的仙人……
　　嗯，最后的那句猜测如果被那个青衣人听到，不知道他会有啥感想呢？
　　他么的，哥居然沦为了龙套、跟班、随从？还要是个没有名字的那种，真他么的靠了！老子就算是天外天那也是跟白沉同一级别……顶多略逊他一点点的超级公子凌无邪！
　　只是显然，没有人能听到凌大公子此刻的心音！
　　……


第638章 永恒传说！
　　白公子旧居所在的那片竹林中。
　　数百人整齐的跪着。
　　仰头遥望着天空。
　　一直待到了天空中彩虹全数消失，白公子更已经消失得无影无踪了，这些人还是在哪里虔诚的跪在那里。
　　恍如在恭送他们的心中的神，回返神之领域！
　　这些人正是这些年，翻云覆雨楼的中坚高手。
　　良久良久之后，这些人才终于有了动静。
　　“公子走了。”
　　“是啊……公子真的走了……”
　　“这一走，再也不会回来了……”
　　所有人都是心中空空的。
　　每个人的手上，都有一个戒指。
　　那里面，尽都保罗着海量的财富，还有修炼法诀，还有天材地宝……
　　随便任何一个戒指打开，就足够一个人吃喝不尽，甚至是子子孙孙胡吃海喝，挥霍修炼也都使用不尽的庞大财富！
　　这里随便一人所拥有的财富，就算是万正豪，甚至是叶笑看到了，只怕都会眼热，都会心动！
　　白公子在临走之前，可是将这些自己忠心的部下，全部都安排的妥妥当当滴。
　　“今后，咱们要怎么办呢？”
　　这个问题，正是问出了在场所有人的心声。
　　这里数百人，每一个都拥有天元境实力，甚至都是天元境高阶以上的高手；但此刻，一个个的却好像是小孩子一般，惶然无措，不知前路何处。
　　对于这个问题，对于自己的未来，实在是……任何人都没打算。
　　“我会找个隐蔽地方，潜心修炼去。”一个虬髯大汉仍自跪在地上，低着头，沉闷地说道：“我要尽我余生之力，全心修炼，我也要冲上去，尽一切可能的变强……希望有一天，还能在公子手下效力，就算不能，也要更进一步两步，能多接近公子一点半步也是好的”
　　“对！我也去修炼！公子刚才在天上说过，天外天阙重聚首，再建翻云覆雨楼！公子对我们有着期盼，盼着我们也能够去到他所在的位面……与他重新聚首，重新建立翻云覆雨楼！”
　　“是的！我们都去修炼！”
　　却有其中一个人弱弱地说道：“公子不是曾经说过，若是我们感到无路可走，可以去灵宝阁，投奔那位风君座么？他是公子认可的对手，或者跟着他，才是当前我们追上公子的最快途径吧”
　　所有人都是沉默了一下，这个说法，无疑很有道理！
　　其中一人轻声叹息：“那位风君座，的确是一个人才。若是世间没有过公子的出现，那么，我或者为他效力，倒也可行。”
　　“但是……在跟随过公子这样的人之后，天下间还有什么人值得我们去效力？一国之尊，不行！那位风君座，也不行！”
　　“是啊，若我们跟在他的身边，或者能够更快的进步，但彼时再会公子之时，我们已是那风之凌的属下，无论公子还是我们，情何以堪！”
　　“忠臣不事二主，投奔风之凌的主张不可行！”
　　“不错！我们还是自行其路，各自潜修去吧。”
　　“走！”
　　数百人尽都站了起来，留恋万分的望这片土山，这片竹林，竹林之中的几间房屋；终于一个个的眼泪夺眶而出！
　　一步三回头，一边流泪，一边往外走。
　　但，当终于走出这竹林的时候，所有人却在同一时间里，感到了一股撕心裂肺的剧痛，一时间悲从心来，不可抑制。
　　回过身子，噗通冲着竹林跪倒，嘶声大哭：“公子……您一定要等着我们……天外天阙重聚首，再建翻云覆雨楼！”
　　这些人也走了。
　　他们没有任何人投靠其他势力。
　　就这么消失在人世间。
　　没有人知道他们去了哪里。
　　之时，从这一年开始，寒阳大陆飞升的高手，却是越来越多……
　　……
　　都走了。
　　就只剩下了土山，竹林，小屋。
　　还静静的留在这人世间。
　　这片地域，却仍是一块不可侵入之地——
　　没有人能进得去。
　　更加没有人知道那里面有什么。
　　就这么一直存在着，竹林固然也不曾扩张，却也不会凋零，就这么一代代生长下去……
　　成为寒阳大陆一处永远留存的神秘地带……
　　就像那白公子翻云覆雨楼的传说……
　　亘古流传……
　　……
　　白公子那家伙终于走了。
　　叶笑突然感觉到心里空落落的，一股莫名情绪萦绕心头，却又无以言语，难以道明。
　　正如那一天，白公子对自己那一声叹息的解读。
　　不错，一点都不错。
　　是的，自从重生以来，自从叶笑知道了翻云覆雨楼的存在，他就一直将白公子作为自己的对手，最大的对手，最强的对手！
　　所有的目标，所有的努力，所有的励精竭力，就只是为了胜过白公子，打败翻云覆雨楼。
　　虽然这个目标的难度高到了不可能达到、断断难以完成的地步，但，叶笑就是在这样的高压之下，刻意的磨砺自己！
　　如今，此时此刻，这个目标没了，就这么没了。
　　与这样强大对手周旋了这么长时间的风君座，试问，整个寒阳大陆，还有谁，能够被他放在眼中？
　　无敌果然是最寂寞的。
　　天下无敌，固然可以理解为再无人能与之为敌，却还可以理解为，天下再无敌手！
　　这两层解释，看似雷同，实则前者代表了成就，后者却只有孤寂！
　　高处不胜寒！
　　高处未必就如何寒冷，然而最高处却从来仅能一人容身，孤身一人，固然高高在上，却岂能不孤单凄冷！
　　其实在那天白公子说话的时候，叶笑心底就隐隐有了这种感触，但却没有像今天这样子的深切！
　　一时间，只觉得百无聊赖，竟忍不住轻轻地叹了一口气。
　　“公子，你怎么了？哪里不舒服么？”冰儿贴心的依偎在他身上，轻声问道。
　　“不是不舒服，只是没有了对手，觉得寂寞而已。”叶笑摇摇头：“有些提不起劲儿来；干什么事情都觉得没情绪。”
　　这句话说得可谓是极为托大。
　　但，自从冰儿知道了自己公子爷的另一个身份之后，却完全不会认为这句话是托大。尤其是，现在白公子走了，冰儿也是亲眼目睹。
　　她自然能够理解叶笑心底的那份寂寥。


第639章 悬赏令回
　　转了转眼珠说道：“其实，天下无敌，也是好事啊，那可是举世无匹的成就，公子不是应该很爽才对，就算想要寂寞，也该等过了一段时间再说吧。”
　　叶笑愕然：“呃……”
　　“我之前闲暇的时候看过一些话本小说，存在于某些小地在的恶霸，他们在他们所在的那个地界，也是天下无敌……所以他们可以尽情欺负别人，甚至连带着他们的家人，也肆无忌惮，横行无忌。”冰儿转着眼珠，不遗余力地描述着“天下无敌”的好处。
　　叶笑却听得一脑门子的黑线：我说丫头，你这么说岂不是把本公子与那些恶霸相提并论了么，这似褒似贬啊……
　　“公子既然觉得无聊，要不咱们也去试着欺负欺负别人？”冰儿眼睛亮晶晶地说道：“那些恶霸欺负穷人，欺负普通人，咱们就去欺负那些恶霸……怎么样，这个应该也是蛮有意思的吧，不管结果如何，起码公子不会这么无聊了吧？！”
　　叶笑不见半点喜色，脸如重枣：“你的意思不外就是，本公子乃是恶霸之中的恶霸？”
　　“我哪里有这么说，分明是公子自己臆想的，那句话怎么说，嗯，是虽不中亦不远矣……”冰儿捂着嘴，嘻嘻的笑了两声。
　　“哼，恶霸都是欺男霸女的，知不知道？恶霸都是强抢民女的，知不知道？恶霸看到你这样的美丽女子，都是要抢回家做小妾的，知不知道……”
　　叶笑咬牙切齿，说着说着，突然间发现，此时此刻，自己心中一股属于‘恶霸’的那种情绪油然而起，竟是再也按耐不住，非常渴望想要做一个恶霸了，至少是做一回……
　　冰儿的娇躯在他怀中扭了扭，道：“公子可不是恶霸啊……”
　　“不！我就是恶霸！至少现在一定是滴！”叶笑体内的火焰被冰儿这一扭身直接点燃，气喘咻咻，一把抓住冰儿，恶狠狠色迷迷地道：“小娘子，皮光柔滑，细皮嫩肉的，长得挺标致嘛，大爷看上你了，来来来，跟大爷回家享福去、从此吃香喝辣、使奴唤婢，不再愁不再愁……”
　　“不要啊，救命啊，来人啊……”冰儿凑趣大叫。
　　“哼，什么不要，大爷看上你，不要也得要！你就算是叫破喉咙也是没有用的，还是把力气留到……那啥上去吧……桀桀桀桀……”叶笑一声怪笑，故作怪相的拦腰抱起冰儿，大踏步走进房去，脚后跟信脚一蹬，房门“砰”的一声关上了……
　　房中，恶霸蹂躏民女的动作大片上演……
　　咳，省略叁仟万字。
　　……
　　白公子惊天动地的离去，在整个天下间引起了轩然大波。
　　翻云覆雨楼终于消失了！
　　各国君主尽都是弹冠相庆，意气风发！
　　那个混蛋，终于滚蛋了么？这些年，可真正是被压死了……
　　不过……白公子离去之前，居然还给辰皇帝国留下了一柄什么受命于天的承天剑！那岂不是说……天命去到了辰皇那一边？
　　这怎么可以？
　　这怎么可以容忍！
　　所以，也由于是这件事，让整个大陆除了辰皇之外的国家势力，全都是同仇敌忾。
　　向辰皇开战！
　　不惜一切代价，夺回承天剑！
　　于是，本来就是胶着的三方战场，更加激烈了。
　　不过，辰皇原本就是举世皆敌，此际四面战场虽然更受考验，但战况仍未至崩盘的状况！
　　除了西方蓝风帝国的队伍保持着节节紧逼的优势之外，另外三方面，情况却是并没有这么乐观。华阳王苏定国对上老对手战千山，两个人各出奇谋，斗得不亦乐乎，但就整体局势而言仍是不分上下……
　　南方，兰大将军仗着天降大山，死死地将南蛮与金阳帝国两方面的人挡住。
　　坚壁清野，说什么也不让他们越过雷池一步。
　　反而是四方战局中，变数最少的一方！
　　至于北边……
　　恩，北方战报还没有传来。
　　只知道前几天打了一场大的，叶南天赢了，然后追着草原人的屁股杀进了草原，至今没有消息。
　　但，北方的忧患是彻底的解除了——只要是叶南天的大军没有在大草原中被杀光的话！
　　只是，杀光叶南天的大军……这是何等的做梦的事情。
　　换言之，北方已经不是变数多少的问题，而是，没有变数了！
　　嗯，也不能算是完全没有变数，只是这个变数应该是指，镇北军究竟会在大草原肆虐多久，一旦镇北军完成战略，转向驰援另外三方的话，四面皆敌的大战略将瞬时破局，亦将彻底定鼎辰皇帝国的胜利！
　　……
　　接下来的几天时间里，灵宝阁又开始忙碌起来了。
　　原因无他，寒阳大陆各地的悬赏花红，正在开始向着灵宝阁这会汇总集中。
　　说来也怪，灵宝阁在整个大陆都有分店；而且，风君座当日在发布悬赏的时候也曾经说过，可以从分店领取花红，只要你能给得出信物；但，这些杀手却是选择不远千里万里，也要向着辰星城的灵宝阁总部前来领取悬红！
　　仿佛不到灵宝阁总部，见不到风君座本人，或者说……没有去到风君座所在的地方领取悬赏，就会名不正言不顺不被承认一般……
　　毕竟，连白公子那样的神仙一流的人物都承认了风君座与之对等的地位！
　　所以这段时间里，辰皇守卫城门的士兵经常可以看到一个个的江湖人，喜笑颜开，腰间挎着长刀长剑，喜气洋洋的拎着个樟木盒子，走进城里来。
　　就好像是提着厚礼前来走亲戚的。
　　那一个个的樟木盒子包装得异常精美，宛如大礼包也似。
　　其实这也是难免的，毕竟，这些个樟木盒子可是承载着那那些拎着盒子的江湖人后半生的所有希望，所有幸福……不谨慎小心保存保管怎么行？
　　但，只要是打开检查，那里边绝对是一颗呲牙咧嘴死相恐怖的人头！无论如何也和大礼包扯不上一丁点的关系！
　　跟大礼包扯不上关系有什么要紧，只要能兑换到悬赏花红就行——
　　于是乎，这段时日灵宝阁的银子银票什么，当真好似流水一般的发了出去。


第640章 杀手百态！
　　这段时间以来，灵宝阁给出的悬赏，若是全部兑换成银子，若说填满整座辰星城那是有点夸张，但填满整座辰皇皇宫，貌似确实差不多的！
　　只要是带着目标人头来的，确定了是这个杀手本人杀死的那个家伙，赏金就一定少不了！
　　悬赏多少就照付多少，童叟无欺，绝无花假！
　　当然了，或者有老头杀手来领上前，小孩杀手什么的，暂时还没有，所以童叟无欺，多多少少有那么一点点的名不副实！
　　之所以说是只有那么一点点，就是灵宝阁的服务真的很到位，来这取钱，真的很安全，就算是你遇到了那种在此守株待兔，妄图抢了别人的战果前来冒名领赏的；只要一旦确认，不管那人修为多么高，实力多么的强，背景多深，都是直接当场拿下，不仅不给钱，外带要你的命！
　　这个约束以神速的方式的传遍了整个大陆。
　　顿时，一些个心存侥幸，仗着修为高强想要占便宜的家伙一个个的变得老老实实。
　　你抢来没用啊，反而还要丢掉自己的性命！这是何苦来哉？
　　钱肯定是好东西，但用命来搏钱，而且还是几乎准死的模式，实在得不偿失！
　　是以遇到了最后，哪怕就算是拎着人头在大路上明目张胆而来，也是真正的安全无虞！
　　那些妄图捡便宜的家伙，干脆就一个都没有了，与其用命赌运气，莫如领一个悬赏令，杀个目标，光明正大的领悬红，更来得实惠一点，至少没有隐患哪！
　　对于杀手的高调进城，官府已经下令，睁一只眼闭一只眼。
　　所以城门守卫也不会贸然多事，只是羡慕嫉妒恨的看着这帮家伙洋洋洒洒而来，潇潇洒洒而去。
　　不过这些杀手也确实是表现出了前所未有的老实！
　　哪怕是进城的时候不小心被人挤了一下，或者被人无端端的撞了一下，也只会主动的出口道歉：“对不住啊对不住……我没看清……”
　　主动反过来将责任往自己身上揽，来消弭事端。
　　很十分诚恳的息事宁人。
　　其中一位杀手，据说是整个大陆排名前一百的牛逼人物，拎着个盒子来到辰星城领赏，刚进城的当，就被一个大妈蛮横的挤了一下，由于根本就挤不动，所以大妈挎篮子里的鸡蛋顿时碎了好几个，飞溅的蛋清蛋黄很不凑巧地溅上这位顶尖杀手的衣服上。
　　更不凑巧的这位大妈脾气不好，很有点泼妇气质，张口就骂了一句：“混蛋，没长眼睛啊？横冲直撞的想找死啊？”
　　泼妇么，颠倒黑白混淆是非指鹿为马拿着不是当理说，那都是家常便饭！
　　这位杀手没有说话。
　　大妈适时抬头一看，只见面前这家伙满脸凶气，浑身杀气，身上挎着剑貌似都在洋溢着寒气，手里拎着盒子，也隐隐透露血气，这么多的气一起袭来，当场就吓懵了，直接就要没气了。
　　这这这……这不是传说中的……提着人头来领赏的杀手啊？
　　我……我刚才居然撞了一个传说中杀人如麻的杀手？而且还将蛋清蛋黄泼了他一身……而且我还骂了他一句……“找死”……确实是找死，我这么干不是找死是找什么呢？
　　这下子可完了！
　　但，出乎意料的是，这位杀手的一脸凶相瞬时尽敛，竭力做出一副和蔼可亲的笑容，连连赔笑倒：“对不住，对不住，是我的错，咳咳，碰了你的鸡蛋，真真是不好意思……这样你看……”
　　说着掏出一锭银子，不由分说塞在了大妈手里：“您看这些够不够……赔偿您的鸡蛋，对不住了，您可千万别介意，且气坏了身子……不够我这里还有……”
　　这么低声下气彬彬有礼的杀手有谁见过？
　　大妈当场就傻气，这什么情况？！
　　手里拿着银子，直到那位杀手高手走远了，还没回过神来……
　　哇！这就是传说中的杀手，虽然长得有点丑，但怎么比隔壁的那个老秀才还要懂得礼貌，还要有风度，难道是因为我生得花容月貌、窈窕身姿，而生出好逑之心，一定是这样……大妈顿时眼泛桃花……遐想无限，更是把从隔壁的那个老秀才听来的溢美之词，全都加注己身！
　　同在城门处惊见这一幕几个杀手俱都看得目瞪口呆，眼珠子都差一点点掉了下来。
　　卧槽！
　　这真的是哪位一言不合拔剑杀人的杀手界排名前一百的牛逼人物？
　　那位传说中的顶级杀手？
　　啥时候变得脾气这么好了？
　　殊不知这位杀手中的高手也是心中无奈。
　　你以为我想。
　　但是现在我手中这颗人头，价值一个亿啊！
　　整整一亿两白花花的银子啊！
　　小不忍则乱大谋……
　　若是在这个节骨眼在这里杀了人，成为辰皇帝国的通缉犯，那他么的我还怎么去领赏？
　　为了被不疼不痒的撞一下就丢了一个亿？
　　卧槽，我是那种傻逼吗？
　　这位大妈别说只是撞我一下，骂我一顿，现在哪怕就算她垂涎老子美色，想要强上，我也只能赔笑陪伴配合，三陪到底……
　　只要我领到了那一个亿……
　　擦！有了那一个亿，谁还闲得蛋疼去过这种刀头舔血流浪天涯的日子？那时候老子肯定买个大宅子找几个老婆生一堆娃儿金盆洗手退出江湖，逍遥自在！
　　总之就是从此再也不动剑杀人！
　　现在距离那目标就只一步之遥，就算不凑巧有人跟我争吵跟我闹跟我那啥，我也忍着让着到底了，绝不跟人冲突，就只过自己的神仙日子。
　　俗话说得好，是那啥来着……千金之子，坐不垂堂！
　　老子以后注定是要做一个有涵养有修养有素养的富家翁，以后这些危险的事情，别来找老子，统统与老子无关，老子手里有一个亿……还能跟你们这些穷逼一起玩耍吗？
　　这位杀手看着周围同行那些疑惑、不解、震惊的目光，哼了一声，仰起头走进城去。
　　呸呸，谁跟他们是同行……老子是注定要金盆洗手的人了！
　　这帮杀手真是讨厌，这么看着我……不知道我将要成为大富豪了么？以后别将老子放进杀手行列里对待，看到你们我就害怕懂不懂……


第641章 无边湖
　　无数的杀手们老老实实进入城中，领取悬赏。
　　然后，在领取了悬赏之后，有些心思手段灵活的立即就消失了。从灵宝阁悄悄走出去的下一刻，就再也没有人知道他去了哪里……
　　有钱了，当然要藏起来，财不露白的道理还是很懂得的。
　　万一被人抢了怎么办？劳资现在可是有钱人！
　　至于另外一些，门路不是很多的，干脆赖在灵宝阁，死皮赖脸的要求灵宝阁保护，掩护出城乃至安家落户什么……
　　对此，万正豪万大老板很非常相当的百思不得其解。
　　这些人，真的就是那些一人一剑就敢亡命天涯的赏金杀手么？
　　这么胆小怕事，畏首畏尾，有哪一点能够跟‘杀手’这两个字沾得上边？
　　显然万大老板不是很了解人性，归根结底不外一句，没钱才去拼命，有钱了自然要惜命！
　　一句岂不已经解释得很清楚，很清晰，很清白！
　　这件事情，在无边湖所属杀手前来领取悬赏的时候，达到了高潮！
　　这个时间点，宁碧落与赵平天还有柳长君都已经回来了。麾下杀手，也基本回来了绝大多数。
　　不知道算不算是巧合，风君座大人正在与宁碧落等人在房中说话的时候，闻报，无边湖的杀手前来领取悬赏了。
　　众人并不怠慢，出来一看。
　　连叶笑那么沉稳的人，居然都直接就张大了嘴巴。
　　至于宁碧落与柳长君，状况更是不堪，先是张口结舌，随即就是一阵爆笑！
　　就算是之前对这位无边圣主恨之入骨，此刻也是忍不住那种想要爆笑出来的情绪！
　　灵宝阁大门位置，一如行云流水一般的走进来十几个人！
　　十几个人，打扮得非常一致，却绝非是杀手行动时所穿的通体黑衣，而是——那种圆滚滚的员外服，满目尽是花团锦簇的鱼贯而入；每一个尽都笑容可掬。虽然周身萦绕的那种阴冷气息还在，但是，这会已经淡了很多很多。
　　这一个个的貌似都有了一些‘富翁’、‘成功人士’的派头。
　　当前为首一人，脸色格外的阴柔白皙，身材瘦长，相对臃肿的员外服穿在他身上，多少显得有些不伦不类，不过他身量较高，总还有几分观感……
　　此人正是无边圣主。
　　这还是宁碧落等人，第一次见到无边圣主的真容。
　　这也是无边圣主，第一次在这世界上，公开露面。
　　当然，叶笑等人也都知道，自己此刻看到的，真真正正就是无边圣主本人，但，这到底是不是无边圣主的本来面目，那就不一定了。
　　无边圣主既然以这种状态出现在这里，那么，基本上就代表了，从今以后，无边湖这个组织，就可以消弭于人世间了。
　　事实上，若是宁碧落能够一劳永逸的解决他要照顾的那些人的生计问题，恐怕宁碧落也早就金盆洗手，自在山林了。
　　无边湖出现的这些人，应该就是无边圣主之下，所有的、硕果仅存的金牌杀手了。
　　如今全员联袂而来，可见在这一次悬赏之中，斩获甚丰。
　　当然，这次全员出动，另一层用意，也是为了确保万无一失了，当真出现万一的时候，有足够的实力应付意外……
　　显然，这些人对这件事情的看重，表明了海量的财富的同时，也表明了他们对未来生活的渴望与憧憬……
　　以及，一个决定。
　　想到这里，叶笑的眼神，竟也有些变了。
　　心里一时间竟泛起一股不知名的怪异滋味。
　　宁碧落原本颇有几分笑意的面容瞬时阴沉了起来，因为他也意识到了什么。
　　“风君座。”无边圣主特有的阴柔的声音响起：“这一次，咱们一干兄弟拼死力战，您悬赏的人头，我们得了不少；只是不知道，风君座是否是一视同仁，童叟无欺呢？”
　　叶笑点点头：“那是当然！不管你是谁，不管今后是友是敌，只要你拿下了灵宝阁悬赏目标的人头，今天这笔钱，便是一定会付的！”
　　无边圣主闻言当时松了一口气，此刻的灵宝阁君座，身份又与往昔不同，能得白公子金口一赞之人，岂同小可，无边圣主心底着实是颇有几分畏惧，见风之凌首肯，又道：“既然如此，我等的花红一会儿再领；还请风君座给我一些时间，我有一些私人恩怨想要解决，今日之后，恩怨于我只余负累，早一日解决便是一日。”
　　叶笑长长吸了一口气，道：“无边圣主快人快语，风某岂会不予方便，请！”
　　无边圣主一个转身，面向宁碧落，神色，一下子变得很有些怪异的意味。
　　很复杂，却也很渴望的感觉。
　　无独有偶，宁碧落此刻的眼神也同样复杂，同样的百感交集。甚至，有一种闪躲的感觉。
　　他似乎能够预感到了无边圣主要跟自己说什么，脸上的表情满是痛苦，矛盾。
　　赵平天轻轻的叹了一口气。
　　天下杀手前三的人物，此刻都在这里，齐聚一堂。
　　相信在没有人比赵平天更清楚宁碧落与无边圣主之间的恩怨了。
　　“宁碧落，我想，你应该知道，我想要跟你说什么。”无边圣主首先开口了，静静地说道。
　　“我知道，我当然知道。自从你们进门，看到你们全部出现在这里，我就已经知道。”宁碧落深深吸了一口气：“但你不觉得，你现在才说这些已无意义，甚至是很可笑的么？”
　　无边圣主目光黯淡了一下，道：“我知道，这对你来说，或者会感觉我是异想天开，太天真了。但我真的厌倦了……我不想再过这种日子了。”
　　宁碧落森然说道：“你厌倦了，你不想过下去了，而且现在还有了很好的脱身机会，安度余生！可是，那些被你无辜杀死的人，他们又该如何？他们何尝不想平安过活，安度一生？却又是谁，令到他们无辜殒命，悲剧收场？！”
　　无边圣主定定的看着他，良久良久，突然一转身，指着身后十三位杀手，大声道：“你跟我说人命，我就跟你说人命！你知道无边湖一共有多少人吗？二十四金牌通天令你可知道？一百零八银牌追魂你可知道？五百铁牌杀戮江湖，你可知道？”


第642章 杀手心愿，退出江湖！
　　“但是现在我要告诉你的是，一百零八位银牌杀手，此刻，已经全部死了。五百铁牌，同样一个不剩！金牌杀手，在此次执行悬赏令之前，还有二十一人！但是现在，此时此刻，就只有你面前这些人了！”
　　“包括我在内，整个无边湖，就只还有这十四个人！”
　　“无边湖，所有活口，十不存一，无边湖这个组织，等于算是在世上除名了；你知道么？”无边圣主声音越来越大，眼中，甚至有点点泪光闪烁。
　　“宁碧落，我只问你一句，我们做杀手的，以杀人为业，根本目的是为了什么？”无边圣主目光灼灼，凝视着宁碧落。
　　宁碧落长长叹了口气。
　　为了什么？
　　这还用说么？
　　无边圣主根本不等他回答，就自己快速的接着说了下去：“杀手为业，收银买命！乃是一个丧尽天良的职业，乃是一个为世人所不齿的行当！但，谁不是为了家人，为了自己，为了我们在乎的人，能够过好日子！”
　　“而我们，除了有一身武功之外，基本就再没有其他的谋生手段。纵然为别人看家护院，也不过就是拿一个当狗的钱，连一家温饱都满足不了！为了国家冲锋陷阵，也就是拿一份俸禄！那么一点钱，够你养活几个人？能够让你的下一代生活在一个优越的环境中么？”
　　“现在是一个什么世道，你可知道？笑贫不笑娼，有钱是大爷！没钱，纵然你有一身通天本事，别人能吃的，你照样吃不上！想要吃，就去犯法，就去抢！这种日子，纵然你武功天下第一，但，想真的这么过么？”
　　“更何况，还要卑躬屈膝，还要阿谀奉承，还要委曲求全，才能维持那一点温饱！”
　　“是，我是卑鄙无耻，我是用尽了手段，我也委实伤害了许多无辜，但是我究竟是为了什么？你宁碧落有你自己所要承担的责任，但我，却又何尝没有！你问问我身后的这些兄弟，他们有没有！你问问我死去的那些兄弟，他们有没有？！人生在世，总有许多无奈，许多的不得已，若是伤害一些人，便能帮助到我身边的人，纵然有愧，却是不悔！”
　　“我是对付过你，我是陷害过你；但是……为什么？不外就是彼此立场不同，不外就是为了钱！这个天下，富人很多；但是，有多少富人是可以拿出钱来买凶杀人的？”
　　“这个市场，并不大！”
　　“所谓一分钱一分货！有你占着天下第一名头的一日，我就永远拿不到最高价码！”
　　“拿不到最高价码，就只能一次次的去累积；就过不上好日子！”
　　“你是挡我前路的大石，我不杀你，又要杀谁？我不对付你，我对付谁？”
　　“或许你会觉得我很无耻很下作；但我今天既然敢这么说了，而且，就算无耻，就算下作，就算不要脸，我也依然要说：我说的全是心里话，纵然有愧，我心不悔！”
　　“我知道我死了，肯定要下地狱！但，那又如何？坏事做了，总要负担！活着无法偿还，死了，永生永世折磨也没什么大不了，更何况，谁又知道？”
　　“你宁碧落徒自占据着天下第一杀手的名头，却带领着一批平庸之辈；根本就没有足够的时间杀人，却还偏偏把活儿全部都揽过去，说句不好听的，根本就是站着茅坑不拉屎……”
　　“可是你是天下第一，客户始终是笃信你这个第一，宁愿把时限拖长，除非迫不得已，否则只要能联系你，他们就不愿意找我这个第二！”
　　“长此以往，我们怎么办？”
　　“唯一结论，就只有杀掉你，让你这个第一不复存在！”
　　“你为了生活而揽下许多来不及完成的活计，我同样为了生存干掉令我们难以生存的你，大家又有什么分别？！”
　　“而今，我们只要领了风君座的悬赏；后半生生计无忧，我们可以想办法洗脱自己往日的凶名；甚至隐姓埋名，甚至改变原本容貌……去过我们梦想之中的生活！”
　　“所以我们来了，明知凶险仍旧来，所以我今天专门找上你，我要跟你说，今天，就将我们之间的恩怨，了断清楚。”
　　“你又是否知道，这一次为了领取这笔悬赏花红，几乎将我无边湖全部有生力量坑杀了进去！不值钱的那些悬赏目标，几乎都早已经被人砍掉了脑袋。”
　　“而值钱的那些贵族，哪一个身边没有几个高手护卫？哪一个不是位高权重，戒备森严？想要从那些人的保护之下，将这个人头砍过来，需要多高的代价！这在动手之前，竟是我们完全无法想象的。”
　　无边圣主身后，十三位金牌杀手，每个人都是低下了头，眼圈泛红。
　　“在动手之前，无边湖上下数百人都是眼睛亮晶晶的看着我，说：圣主，咱们干完了这一票之后，兄弟们就可以退出江湖了吧？就可以有足够的钱，来让大伙儿都过上那种睡觉睡到自然醒，想吃吃想玩玩的好日子了吧？”
　　“数百个兄弟，都这么问我，众口一词的问我，他们都在希望着，都在渴望着，都在做梦，期盼着，能够过上那样的日子！”
　　“然而在动手之后，却一个又一个的就死在了那里……”
　　“收银买命的宿命本就是如此，我们用命换钱，并无怨恨，可是那么多的兄弟一个个的陨落……”
　　“很多兄弟最后是用他们的生命掩护我们冲出来，用自己的身体当武器，以同归于尽的方式斩杀悬赏目标，每每得手瞬间，自己却被目标的护卫高手瞬时砍成了肉泥……”
　　“前后共有五百多位兄弟，全数陨落在了这几次的行动之中！”
　　“他们之中，只有两百多人，在临死之前来得及说上一句话；其他的，甚至连说最后一句话的机会也没有。”
　　“宁碧落，你可知道来得及说最后一句话的这两百多人都说了什么吗？”
　　无边圣主激动的满脸通红，目光灼灼，低沉的道：“有的兄弟临死前最后一句话是：兄弟们，替我把我的钱花了……这种是那种在人间无依无靠的孤儿……没有任何亲人的；凡是有所牵挂的，都是叫一声：照顾好我的家人……兄弟们帮忙……”


第643章 杀我了恩怨！
　　“还有，不是实力高就能活到最后，就如我那兄弟，副圣主他在临死前，尤自一脸惨笑的对我说：一定要让风君座给钱啊，不给钱，兄弟们在九泉之下也日夜诅咒他；给了钱，大家在地底下，也要为他烧香磕头……领到钱以后，一定要让大家过上好日子，再也不要收银买命了……要不然，我们死不瞑目啊……”
　　无边圣主此刻的声音已然有些哽咽，滞涩。
　　“我们杀人了，我们斩杀了很多的悬赏目标，这一次，我们大伙每个人都是拼了命去干的！前所未有的拼命。”
　　“就为了这笔钱；就为了这笔能够让我们大伙过上好日子的钱。”
　　“就为了这笔钱，虽然或者我们死了，我们看不到，过不上那种日子了，但是兄弟们可以，家人可以！所以，就这么拼了！”
　　“杀手收的是买命钱，却也是卖命钱！”
　　“但在领到钱之前，我必须要将当世几个能够威胁我们的人，与我们有过恩怨的人，将这些往昔恩怨彻底了结。宁碧落，你是其中最厉害的一个，你是我的心腹之患！”
　　“只要你们这些人一直记着仇恨，那么不管我们隐避到哪里，又隐藏了多久，始终要芒刺在背，寝食难安！”
　　“随时都会担心，仇家有一天突然从天而降！”
　　“破坏我们梦想中的家园！”
　　“你知道么，在这之前，我和我的兄弟们，连那样的梦想都没有！为什么？因为钱不够！做一次生意，几百万！看上去，很不少，但是兄弟们一分，再刨除吃喝用度病患伤残的钱，真正分到各自手上，也就没多少了。多的人，上万两，少的人，不过几百两。”
　　“很多人随手就花掉了，过了今天没有明天的日子，留着钱做什么？如果钱一次性赚的足够，我们比吝啬鬼还要吝啬鬼！”
　　“因为，那将是我们后半生的命脉所在！”
　　“但是，若是钱不够，我们这样的人，却由能比最败家的败家子还要败家！不管多少钱，一晚上足以花光！”
　　“宁碧落，你能明白我们的这种心态吗？”
　　“你现在生活稳了，跟着风君座这位大金主，吃喝不愁，衣食有靠，连你在乎的那群人，也全都有了着落，可是我们呢？”
　　“但今日，我们终于有了一次性把养老的，乃至养子孙后代的钱，全都赚回来的机会。所以我们甘愿去拼，用命去搏！以至于，兄弟们死了一大半才完成了那些个该死的任务！”
　　“但毕竟还有活着的。”
　　“毕竟还有兄弟能够过上梦想中的好日子的！”
　　“所以今日，前来找你，前尘旧事，彻底了断一次！”
　　“我们不想，好不容易过上那种日子之后，却又时刻担心，而且随时会死！”
　　无边圣主一字字说出最后一句话，掷地有声。
　　亦在此刻，自来到灵宝阁以来，他一直压抑的气势空前高涨，锁定宁碧落！
　　叶笑在一边听着，只觉得自己心里竟说不出到底是一种什么滋味。
　　对错这两个字，根本无法在现在这种情况下说清道明。
　　说什么，都是多余。
　　对方是传说中最残暴，最凶狠的杀手集团！
　　然而此刻却又是伤痕累累，尤自充满了梦想的人……
　　叶笑眼见无边圣主气势锁定宁碧落，两人决战几已无可避免，然而叶笑是什么人，他敏锐地察觉到无边圣主此际虽然气势十足，却非是求战，而是……求死？！
　　“那你们为什么不选择另一条出路，宁碧落能来到灵宝阁，柳长君能来到灵宝阁，同为杀手的你们也能来啊，但你们为何不来？”叶笑皱眉问道。
　　“我们当然有想过投奔过来，可是宁碧落已经在这里，我们之间，是有血海深仇！我们担心……就算来了，最后剩下的，也只能有一个。”
　　无边圣主惨笑道：“我若是过来了，跟宁碧落打了起来，你会帮谁？这个答案不难想象，而我们却又是注定会打起来的！而且只要开战，就是生死之战，除非一方倒下，断难结局！这是现实，最真实的现实！”
　　“如果我们真的过来了，那就是无边湖提前陨灭在这个人世间。断然不会有活口！”
　　叶笑一时无语，确实，这点无可辩驳，两个原本份属敌对，互有重大心结的人，外人想要化解，谈何容易！
　　“所以有宁碧落在这里，我们是决计不敢来的！也不肯来！”无边圣主尝尝吸了一口气，将已将泛红的眼眶中，即将涌出来的泪生生憋了回去。
　　“我们宁愿在江湖上狼一样孤独搏杀，也不愿意在对头的手下当狗！”
　　无边圣主说完，沉默了一下，随即大喝一声：“痛快！”
　　“我这一辈子当真从没这样说过话，这么多年了，这些话也都一直压在心里！今时今日，终于有机会一口气全说了出来，而且还是面对着灵宝阁的风君座，还有宁碧落，赵平天！面对着这些人尽情倾诉，心里当真痛快！”
　　宁碧落阴沉沉地说道：“你痛快？那我怎么痛快？”
　　无边圣主冷冷一哼，道：“本圣主今日前来的目的，就是为了让你痛快，彻底痛快！”
　　“你要如何让我痛快？”宁碧落皱眉。
　　“杀了我，你岂不就痛快了！”
　　无边圣主“锵”的一声拔出一口剑，一道寒光，插在了宁碧落脚下。
　　剑柄剑身依然在轻轻摇晃，嗡嗡作响。
　　无边圣主直视着宁碧落，平静地说道：“我从不用剑，更不会随身带剑，今日为了了断彼此恩怨，破例带剑，宁碧落，拔出这把剑，杀了我！”
　　“你杀了我，所有恩恩怨怨，一笔勾销！所有仇恨，我一个人担当，给我一个痛快，你也能了却心结，岂不痛快！”
　　无边圣主深深吸了一口气，厉声道：“但是，我要你答应我，我死之后，仇怨便消，永远不要去为难我剩下的十三个兄弟！让他们所有人，带着他们该得到的钱，去过我们梦想了一辈子的日子！”
　　“那是我们，一千多兄弟的所有人的梦想！”


第644章 一笔勾销
　　“圣主！”十三个金牌杀手同时一声大叫，然后，锵锵锵……纷纷拔出了兵器，一个个睚眦欲裂的看着宁碧落！
　　森然杀机瞬时四溢，也许下一刻，大战将启？！
　　“你们要干什么？”无边圣主大怒：“所有人全都放下你们手里的兵器！难不成你们要造反么？！”
　　“兄弟们的事，没理由让老大一个人背负！纵然是滔天罪孽，大家一起扛！这条血路本就是大家一起走过来的！”一个金牌杀手面目森冷，道：“大不了，这钱咱们不要了，怎么也不能让老大你一个人被人白白杀死！”
　　“放你娘的屁！这可是一千亿的悬赏！”无边圣主愤怒的一巴掌拍在他脸上，咆哮道：“错过这次机会，我们的那个梦想再无圆满之日，难道你想让兄弟们白死了不成？”
　　“若是老大就这么死了，就算一万亿我们也不要了！”几个金牌杀手梗着脖子：“死就死了，自从走上这条路，大伙本就没想过能够善终！”
　　无边圣主终于不可忍耐的咆哮起来：“一群混账东西！你们怎么敢跟我这么说话？我还没死！你们就不听命令了不成？你们的命现在是你们自己的么？你们背后还有多少人在期盼呢？你们在这痛快一战，一死了之，那些人怎么办？你们想我死不瞑目，让所有死去的兄弟含恨九泉么？”
　　十三个金牌杀手定定的看着他，终于眼中泪珠滚滚落下。
　　“给我听清楚了，你们所有人，以后全部都要好好活着，好好做人，兄弟们梦想的好日子，马上就来，你们要好好的过，好好的替我们品味……”
　　无边圣主有些伤感地说道：“下一代，尽量让他们走正路……习武练功也好，读书写字也好，一定不要再过我们这种脑袋别在裤腰带上，过了今天没明天的日子……”
　　“哪怕是后辈孩子没出息，一辈子庸庸碌碌就在家里也不怕……总比闯荡江湖被人宰了要强，咱们以后就有钱了，有大把的钱，不怕浪费，可以尽情的挥霍……”无边圣主声音有些沙哑。
　　然后他上前一步，沙哑着声音说道：“宁碧落，往昔我杀了你不少兄弟，连你本人也被我害得挺惨的，我知道，你多半天天做梦都想杀了我吧，今天，机会来了，我就在你面前，来报仇吧。”
　　他淡淡的笑了笑：“如果你觉得这样杀我有失你的身份，没有报仇的快感，我可以陪你打一场。”
　　赵平天脸上目无表情，眼睛却在看着那十三个金牌杀手。
　　不管宁碧落如何决定，只要那十三个人一动，他就会立即出手。
　　正如无边圣主所说：这种事，无所谓对错，只关乎立场。
　　赵平天的立场，自从来到灵宝阁之后，面对外人的时候，就只会站在宁碧落这一边。
　　无论无边湖一方杀手有怎样的故事，怎样的往过，立场的分歧已经决定了一切！
　　无边圣主眼睛灼灼的盯着宁碧落，口中却是在跟十三个金牌杀手说话：“我最后的命令，你们决计不要动！我警告你们，你们若是动手，就算是我死了，那也是死不瞑目！我下了地狱，也要恨你们！永远得恨下去！凡是等下有敢动手的，就不是我的兄弟！也不是死去众多兄弟的兄弟！”
　　他很明白。
　　若是宁碧落杀了自己，以其为人，就一定不会再对自己的兄弟出手。
　　但若是自己的兄弟主动出手，那么，今天这里的十四个人，将一个也不会活着走出去。
　　因为这里除了有宁碧落，有赵平天，还有一个神鬼莫测的风君座！
　　今日前来的初衷乃是为了永久消除后患，让兄弟们能够过上安安稳稳的好日子，若是反而把命送在这里，岂不是成了笑话？
　　所以才这般声色俱厉，对兄弟们下了死命令！
　　叶笑也在静静地看着。
　　他也在等待着，宁碧落的决定。
　　此时此刻，他没法帮宁碧落做决定，更加不能帮他做决定！
　　宁碧落默默地站了一会，突地一伸手，将地上那口寒光闪闪的长剑拔了出来。
　　寒光一闪，对准了无边圣主的胸口。
　　无边圣主见状笑道：“好，终于肯动手了么？这样还像个汉子；记得，从此一笔勾销！”
　　说着，挺起了胸膛，抬起了头，闭上了眼睛。
　　一脸的从容！
　　血债血偿！
　　这一点，自从开始闯荡江湖，自从开始当上杀手，心中早就清清楚楚。
　　这一天，或早或晚，终究会到来的。
　　若是因为自己的死，换的仅剩的几个兄弟一生平安喜乐，真正吃喝不愁的好日子。
　　值了！
　　“好，那就如你所愿，一剑平仇，今日以后，恩怨两消！”
　　宁碧落闭了闭眼睛，一脸的复杂。
　　“如此！请出手。”无边圣主闭着眼睛微笑着：“如你所说，一剑平仇，恩怨两消，能死在宁碧落手里，我这一生，也算是不枉了。”
　　宁碧落哼了一声，长剑闪电般刺出！
　　这一剑，赫然是凝聚了宁碧落此生全部修为的最强一剑！
　　快，准，集中！
　　剑速之快，就算无边圣主不是一心求死，而全力以赴，也未必避得过、闪得开，招架得了！
　　一剑寒光闪烁，正中无边圣主的胸膛要害，透身而过！
　　大量鲜血瞬时迸现！
　　如此绝世一剑，岂有不中之理！
　　就在一片惊呼声中，几个金牌杀手突然热血上涌，眼睛瞬间就都红了，刹那间就是什么也都不想管了，就要冲出来，唯一一个念头，就是干掉宁碧落！
　　一切，似乎在这一刻定格！
　　无边圣主，必死无疑？！
　　无边湖必灭？！
　　宁碧落松手后退，道：“前仇旧怨，一剑了结；今日之后，两不相欠，一笔勾销！”
　　无边圣主身躯兀自挺立着，缓缓睁开眼睛，满眼尽是不可置信：“好快的一剑，今时今日，此时此刻，我才服了你宁碧落，天下第一，实至名归！能死在如此一剑之下，此生不妄……
　　嗯？这……”
　　无边圣主的最后遗言忽而顿住，满眼的不可置信更加不可置信，旋即又转为复杂莫名，分明大量失血，早该倒落的身躯，就是没倒！


第645章 服了！
　　在场众人，有一个算一个都是当世有数杀手，对杀人这个行当，很难再有人能够超越此间众人，宁碧落的这一剑，可谓是毕生功力凝聚于一剑之间，绝无留手，无边圣主亦是要害中剑，断无侥幸之理，且已有大量鲜血喷溅，岂能再有余地！
　　可，无边圣主怎么还不死呢？
　　不但不死，貌似还有精神说话，便听无边圣主又道：“为什么？为什么我还没死？宁碧落，你那一剑，当是你此生最强一剑，绝无留手，我不会看错，可是……”
　　宁碧落冷然道：“你我仇深似海，既言一剑平仇，我又岂会留手，自当全力以赴！”
　　无边圣主还是保持着站姿，透身而过的鲜血仍自喷溅，历时虽短，起码已经流泻出一人鲜血总量十一之数，无边圣主怎么还能不倒呢，不但不倒，貌似连精神都没有怎么衰减呢？
　　回光返照？
　　不像呢！
　　再过片刻，身为当事人的无边圣主显然感觉到了什么，颤声道：“宁碧落，你……你这算什么意思，就冲你这一剑，我就看不起你，真是没天理，杀手界怎么会让你这么一个人成了杀手之王？”
　　嗯？
　　众人又在齐齐惊讶，什么情况，宁碧落那一剑，可谓至真至纯，绝速无伦，在场众人，罕有人敢言能当那一剑，甚至无边圣主刚刚明明说了，对那一剑由衷佩服，死也无怨，怎么不过片刻光景，态度竟是大变呢？！
　　宁碧落冷笑一声：“你看不看得起我，是你的事，但有没有天理这回事，你说了不算，我以倾尽全力出剑，一剑溅血，以血洗罪，此剑之后，你之一切，与我何干？！”
　　无边圣主目绽奇光：“好，好一个一剑溅血，以血洗罪，一剑平仇，恩怨两消！”
　　一语毕，却见他伸手握住穿身长剑的剑柄，将长剑生生从自己身体中拔了出来。
　　随着剑身抽动，原本已经渐渐减缓的鲜血流速竟是再度加快，及至将长剑拔出一瞬，大量鲜血又再度喷出，剑身尽染血色，再不见半点清明！
　　就当前状况而论，先不说无边圣主伤势如何，单就这流出的血，正常人肯定就已经死了，无边圣主此刻基本就是一个标准的“血人”了！
　　“一剑平仇，一剑之后，再无恩怨！”宁碧落淡淡地说道：“今后你死你活都是你的事情了，这一剑，我毕竟已经刺出了、刺过了。以后，你该去过你的日子，就去过你的日子！”
　　“你看得起我也好，你看不起我也罢。从今以后，你我二人井水不犯河水，大家你走你的阳关道，我走我的独木桥。”宁碧落淡淡道：“就是如此，就是这样。”
　　出血巨多，面色愈发惨白的无边圣主哈哈一笑，沉声道：“罢了……我果然是不如你的，我这辈子也是注定比不上你的，只是，这一剑之赐，我永铭于心，日后或有报答之日。”
　　几个金牌杀手见状却是又惊又喜，他们也都是顶尖杀手，虽然无边圣主失血严重，状况很是不好，但就他的状态而言，却有与临死垂危的状况完全不同，顶多也就是个失血过量，虽然不知道这到底是怎么一回事，但可以确定，只要宁碧落不再向自己老大出手，这命总能保住。
　　一干金牌杀手在欢喜庆幸之余，却又腹诽：自己老大今天这事最后整得不光棍，那么可怕的一剑，居然伤而不死，摆明就是人家宁碧落手下留情，怎么还要跟人家说什么一剑之赐，日后报答，这事整的真不漂亮啊！
　　叶笑目光闪了闪，看着宁碧落，脸上现出一份由衷的欣慰之意。
　　此间之事，个中的始末缘由，包括宁碧落、无边圣主这两个当事人在内，却也唯有叶笑真正的全盘了然，巨细无遗！
　　首先，老宁显然已经将自己给他的功法剑谱修炼到了相当的火候，起码可以是说……已经有小成了。
　　宁碧落目前修习的剑法、功法，唯一特点就只有快、准、集中！
　　快、准这两点不难理解，不外剑速急疾，落点精确，而集中，却是剑法与功法的双重要求！
　　简单的“集中”两字，却包含了对自身修为的绝对掌握，与自身真元、剑气的极限精纯！
　　刚才一剑，委实是宁碧落目前修为的极限一剑，毫无花假！
　　间不容发的剑速，精确无误的落点，以及，完全收敛于剑身之内的剑气真元，点滴没有外泄！
　　这一剑，宁碧落一定要出，无论是为人为手下，乃至为无边圣主和他的手下兄弟，必须要出一剑！
　　纵然宁碧落已经体谅其难处，原谅其过失，仇怨就是仇怨，这与过往的了断一剑，一定得出！
　　而且这一剑，还一定要见血！
　　错非以血洗罪，如何能与过往仇怨，彻底泯灭！
　　宁碧落，以绝速一剑，尽敛之剑气，精确的落点，一剑透体，却丝毫不伤内腑，可谓用心良苦，这一剑固然会令无边圣主大量失血，却不断断不至陨命，修为臻至天元境顶峰的高手，纵然大量失血，只要修为未曾严重损耗，自能在短时间内稳定伤势，至多数日之间，便可痊愈，所以无边圣主的伤势，实在不足为道。
　　而无边圣主亦是杀手界的老行尊，对于人体伤损如何不明白个中玄虚，初时他惊见宁碧落的绝世一剑，当真为这一剑的风采所慑，下意识的以为宁碧落乃是一剑断魂，不留生机，却也是甘心受戮，一意了仇。
　　可是过了片刻，明明要害中剑，一剑透体的自己竟仍能延续生机，且不是莫大怪事，运功查看之下，如何不立时明了原委，这才又有其说看不起宁碧落的说法，实则是在说宁碧落婆妈，然而闻及宁碧落说到“一剑溅血，以血洗罪”的说法，才知道宁碧落的用心良苦。
　　果然非是如此，岂能当真仇怨两消，才有后边说当真服了宁碧落一说，至于最后所说的“一剑之赐，永铭于心，日后报答”，却又不是在向宁碧落说仇，而是说恩，当真就是要报答！
　　刚才宁碧落与无边圣主之间一剑平仇恩怨两消历时不长，但个中因由，千旋百转，除了叶笑之外，其他人尽都有或多或少的不知道不明白不了解！


第646章 见证～
　　闻说无边圣主的后报之语，宁碧落摇了摇头，淡淡道：“一剑平仇，恩怨两消，不需要什么或有后报了！”
　　无边圣主闻言点点头，惨白的面孔再现一丝笑容，道：“无论如何，我领你这个情。”
　　随即低下头，若有所思地打量着自己的伤口，道：“不过，我还是想问一问，你为何会这么做？”
　　宁碧落首度现出继续茫然之意，轻声道：“人同此心罢了，你们的梦想，也正是当年我和我的兄弟们的梦想……”
　　他轻轻地叹了口气，不再说话。
　　无边圣主只感觉心中一股难言的愧疚升了起来，因为，宁碧落的兄弟，有许多都是因为他而死了……
　　叶笑却也轻轻舒了一口气，大声插口道：“一剑平仇，恩仇已消，那大家就赶紧来领银子吧！哈哈，还是得先祝贺一下，这个天下，从此之后，就又少了十四个杀手，多了十四个大财主！灵宝阁在此预祝十四位大财主觅得佳偶，早生贵子，福寿康宁，永享升平！”
　　众人一阵哄笑。
　　无边圣主也笑了笑，可以看得出来，他的笑容很怪异；应该是这么多年，压根就没怎么笑过；几乎就不会笑了；却听他哑声道：“不是十四个大财主，而是九百一十六个大财主。”
　　十三个金牌杀手同时说道：“是，不错。就是九百一十六个大财主。”
　　大家一起笑了起来，笑容无限温暖。
　　“兄弟们，上花红！”无边圣主一声呼喝，顿时，七百多个箱子同时从空间戒指里拿了出来，堆得好似小山相仿。
　　叶笑使了个眼色，赵平天与万正豪柳长君等人自去验明正身，确定应缴付的赏金数目。
　　这个是必须要走的过程，亲兄弟还要明算账呢，更何况只是相对熟悉一点的陌生人！
　　无边圣主对叶笑说道：“风君座，我们无边湖，这次一共斩杀目标七百三十六人；全部都是在中等水平线以上的人物；可以领取悬赏金额合计一千零八亿。”
　　叶笑点了点头：“恩。”
　　“一千零八亿，我们只要九百一十六个亿。剩下的那些，我们不要，全部转送给宁碧落。作为我们的一点补偿吧；他的手下兄弟们的家属，父老……宁碧落的负担，不会比我们少。”
　　无边圣主阴冷的脸上此刻却是一片湛然：“有了这笔钱，我想……也就差不多了。”
　　宁碧落深深吸了一口气：“多谢美意，只是这笔钱，我不能要。”
　　“你看不起我们？嫌钱腥？还是嫌钱脏？”无边圣主豁然转身，看着宁碧落：“大家都是杀手，谁也不比谁高贵，你凭什么看不起我们？你以为你给了我一剑，我就怕你了！这个是原则问题，必须得说清楚！”
　　宁碧落张张嘴，又闭上了嘴，半晌才道：“刚才是我不对，我要了！”
　　在场众人，包括叶笑在内，全体傻眼，这……这是宁碧落么？不是乔装易容的么？宁碧落也会认错了？！
　　“好！这才是男子汉，有错不怕认；送你钱还不要，我都要以为你宁碧落脑袋是不是被驴踢了，你以前可是吝啬至极，想钱都想疯了，连那些三万五万的生意都抢着接……”
　　无边圣主哼了哼，淡淡的笑了笑，又道：“剩下这笔钱，我们也都打算好了。其中二百一十六亿；平均分给九百零二位已经死去的兄弟的家属。这样呢；这笔钱不算是很多，但，却也绝对不少，安稳过日子相信富富有余了。”
　　“我们活着的人，则多拿些；不怕风君座和宁碧落你们见笑，我们为自己，还是多打算了一些。”无边圣主昂然说道：“今日之后，大家找个地方，将家眷都带过去；大家各自负责照看自己的属下上司的家属孩子老人……这也是我们活着的人，必须要背负的责任。”
　　“剩下七百亿，我这个想死没死成的老大，注定不能拿少了，我要是真拿少了，兄弟们也不乐意；我索性就狮子大张嘴，我自己拿一百八十亿；剩下五百二十亿，十三个兄弟，每人四十亿。”
　　无边圣主说完，大堂中，所有的人的眼睛都是亮晶晶的。
　　这其中，甚至还包括叶笑和宁碧落在内。
　　无边圣主这样的分配财富，还真是首次听说。
　　虽然他自己自称自己拿得多，但，所有人都知道，相对比于无边圣主的地位与付出来说，这些钱，他拿的并不多，甚至可以说是拿的太少了。
　　君不见，一个组织赚了钱之后，绝大部分钱，都在老大那里，手下的人甚至连喝汤都喝不到的，有的是！
　　以无边圣主的身份地位实力，最起码的，分得五成，任何人都不会有异议！
　　一百八十亿，很大的一个数字，但实则还不到总数的三成！
　　面对巨大的利益，能够这么清醒地分配，少之又少。
　　“今天之所以在这里完全说明白，也是请风君座与宁兄做个见证。”无边圣主深深吸了一口气，锋锐的目光，看着自己的十三个兄弟：“现在，钱没到手，我们可以冷静，也可以大方，但，钱到手之后，会不会让一个人在刹那间变了……这个很难说，所以把这个丑话说在这里。”
　　“既然请了风君座与宁兄做这个见证，便请两位真正的做见证，若是我们这里的十四个兄弟之中，有谁图谋不轨；有谁想要多侵多占；乃至有人想要独吞……那么，一旦这件事情暴露，还请风君座与宁兄出手，不论天涯海角，追杀此人！我在此先谢过了！”
　　“难道你自己不能追杀？你亲自动手，岂非更加的名正言顺！”赵平天在一边问道。
　　“未必。”无边圣主呵呵一笑：“在金钱面前变质的，或许就包括了我呢？或许，我那时候已经死了呢？远虑、近忧该考虑都考虑到了才算周全吧，哈哈哈……”
　　叶笑心中陡然一叹。
　　无边圣主的这番话等于是将一切的后路，全部都给堵死了。
　　若是没有这么一个后手的话，或许，真的会有人将自己兄弟杀死，将财产据为己有……这种事，并不是多么稀罕。
　　同患难易，共富贵难！
　　几百个亿啊！
　　试问，又有几人能够不动心呢？


第647章 废纸一堆
　　无边圣主虽然是笑着说‘或许是我自己变质’、‘或者那时候我已经死了’……这两句话，绝对不是玩笑话！
　　这种可能性，绝对的大大存在！
　　而无边圣主的请托，等于是在下最后一道保险！
　　叶笑郑重说道：“既然无边圣主开口，我就答应你们！若是当真有这种事情发生，我将再一次，在整个天下发布悬赏令，同时，我和宁碧落，赵平天，柳长君，也会亲自出手！哪怕是天涯海角，不死不休！”
　　说罢一扬手，十四个光点，飞了出去，准确地落到了包括无边圣主在内的十四个人身上。
　　随即消失不见。
　　“这是我的神识印记。有这印记在，就算目标天天躲在地底下，我也能找到他！只是，我不希望有用到的那一日！”叶笑说道：“当然，若是谁真的做出来这等猪狗不如的龌龊事情，我担保，一定跑不了，我风之凌说的！”
　　无边圣主与十三个杀手都是同时松了一口气：“多谢君座成全！”
　　在此之前，虽然说是打算得挺好，但大家实实在在的是，对自己都未必有多大的信心，更不要说别人了。
　　大家都是江湖上打滚了一辈子的人，谁不知道谁？
　　兄弟情义，在同患难的时候，可以将后背交托，可是在共富贵的当前，又有几人不是想着众乐不如独乐，独享巨多财富不是更为完美！
　　但，现在，却是可以完全的放心了。
　　多了风君座的这份承诺，这层束缚。
　　完完全全的万无一失！
　　虽然身上多了风君座的神识印记，肯定会有些不舒服，但是……只要你不做对不起兄弟的事情，有或没有这份神识印记，又有什么分别？
　　不做亏心事，怕什么神识！
　　而就在这时候，万正豪那边也已经点算清楚了。
　　“数目，人头，都核对完毕。悬赏金额，也就是那些，没有什么出入。”万正豪说道：“君座，现在是不是……”
　　叶笑一挥手，道：“拿出九十二个亿，给宁碧落。剩下的，全部都交给无边圣主。”
　　万正豪点点头，径自去准备。
　　十三个金牌杀手，竟是不约而同的呼吸急促起来。
　　那笔梦寐以求的天大财富，眼见着就要到手了。
　　接过从万正豪手中递过来的一个空间戒指，无边圣主毫不犹豫，直接将之打开，哗啦一声，码放得好似小山一样的居多银票，一股脑全数落在地上。
　　“点数！”
　　无边圣主喝道。
　　两个金牌杀手越众而出，开始计算核对，万正豪和柳长君过来帮忙，两边都在点数计算。
　　当面点钱不为罪。
　　两方面，都安心。
　　亲兄弟还明算账呢，何况不久之前，大家还份属对敌，不死不休。
　　只是，这些银票一股脑的亮出来，在场所有人都是呼吸几乎一下子停止了，似乎是整齐的窒息了一般。
　　乍看无边圣主似是仍与原本一般不二，不动如山，实则他的眼睛早已死盯着面前的小山一样的银票，喉结上下滚动，眼神里面，露出来一种狼一样的绿色光芒。其他的十一位金牌杀手，一个个也是脸红脖子粗，有些人脸上甚至冒了汗，一口一口的咽唾沫。
　　正在点银票过手的那两个无边湖金牌杀手，满眼满脸满心的兴奋，他们是己方所有人中，最早接触这笔财富的人，眼看和亲身接触，毕竟是完全不同的概念！
　　甚至还不止无边湖一干人等的神态，连宁碧落，赵平天柳长君等人，眼中都尽是一种由衷震撼的神色。
　　与这些人不同状态的，大抵也就三人，其中一个是万正豪，万大老板眼中没有半点兴奋，只有全身心精神的肉疼。
　　另一个则是叶笑，他冷眼看着众人表情，正要说什么，却听见身边有人冰冷而不屑地说道：“废纸一堆！”
　　这个声音并不大，却是清脆悦耳。
　　叶笑闻言一愣，转头看去，只见身边的冰儿正冷冰冰的看着地上的庞大一堆银票，眼中神色，满是不屑！
　　那是一种从根本上的无视。
　　“冰儿？”叶笑看着冰儿，冰儿是第三个看到这笔财富，没有失态、甚至是视若无物的人！
　　冰儿转头，看到叶笑，明媚的眼睛里全是疑问，问道：“公子，你叫我干嘛？”
　　叶笑点头问道：“你刚才……说什么？”
　　直到此刻，叶笑仍旧有些不敢相信，那两个字竟是出自冰儿的口中！
　　那两个字的口气，实在是太冷了，冷得简直是如同要掉下来冰渣子一般。
　　“我说什么？”冰儿闻言一脸的迷惑，转头四处看了看，转回来，一张俏脸堆满了不解：“我没说什么啊……”
　　“……”叶笑一阵无语。
　　靠，这他么的是怎么回事？
　　刚才分明听得清清楚楚，那句话，百分百就是冰儿说的。
　　在叶笑的如火目光注视之下，冰儿惶恐的看着他，满眼的疑惑与委屈，几乎就要哭了起来，局促万分地说道：“公子，我我我……我真的没说什么啊……”
　　叶笑见她吓得不轻，哪里还会在逼她什么，就将她揽在怀里，轻轻道：“嗯，没说什么就没说什么，是公子我听错了，是我的错，我的错……”
　　冰儿兀自委委屈屈的点点头，抱着叶笑的胳膊，心中砰砰乱跳。
　　心性较为沉稳的无边圣主率先平复下来亢奋的情绪，心神平复伊始，却意外见到这一幕，不禁看得眼珠子都要突出来了！
　　这……这已经绝对稳坐天下第一高手宝座的风君座！
　　身边怎地……竟有这么一个丑的……到家到家的丑丫头！
　　有个丫头倒也不足为奇……但这么丑还能还这么怜爱？这么宠着护着？
　　就刚才那丫头委委屈屈、几乎要哭的样子，差点没把我吓哭了！
　　这这这……我不是看花眼了吧？
　　嗯，既然不是我看花了眼，就是风君座的品味……异于常人，特殊的很！
　　“嗯，圣主这么看我做什么？”叶笑看到无边圣主的眼神，不由得奇怪地问道。
　　“咳咳咳……没什么……真的没什么……”无边圣主干笑两声，道：“这个，君座，此一次多承君座厚意，大恩不言谢，但若是全无谢意，实在有愧于心……那么……呵呵呵，若是君座不嫌弃的话，等我过几天，为君座送两个人过来……”


第648章 拿钱！
　　“送两个人过来？托孤么？你们不都要集体退隐了么？自己照顾不好么？”叶笑疑惑的问道。
　　“不是，不是。”无边圣主连连摆手，沉吟半晌才说道：“这个……我那边，还有两个姑娘，嗯，长得还算是过得去，我看君座身边，也没什么适当的人手伺候，而那两个丫头，都是我老兄弟的后人，她们若是能得君座青眼，今后跟着君座，却是她们的机缘……不如就……”
　　无边圣主这番心意绝对的诚心诚意，而且真正的投桃报李，毫无花假，毫无私心。
　　当然，在他心里，若是自己老兄弟的那俩丫头能够获得风君座的欢心，绝对是这一辈子都有了指望了！怎么也比跟着自己这帮大老粗，可要强得多了。
　　再说了……这位风君座明显一看就是一个怜香惜玉的人，这么一个丑丫头，若是在我身边。还要时不时的整出一副惹人怜惜的丑态，我恐怕早就一巴掌拍出那么远去，但这位风君座对她竟然如此宠溺……我那边那俩丫头过来，哼，俗话说得好，人比人得死，货货比货得扔，就算风君座品味独特，难道还争不过这么一个丑八怪？
　　要是真争不过那才是大大没天理的事情了。
　　但，他这句话刚刚说出口，就看到风君座怀中的那个丑女人猛的转过了头，眼神一下子盯住了自己。
　　满眼尽是怒色！
　　对于自己的提议被仇视，无边圣主倒也能够理解，然而真正让其意外的却是，无边圣主这等杀人如麻的绝顶高手，在被冰儿盯了一眼之余，竟然感觉到自己全身似乎都冻僵了！
　　甚至，连自己的魂魄，也几乎就已经离体而出。
　　连意识，都似乎已经不在自己身体里面！
　　这种绝顶的恐惧，让无边圣主的瞳孔一下子就扩散起来……
　　这什么情况？
　　下一刻，冰儿张口斥道：“你这人怎地如此讨厌，定是嫌我长得丑！公子，这事都怪你！让我被人嫌弃了！”
　　叶笑急忙安慰，什么人不可貌相，海水不可斗量，我的心里只有你，别人那都不堪入目……总之，诸如此类的褒己贬人的话倾情倾泻！
　　说来奇怪，冰儿这句话普一出口之后，先前令到无边圣主恍如大山压顶一般的压力，瞬时便完全的烟消云散了……
　　无边圣主突然感觉自己的魂魄，似是又回到了自己的身体里面，心念电转之间，一脸的后怕，浑身冷汗涔涔而出，擦擦汗，结结巴巴地说道：“不不……姑娘生得一点都不丑，蕙质兰心秀外慧中，出色的很……恩恩，真的很出色！……咳咳，我刚才说的都是玩笑话，开个小笑话，仅此而已嘿嘿……”
　　还补上一句：“有姑娘这等佳人在这里，哪里还用得到我给君座送什么美女，世间女子尽是庸脂俗粉，岂能与姑娘比较……哈哈，刚才委实是一时亢奋乃至口不择言，姑娘恕罪则个。”
　　心中一片骇然：连风君座的侍女，竟然都有这样的实力？竟能在一言一行之间，险险就让我魂飞魄散了，一命呜呼了？！
　　我我……我刚才真是嘴贱了，没事儿说什么介绍美女……万一这位姑奶奶生了气，恐怕也用不到什么风君座宁碧落赵平天了……只是这位姑奶奶，挥挥手也就能将我们全收拾了，天上之秀云端之婉大抵也就不过如此吧……我怎地这才方离死关，就信口胡言，辛亏人家尚无意取我性命，否则只怕就因为一句多嘴，便不明不白的丧命于此，岂非天大的杯具！
　　刚才冰儿这一眼，只有作为主要针对对象的无边圣主一个人看到了，那所有的感觉，也只得无边圣主一个人才有感受，至于其他人，包括叶笑在内，全都是懵然不知。
　　此刻看到无边圣主居然被冰儿这一个小丫头一句话吓得如此噤若寒蝉，甚至满头冷汗，大家都是翻了翻白眼。
　　当然了，无边圣主作为一个外人，在高手如云的灵宝阁地界，又是面对极得灵宝阁君座风之凌心悦的贴身侍女，表现得谦卑一点，就算这一点很有些过分了，大家也还是能够理解的！
　　不过理解是一回事——
　　“我说无边，你丫好歹也是咱们杀手界排名前三的人物，你怎么能这个样子呢……”赵平天实在看不下去：“不就是为了这么点钱么……至于这么卑躬屈膝的么，瞅瞅你那熊样，刚才挺胸面对长剑的无边圣主哪去了？”
　　连带着那几位金牌杀手也自愤愤不平，老大今天里实在是有些大失常态了，就算是怕了灵宝阁，怕了风君座，至于对一个侍女这么样么，这也太丢分了吧。
　　然而无边圣主在这等强大危机刺激之下，却又哪里敢说出自己是感觉到了那个眼神之中的死亡情绪？下意识抹了一把汗，讪讪笑道：“面对这么多钱，有些患得患失，心情起伏不定，人之常情，人之常情嘿嘿……”
　　说罢，偷偷看了冰儿一眼，却见到这个丑陋无比的丫头正自无限鄙夷的看着自己，就像是一个天真无邪的少女在看着一个胆小鬼，又或者说是在看一个努力逗人一笑的小丑。
　　“我是胆小鬼，我是小丑，这总行了吧……”无边圣主心里暗暗地安慰自己：“等下拿了这笔钱，我立即躲得远远的，一辈子也不照面了……这样的姑奶奶，我可是惹不起的，要不白公子怎么说风君座可以与他并驾齐驱呢，就看这侍女的能为，啥不清楚了……”
　　就在众人说话的时候，银票正式点算完毕，正确无误。
　　事实上，两个杀手根本就没点多少，基本全是万正豪和柳长君两人在点……
　　因为……杀手们点钱的时候，手指头笨拙的，还不如脚趾头……
　　“确认无误！”
　　“数目正确，一分不少。”
　　万正豪与柳长君表示确认。
　　搭建梦中乐园的资金到手，接下来，就全部是自己的时间了！
　　无边圣主长长舒了一口气。其余十三个杀手，也都是长长松了口气。
　　这些钱，真正是属于我们的了！
　　无边圣主只感觉自己体内因为大量失血，还被刚才一吓，几乎冰冷的血液，再一次在自己身体之中燃烧，沸腾了起来。
　　钱啊！
　　这些都是……钱啊！
　　“别光顾着兴奋了，先将属于你们每个人的四十亿，自己个拿起来！”


第649章 我真拿了啊……
　　无边圣主深深吸了一口气，强行将兴奋的情绪压下，精神却极尽饱满地说道。这一刻，早已经将刚才的惊吓抛到了九霄云外，连因为大量失血而造成的虚弱，也在亢奋的情绪支撑下，无痕若隐！
　　拿钱！
　　虽然老大发了话，十三个金牌杀手却是你看看我，我看看你，你推我让，一个个羞涩的如同是小学生一般，明明一个个的两眼放光，满脸通红，但一时间却是谁也不好意思首先上前伸手拿钱。
　　“老虎，你先拿，之前你不是叫嚣要第一个拿钱了，怎么事到临头，怂了？！”
　　“我怎么就怂了，我就是刚才拉肚子了……”
　　“拉肚子又怎么了，拉肚子顶多腿软，跟拿钱有毛关系！”
　　“不是，我拉完肚子之后，不是忘了洗手么……我觉得我还是最后一个拿好点，等会还不是一样么，豹哥，要不你先拿。”
　　“啊呸，你拉肚子没洗手你刚才还拿手推我，我也不着急，我说还是狼哥先拿……”
　　“蛇哥蛇哥……你先。”
　　“我靠，好烫手……我不敢拿……”
　　“我我哦……还是你们先……”
　　……
　　如此推来让去，愣是没一个人肯先伸手。
　　每一个人分明都是两只眼睛都几乎鼓出来眼眶，渴望得已经是要死要活的，但却愣是没有一个人率先伸手，而且推拒的理由花样百出，骇人听闻，连拉肚子没洗手都整出来了……
　　“你们琢磨什么呢，赶紧拿啊！”无边圣主奇怪的吼了一声。
　　“……”十三位金牌杀手眼睛直勾勾的盯着地上银票，仍是你推我我推你，就是没有人主动上前，反而一个拼命的往后缩……
　　这会，一伙人距离银票大堆居然变得远了……
　　“你先……”
　　“不不，你先……”
　　“还是你先……”
　　“等下，我揉揉眼睛，是不是在做梦……”
　　“你不是拉肚子没洗手了，还揉眼，不嫌邋遢么，直接上去拿钱是正经！”
　　“对啊，不能揉眼，连揉眼都不行了，那能拿钱，还是你先去吧”
　　“你赶紧快些……”
　　“你咋不快些？”
　　……
　　“这是咋地了？让你们拿钱都不拿？什么毛病？！”这么多人在一边看着无边湖一干杀手之间的你推我让，令到一旁的无边圣主顿时感觉自己丢脸死了。
　　恼羞成怒之下，干脆瞪起了眼睛，咆哮起来：“我真他么的想杀了你们这帮混蛋！他妈的，平常为了这东西咱们打生打死，杀人放火，无所不为！骨子里不就是为了这东西么？平常在一起为了几千两几万银子一个个窝里反打得血头血脸，现在这里有九百多将近一千亿等着你们，怎地反而一个个他妈的成君子了？草！都装什么装？！要不要，真不要我就全笑纳了，我可跟你们说，我说得出就做得到，你们知道我的脾气，说一不二，可别说我没提醒你们！”
　　跟着又是一顿好似怒火冲天的咆哮。
　　众位金牌杀手被骂得脸红脖子粗，到底是财帛动人心，放手唯艰难，终于一个大汉红着脸，搓着手，走出来：“那，那啥，我我我我……我先拿了？”
　　“拿吧！”无边圣主沉着脸。
　　“我真拿了？”大汉搓着手，脚底下也在捻啊捻。
　　“赶紧拿啊！”无边圣主跳脚：“他么你装什么处！费什么话？！”
　　“那……那我可真的拿了啊……”那大汉还是搓着手，口中馋涎都滴出来那么长。
　　“快拿啊！！你到底拿不拿啊？！”无边圣主要崩溃了。
　　“老大，我真的真的真的真的……要拿了啊……”大汉一边说真的真的，一边身子却又要往后退的趋势，就好像前边有刀山剑海，森罗地狱一般……
　　“卧槽你！”无边圣主终于忍不住怒火喷发，勃然暴怒，飞起一脚踢了那大汉一个溜地滚，破口大骂：“雷老虎，他妈的平常也没见你认怂啊……他么的平常你不也挺硬气的啊，你他妈的别的时候都没说给老子丢脸，偏偏在改变命运的这一天你给老子丢个破天荒的大脸！你拿拿拿的拿了八百次居然还在问……你是来涮老子的不成？欺负老子不在状态就收拾不了你丫的么？老子就让你试试～”
　　这一脚绝对是无边圣主怒极而发，要不是他之前大量失血，体力未复，就算这下未运真劲，估计那大汉一个吐血也是跑不了的。
　　“哈哈哈……”所有人见状尽都哈哈大笑。
　　实在是忍俊不住。
　　那个挨了打的雷老虎也在笑，笑得比谁都快活，转头道：“老大，那我可就真的……”
　　见无边圣主脸色一下子又黑了，看样子又要冲上来拳打脚踢，急忙打住，没说下去；就在地上收银票。
　　嗯，不对啊，他闭眼睛干什么？
　　无边圣主冲前一步，一把抓住那雷老虎的衣服领子，厉声道：“你丫的不给我出怪相能死啊？你这又做的什么妖？”
　　雷老虎陡然眼一睁，没看无边圣主，而是看了看手里的银票，颤声道：“银票还在？！摸得着，真的摸得着，是真的，不是在做梦，不是在做梦啊！”
　　无边圣主闻言，下意识的松开了对方衣领子，在场众人满心郝然，情知这雷老虎在银票到手的刹那，仍怕只是一场梦，一场美梦，由来美梦最易醒，但只要是人，又谁愿意让美梦乍醒呢，是以在触摸到银票的一刻，下意识的闭上了眼睛，唯恐梦碎！
　　只是，在场众人，扪心自问，当真诺多的银票在前，换成自己，又能比那个雷老虎好多少呢？！
　　而这会的雷老虎，确认不是梦，不，是美梦真成，一时间再不顾其他，疯狂的点算起银票！
　　剩下的十二个金牌杀手，心情大大的优美，一边看着他手，一边一个劲的咽唾沫，心底暗叹，我刚才怎么就手软脚软了呢，我怎么不做第一个呢。
　　只见那雷老虎先拿起一捆，然后看看数额，然后用手指头在嘴里沾了点唾沫，一张张开始数：“一，二，三，四……卧槽，这一张就是一万两哇啊啊啊啊……”
　　手指头颤抖，满脸激动地如同鲜血要冒出来，又舔了舔手指头：“……七八九十……”然后又舔了舔手指头，一张张：“……二十六，二十七，二十八……”


第650章 丢脸了
　　“我草……”
　　无边圣主只觉得自己这个手下的举动丢脸至极，上前就是一脚：“你他么的搞什么，这一捆就是一百张，每捆都是；你他妈的成捆的拿不行么！刚才都点好了的……你这个没见过钱的土鳖……”
　　“难道风君座还能黑了你的钱不成？再说了，就算一捆之中少个一张两张的，难道你现在这样的大财主还在乎……他么的，你他么的这么数数，等你数完，不得去到下辈子啊？”
　　“你看什么，你他么的还看，你不识字当我不知道啊！”无边圣主吐口唾沫，仰天长叹。
　　直接感觉没脸见人。
　　我怎么就带着这么一群傻缺……
　　“呃呃呃呃……”雷老虎赶紧的一捆捆往身边拿，嘴里面喃喃念叨：“一二三四……十一十二十三……”
　　一堆一堆逐渐摞的高了。
　　其他人都是目不转睛，眼神火热的看着，这一堆财富逐渐高起来，又高起来……一会儿，我也有这么相同的一堆啊……
　　“……十……？”雷老虎拿了一堆之后，却突然扬起脸，挠挠头，手里头抓着一捆银票，很是悲催地问道：“……我刚才数到几了？”
　　这句话配合着他无辜、郁闷、不好意思、尴尬的脸色说出来，简直是喜感瞬间爆棚！
　　所有人集体崩溃！
　　顿时整个大厅人仰马翻。
　　绝无例外，包括叶笑、冰儿、宁碧落，赵平天，万正豪，有一个算一个集体大崩溃！
　　冰儿：原来这就是杀手啊，真是太好玩了。
　　万正豪：原来这就是杀手的德行啊？早知道这么点钱就能把他砸成这个样子，我为什么要怕什么杀手，直接用钱砸就是了，我居然怕了那么多年，丢人，太丢人了！
　　宁碧落：这绝对不是无边湖的杀手，这怎么可能是衔尾追杀了我好久的无边湖金牌杀手呢，丢人哪，太丢人了！
　　赵平天：我靠，这他么的还是杀手么，我的刀呢，我要去砍了他，太给我们杀手丢人了……不能用剑，一定得用刀，用剑不足以平杀手愤哪……
　　柳长君：还是算了吧，人家现在有钱了，不干杀手了，怎么能跟傻缺一般见识呢……
　　无边湖一干金牌杀手：老子绝对不认得雷老虎啊，雷老虎是谁啊，谁认识啊，太他么的……
　　无边圣主黑着脸，眼珠子如同要吃人：“我我我我……我要将你这个夯货……我我我我你你你……我要吐血了……”
　　真真是没脸见人了！
　　这么重要的场合！这么多人看着！
　　你丫的都是亿万富家翁了，就不能给我长点脸？！
　　雷老虎一个劲的眨巴眼，一脸的几乎要哭的表情：“老大，你别这么瞅我啊，我我……我又不识数……你知道的啊！我我……这么多钱让我可咋数……我我……我真不是故意的……”
　　无边圣主长长叹了一口气，翻着白眼不说话了，就剩大口大口的喘粗气……
　　面对如此奇葩的货，实在是不知道说啥好了。
　　万正豪当仁不让的站了出来：“这样僵着也不是事啊，让我说，让你们自己数，的确是有些为难了。这样，我另派几个人，来给你们点点数……分一分，这样能快点完事，如何？”
　　“这太好了！多谢了万大老板，您真是敞亮人！”无边圣主感激万状的连连点头，狠狠的转头看着十三个兄弟：“我算看出来了，这帮家伙一个个一到关键时候就上不得台面；就是拿狗肉上不了正席！你把他当人看，他们却一个个赖在驴棚里，死活不出来还学着驴叫唤……你要不把他当人看，他还生气，跟你干仗……我我我……我怎么会有一帮这样的兄弟卧槽……”
　　“我天天都得被他们气的吐血，报应啊，这是老天爷给我得报应啊，谁让他们都是我自己个找的手下呢，自作孽，不可活啊……”
　　无边圣主仰天长叹，哀怨至极，那凄惨声调，当真是听者伤心，闻者落泪。
　　接下来，就在一众杀手的目光灼灼之下，几个账房先生战战兢兢的前来点钱。
　　谁经历过这种场面？
　　整个天下所有排名前十的杀手，几乎全都在这里！
　　还有好多个不是前十的但也是很牛逼的说……
　　就在这帮人的注视之下……点钱？这是何等艰巨困难的任务啊……
　　万正豪万大老板看到那几个账房的德行，不禁怒从心头起恶向胆边生，刚才无边圣主的手下才上演了一出不着调，可杀手没见过大钱，不识数，不会数钱，那只是知识问题，不算大问题，可看那几个账房一副手软脚软的样子，怎么工作呢？
　　顿时怒喝一声：“你们寻思什么呢？你们是账房，你们是灵宝阁的账房，一些个杀手没见过钱，你们也没见过钱么？瞅瞅你们那点出息？你们的专业呢？你们的责任心呢？赶紧给我利利索索，精精神神的把活干漂亮了！”
　　一干账房以不敢置信的目光锁定万大老板，我去，这什么情况？别人不知道，我们还不知道你么，你万正豪万大老板生平最怕的不就是杀手么？这里聚集了这么多的杀手，还全都是顶尖杀手，怎么居然一丁点都不怕了呢？
　　这不合理啊，不科学啊！罢了，万大老板这么惜命的人都敢不怕，我们怕什么，不就是点个数，数个钱么，干了！
　　等到终于将十三个人的每人四十亿点了出来，几个账房先生已经是满头大汗淋漓……
　　几乎瘫软在地。
　　说不害怕，能不害怕么？尤其是在十多个顶级杀手目不转睛的死盯着之下，简直都要吓死了！
　　虽然也知道那些人不敢动手，虽然也知道人家看的根本就不是自己，而是那些钱，但真心的恐惧啊！
　　四十亿，每一笔配送一枚空间戒指。
　　原来空间戒指对于寒阳大陆而言，绝对是超级稀罕的玩意，不过在叶大少爷修为臻至天元境，尤其是达到天元境高阶之后，再不是个事了！
　　空间戒指的构造原理不外就是将一定的空间之力形成一个小空间，永久封印在某个物件上，如戒指、手镯、项链、腰带等等，其实只要修为臻至天元境层次，就可以调动一定程度的空间之力，当然处于寒阳大陆这个低级位面的人并不了解，就算了解也不明白具体应用手段，但叶笑可是曾经的道元境高阶强者，自然对这等空间之力的应用得心应手！
　　当然了，叶笑目前能够制作的空间戒指，内容量相对很小，这个却是没有办法的事情，空间戒指的容量与制作者的真实修为直接挂钩，以叶笑天元境高阶的实力，空间也就三尺见方而已，实在是小的很。


第651章 退出江湖
　　不过叶笑所制作的空间戒指，另有一个好处，就是稳固，足够的稳固，所谓永久固话封印，并不会真正永久封印，存在着时效性，一般来说，撑个三五百年就已经是极限，而叶笑制作的空间戒指，撑个一两千年绝无问题！
　　要不你以为叶笑真能那么大方，信手就送出十好几个空间戒指！
　　不过在一般人眼中，空间戒指仍旧是极度难得，可遇而不可求的瑰宝，当日叶笑信手送了辰玄天陛下一枚，就让皇帝陛下事后惊喜不小！
　　当然了，叶笑自己制作的这个空间戒指与前者婉秀送出的空间戒指又不可同日而语，人家那空间戒指才是真正意义上的瑰宝，内容空间超大不说，而且更加的稳固，叶笑日后上升到青云天域，万一没钱了什么的，什么都不用，就只卖一个婉秀赠送的戒指，也就全都解决了！
　　装载着四十亿银子的空间戒指逐一给出，每个杀手都是激动地哆嗦着手，接了过去。
　　哦，天哪！
　　我现在也是个有钱人了……呜呜呜……
　　以前的时候走在路上看到有钱人，总是要吐口唾沫：傻逼，不就有两个臭钱么？有什么了不起的，只要有雇主找我，我立马就去摘了你的脑袋！有钱有个鸟用……
　　但是现在……
　　只感觉：有钱真好啊……实在是太好了！真真是太爽了！钱实在太有用了！
　　不管走到哪里，都可以仰着头不可一世的说一句：“老子有钱！咋滴吧？！”
　　梦想啊……
　　梦想成真了！
　　无边圣主也将属于自己的那一百八十亿单独收了起来，至于剩下的银票，干脆统统装进了一个空间戒指里面。
　　“好了，以后有的时间陶醉，现在还有正事，得给其他兄弟们的家眷分钱去！”
　　无边圣主哈哈大笑。
　　当然，杀手们还是没有接着走。身上钱太多了，胆子也就顿时变小了，患得患失起来：我们这么明目张胆的出去，万一被抢劫了怎么办？是不是请灵宝阁的高手护送一下什么的！
　　很有点想要赖上了灵宝阁的意思。
　　这会连宁碧落都看不下去了：“他妈的你们这帮人在一起，什么人敢抢你们，又有什么人能抢你们？你们不去抢别人别人已经偷笑了……现在居然还在担心被别人抢？我……真真是……”
　　无边圣主振振有词：“此一时彼一时！那时候我们都没钱，不怕去抢……现在俺们都是有钱人，都是金贵人了，怎么就不能小心一点呢，再说了这世界这么的不太平……”
　　万正豪也听不下去了，一甩袖子走了，心底更是愤然：我靠，这就是杀手？顶尖杀手？这世界这么不太平，还不是被你们搞得？现在你们一个个怕成这样子……老子这么有钱老子怕过吗？
　　老子现在是真不怕了，所谓杀手不过就是你们这等货色，老子凭什么害怕……真真是鄙视！居然还杀……手！
　　我呸！
　　……
　　总然是被如此鄙视，包括无边圣主在内的十四个当世一流杀手，几乎已经可说是代表当世最顶尖的杀手团队，仍是磨蹭到了夜半三更时分，全员乔装打扮，一个赛一个猥琐的走出灵宝阁的后门，叶笑与宁碧落眼见这一幕，尽都是忍不住叹息一声。
　　此时此刻，真真实实的感觉到……
　　有些事情，实在是难以言说。
　　江湖这条路，难道，就真的只是唯一的一条归路吗？
　　人活一世，究竟是为了什么？
　　为了钱么？
　　对于这个问题，大家都没有说出来。
　　但是一个个目光复杂至极。
　　为了家人？为了活得更好？
　　是！
　　但是用什么才能确保活得更好呢？
　　实力？
　　一部分！
　　就算有了强横的实力，你还是得有钱！
　　嗯，怎么还是要为了钱呢？
　　对于这个结果，大家纵然明知道结果无误，事实已在眼前，却仍是都有些绕不过来弯……
　　唯有一点是确定的。
　　从此之后，江湖上，再也不会有无边湖，再也不会有无边圣主！
　　这帮最恐怖的杀手，就从今日起，真正的，退出江湖！
　　……
　　“对于他们的结局，我有些欣慰，却仍是不免感到有些悲哀。”宁碧落深深地叹了口气：“让我欣慰的是，终于有一些杀手，能够去过他们想要过的安乐日子了……也终于有一些杀手，能够真正的退出江湖，连无边圣主这样的杀手顶峰，竟然也可以退出江湖，安乐过活。”
　　“而让我悲哀的是……就算是无边圣主这样的顶峰强者，在想要退出江湖的时候，竟也要这么的小心翼翼，如同做贼一般……前怕狼后怕虎，到后来还需要君座你来震慑……才能够放心的做出来这个决定。”
　　“杀手的这条路，真正的不好走，无论是过程，还是终点。”宁碧落长长叹气。
　　赵平天问道：“我说老宁，刚才你……真的就将仇恨放下了？就这么放过他了？”
　　宁碧落苦笑：“怎么就甘心放过他呢，你不知道，刚才那一剑我并没有十足把握，只要有任何一丝偏差，无论是落点不够精确，或者内敛于宝剑之内的剑气有任何一点外泄，都足以致无边圣主命，你明白那一剑的凶险之处么？”
　　“在那个过程中，但凡无边圣主有一点点的犹豫，一点点的异动，哪怕只要有一点点一微微的反抗，令我的剑有任何一点偏移，他都死定了，可是，他由始至终，坦然受我一剑，确实是打定了以死了仇之心。”
　　“所以这场我设下的赌局，是他赌赢了，一剑平仇，就是一剑平仇，我认可他！其实他所做种种，未必与你我有异，只不过更为极端而已，若是处在他的位置，我未必不会如他一般选择，再者，我是真的看得出来，他有了这些钱之后，是真的不想在这一行之中再混下去了……就好像，我之前的那帮兄弟……经常有的时候，也是一脸憧憬的说：什么时候，才能真正的放下屠刀，归隐山林，去过自己想要过的，平静生活……”
　　“既然人同此心，他们已经决定要退出，更将付诸行动，我何苦还要赶尽杀绝，就与人一条生路又何妨……”宁碧落有些落寞地说道。


第652章 准备
　　叶笑静静地看着十四个杀手走出去的方向，轻轻问道：“那么，你们呢？”
　　宁碧落，柳长君，还有赵平天闻言同时一怔：“我们什么？”
　　“人同此心啊！若是你们也想要跟他们一样，去过那样的日子……”叶笑轻声道：“我也可以给你们，还可以给你们比他们更多的钱，更加的没有后顾之忧……让你们一生之中，甚至子子孙孙，都没有后顾之忧。”
　　这句话才一说出来，三个人尽都下意识的愣了愣。
　　随即，宁碧落率先苦笑了起来；赵平天也是满脸苦笑，柳长君则是嘿嘿一乐。
　　宁碧落苦笑着：“说实话，君座的这个说法，哪怕是一个月之前跟我说，我只怕都会异常心动！甚至真的就此决定退隐！退出江湖……一直都是杀手界的最终梦想！”
　　“世人都知道杀手收银买命，冷酷无情，残忍暴虐，杀手就是一帮为了钱，连人都杀的刽子手……不错，也的确是如此。”
　　“但，杀手，绝大部分都是因为生活所迫……虽然这个行当的兴致不光彩，也的确是有些杀手为了钱什么人都杀，行事极端，全无准则可言……”
　　“但是，只要能够给他们一个相对体面的退出江湖机会，决计没有人会拒绝。没有任何人，愿意一辈子永远拎着脑袋在江湖上过这种有今天没明日的生活。”
　　“我也是；我也曾经迫切的想要退出。只要赚够了钱，能够保证我们这一生，所需要顾虑需要照顾的人，全部都能够照顾好，就足够了，就可以立即退出，完全不需要犹豫，可是，想要达到这个要求的底限，太难了，纵然是号称天下顶峰杀手的我们，想要完成这一目标，仍是遥遥无期。”
　　“但反过来说，若是当真完成了，安全归隐民间，绝对是上佳选择，至少在一个月之前，是这样子的。”
　　宁碧落的眼神中闪出夺目的精光：“只是……人的眼界，总是充满了局限性。之前是因为，天道渺茫，前路连望都望不到，所以才只求人间世。”
　　“但是现在，自从君座给了我哪本剑谱，那份心法之后，我发现，现在我的眼界，已经不止于这个人间世，既然前路坦然眼前，有了这个绝佳的选择，又岂会选择那上佳的道路！”
　　“既然有了成为仙人的机会，那么，自然要义无反顾的冲上去，成为武道强者。尤其是，现在所有一切，都已再无后顾无忧。”
　　“既无顾虑，为什么不尝试，追求一个更大的发展，相信任何武者，都会做出与我一般的选择。”
　　宁碧落深深吸了一口气，低下头，看着自己的手，道：“我现在，已经领悟了君座给我的口诀，今日一剑，就是最好的佐证……我已经能够亲身体会到，那人间天上的门槛，已经凝然在我面前。只要我想迈出这一步，就能迈出去。”
　　“之所以一直压着，就只是在等啊。”
　　他的眼睛里露出深刻的感情：“等着，咱们一起冲出去的那一日。”
　　赵平天点点头：“我的感受，与老宁完全一样。不过，我从来就没有想过归隐，由始至终都没有……”他看着自己的身侧，脸上露出来温柔的笑，道：“我还要冲到更高的层次，为我的柔儿恢复，我还要与柔儿，做真正的夫妻，想要达到这个目的，只有不断攀升自身修为境界……”
　　“所以，我不怕我的修为高，我只要求，越高越好！”
　　“我的修为越高，我的成就越大，我能够与柔儿相处的时间就越长！”赵平天很认真地说道：“就算是做神仙，我也不要做普通的神仙，我要做……白公子那样的神仙！”
　　“白公子那样的神仙……”叶笑苦笑起来，这个标准定得可真不低啊！
　　白公子是什么人，那是不但超越寒阳大陆极限，更是超越青云天域极限不知凡几的超级大能，若是没有无尽空间以及紫气东来神功，叶笑虽然不愿妄自菲薄，但却真正没有多少信心可以达到白公子的高度，连两世为人的叶笑都如此了，赵平天的目标，真真不好实现！
　　叶笑心底腹诽，却又无法明说，况且纵然明说，在场众人也未必能够理解其真是程度，只有徒然打击自己人的信心而已，索性将之按下，转头看着柳长君：“你呢？”
　　柳长君一挺胸，很干脆地说道：“我的想法很简单，更加单纯，就只是希望公子走到哪里，我就走到哪里，哪怕是为公子做杀手，我也希望，公子不管走到多么高，都还能够用得上我，去杀人！”
　　叶笑闻言目光一凝，或者但就听起来，柳长君的愿望，远远不如赵平天和宁碧落，但是只有叶笑心里清楚，三个人之中，就只有柳长君的愿望，最为远大！
　　纵然赵平天的目标，在有意无意设定到了白公子的高度，仍旧不如柳长君，注定不如白公子的叶笑，是没有无尽空间与紫气东来神功的叶笑，多了这两项莫大机缘的叶笑，自信自己他日一定可以与白公子并驾齐驱，且战而胜之，若是柳长君当真一直都伴随在自己身边，其成就就一定要比宁碧落或者赵平天更高！
　　“打算要永远跟上我前进的步伐吗？”叶笑若有所思的笑了笑：“好，我就给你这样的机会……只要，你始终能跟得上。”
　　然而，在听到宁碧落所说的‘随时都能跨出哪一步’这句话的时候，叶笑不禁想到了白公子临走时说的：半年之后，天地封堵！
　　白公子既然说了，那就一定是事实，那么，自己必须在半年内，要达到可以上去青云天域的地步。
　　自己家里这边，父亲和宋叔，那是绝对没有问题的，随时都可以飞升。
　　最大的问题反而是冰儿呢？
　　冰儿无疑天资妖孽，进度更是快得令人难以置信，但想要在短时间达到飞升的地步，仍有困难！
　　还有就是……
　　“柳长君，你现在的修为，到了什么地步？”叶笑皱眉问道：“天元几品了？”


第653章 各有追求
　　柳长君一听这句话，有些得意：“公子，这段时间里，本来在公子的指点下，前段时间已经攀升至了天元七品；而在得到公子最新赐予的那部功法之后，突然又有了新的感悟，现在我已经到了天元九品中阶！真的很难想像，我的修为，居然也能有如此突飞猛进的一日！柳长君今日能由此成就，这全赖公子成全。”
　　柳长君对自己目前的修为很满意，也很感激。
　　他心里很清楚：没有叶笑，单靠自己绝对达不到现在这一点！
　　叶笑点点头，却跟着就又皱起眉，道：“还是不够！太慢了！”
　　“不够？！”不仅是柳长君，连宁碧落与赵平天，都是吃惊的反问了一句。
　　这一共才多长时间啊？就已经提升了这么多，而且提升的还是天元境位阶！天元境九品中阶，几乎就是天元境顶峰的修为了，这还不够，还慢？！那什么层次才够？才算不慢呢？
　　宁、赵、柳三人在这一瞬间，几乎都要怀疑叶笑是不是有点太过除毛求疵了！
　　“现在的进度仍是不够，我只给你最后三个月的时间，在三个月之内，务必要将自身修为提升到可以破碎虚空冲上天域的地步！”叶笑淡淡道：“不用吃惊又或者难以置信，我可以更明确的告诉你，这三个月之内，你若是达不到这个要求，你终此一生，都再难有希望了！”
　　终此一生，都再难有希望！？
　　骤闻此语，柳长君瞬时脸色大变！
　　刚才还只是觉得叶笑吹毛求疵的宁碧落与赵平天，现在只觉得叶笑简直就是在危言耸听了。但柳长君心里的那一股奇特的直觉却告诉他：叶笑，对自己说的都是真的，半点不假！
　　也就是说，自己的时间，就真的只剩下了最后三个月！
　　“公子请放心，我一定会在三个月之内，达到您要求的那个层次！哪怕是练死我自己！也绝不会有半点懈怠退缩。”柳长君神情严肃。
　　“嗯。”叶笑取出几颗丹云神丹，每人分了两颗，道：“老宁和老赵，你们两个人得到的丹药，旨在固本培元，养精蓄锐，准备冲上去……而柳长君，你这两颗是增加修为的，以你目前进度，想要在三个月之内达到我要求的目标，确实是有些强人所难，我本不愿意用这种手段助你提升修为，毕竟此法利害参半，于你日后修行存在隐患，不过眼下时间不等人，事急从权，只得如此，你等下就将之服下，务必要迅速炼化，全力冲刺！”
　　三人都答应一声，显然已知叶笑的说法绝非无的放矢，必然是有了什么变故才会如此。
　　下一刻，却见叶笑手指一弹，三枚丹药自手中极速飞出。
　　飞向赵平天身侧。
　　在通过赵平天身侧的瞬间，无声无息的消失了。
　　“柔儿姑娘这段时间的进步不小，看来，已经用不到我帮忙稳定魂体了？”叶笑淡淡的笑着，看着赵平天。
　　赵平天一脸的感激，咧着嘴，合不拢嘴，道：“我日前已经见到了柔儿……不过，她的神魂还是很弱，需要情绪激动，才能支撑她现形一会儿……能够有此进境，还是全考了公子神丹之助！”
　　“嗯，放心，等上去了青云天域，会另有办法助柔儿姑娘状况更好。”叶笑道：“对了，老宁，你现在就回去一趟，将要安排的诸般事宜尽快都安排好，等你回来的时候，或许就是咱们冲上去的时刻了，留给我们的时间真的不多了。”
　　宁碧落答应一声：“好！”
　　“其他人有想要安排的，也要尽快安排妥当。”叶笑说道。
　　说罢便拉着冰儿的小手，走了进去。
　　宁碧落等人都感觉出来，公子的情绪，貌似不是很高的说……
　　叶笑皱着眉，深深的思索着。
　　现在唯一的问题，也是最大的问题，就是冰儿。
　　她虽然进境神速；现在已经臻至地元镜七品的层次，但是，距离天元境九品巅峰，破碎虚空的层次，还是差了遥不可及的距离！
　　这可不是一天两天的事情；甚至于，就算叶笑利用手里的灵丹助其急剧提升都不行！
　　因为某些特殊的灵丹固然有大幅度增长修为的效果，臻至丹云级数的此类丹药，功效更佳，但达到飞升级数的修为，可不是单单修为到了，就算水到渠成，还需要有战斗的历练，更需要心境的磨砺，这些尽都缺一不可。
　　所以说想要让冰儿在短时间内达到飞升层次，根本就不现实！
　　那又要怎么办才好了？
　　白公子临别所说的半年实现，必然不假，否则他当日也不会临时变卦，要求叶笑在半天之内，给他炼制五十颗夺天神丹，这种不可能的任务，所以，‘半年之后，天地封堵’的说法必然无误，然而若是冰儿赶不上这半年时限的话，岂不是要与自己天人永隔，再难相见？！
　　叶笑皱着眉头，一时间感觉心乱如麻，彷徨无计。
　　让冰儿一个人留在这里？自己又怎么能放心？怎么能舍得？
　　但是……
　　便在这时，万正豪不期然地走了进来：“君座。”
　　“什么事？”叶笑沉闷的道。
　　“咱们之前发出的悬赏花红目标，已经完结得差不多了……”万正豪看着他的脸色，小心地说道：“咱们手里的银子，也差不多了，要不是有相当一部分目标都是宁碧落赵平天他们完成得，银子早就不够支付的了……”
　　显而易见，万大老板是又想要赚钱了。
　　“嗯，好，你立即发出消息；半月之后，灵宝阁再开拍卖会！”叶笑立即下了决定。
　　“是，好嘞。”万正豪顿时一阵雀跃。
　　“嗯……慢着。”叶笑叫住想要走出去的万正豪：“老万，我问你一句，若是我要走了，你跟不跟我一道走？又或者说，你将来打算怎么办？”
　　“走？走到那里去？”万正豪眼中满是疑惑不解。
　　“就是去上面。”叶笑指了指天上。
　　万正豪的脸色一下子垮了下来，眼巴巴的看着叶笑：“君座，我……我走不了……我修为浅薄，而且，我还太胖……而且……我……害怕……”
　　“明白了。”只是一句话，叶笑就完全明白万正豪的心理。
　　他，不想走。
　　从他的话不难发现，万正豪追求的，就只是人间富贵。


第654章 拔苗助长
　　“嗯，我走的时候，会给你留下将来拍卖的丹云神丹，以及瘦身丹，还有延寿丹……嗯，这两样，在我走之前都会先给你，先看着你有了效果再说其他……”
　　叶笑道：“还有老万；切切记住一句话。”
　　万正豪肃然道：“君座请说，万正豪永不敢或忘！”
　　“为人做事，千万千万，不要昧良心！”叶笑定定的看着万正豪：“你记着这句话，或者将来，我再回到寒阳的时候，会来看你。”
　　万正豪用力点头，表示自己记得了。
　　事实上，这句话正整成了万正豪的座右铭，一生谨记，一世奉行，一辈子受用！
　　……
　　诸事安排完毕，叶笑拉着冰儿的手，走出了灵宝阁。
　　心情烦闷依旧！
　　所有的事情，解决之道都安排上了日程；唯有冰儿，到底要怎么办呢？
　　这是个最头痛最无解的问题。
　　冰儿乖巧的跟着他，知道公子在想事情，又或者是忧心某事，不敢贸然打扰，只是静静的跟着他，在大街上走去。
　　叶笑想了半天，还是没有好的解决办法，猛的吸了一口气，下定决心，道：“冰儿，你跟我来。”
　　“咱们去那里？”冰儿问道。
　　“嗯，咱们去……城外。”叶笑深吸了一口气，终于决定冒一次险。
　　他想到的解决，却是自己上一次无意之中制造出来的那座冰山。
　　在这座冰山上发生的故事可是相当不少，古今龙便是葬身在此山中，另一个小丫头也是因为在此山中遇袭，而意外获得机缘，随名师学艺而去，现在，叶笑决定再在此山上玩一把！
　　解决目前最无解的难题！
　　此行的目的地乃是那处内里空间极大的冰洞。
　　而这一次做法，只要稍作收拾，将洞内空间持续扩宽，加深，然后在里面设置一个永久的聚灵阵，就齐活了。
　　让冰儿在里面修炼。
　　同时，辅以各种丹云神丹，以生生催化的方式，将冰儿的实力，硬性的提升起来！
　　纵然是拔苗助长，眼下情况紧迫，时间不等人，却也是顾不得了。
　　只要修为提升得够了，再以九转心丹生生砸上这个境界去！
　　一颗不够两颗，两颗不够三颗……
　　总而言之就是不惜代价，就算将手头的资源全部消耗光了又如何！
　　等到冲上天域，所有的东西，经验，再从头慢慢的补起来也就是了。
　　不过这种事情，在城里根本无法操作，一则动静太大，二来也容易被打搅；一旦在紧要关头被打搅，那么冰儿这一辈子，就是彻底的毁掉了。
　　而当初阴死古今龙的那个冰洞，极尽隐蔽，内里空间更是极大，正是适当地点！
　　时间不多了；想到就做。
　　叶笑拉着冰儿，骑了两匹马，一路出了南门，灵宝阁君座出门，想当然的畅通无阻。城门卫兵甚至连问都没问，在这位风君座还有十几丈才到城门的时候，就迅速的打开了大门。
　　叶笑很客气的道了一声多谢，纵马而去。
　　……
　　冰山上。
　　修为比之前时大幅度提升的叶笑兀自前前后后的忙活着小半天……
　　山腹之中。
　　已经将原有的洞窟，整整扩大了三倍之多，叶笑凭着记忆，开始全神贯注的摆设聚灵阵。
　　“冰儿，等下你坐到这个位置，然后，一动都不要动，只是全心练功，其他的什么都不要想，更加不会理会。嗯，这两颗丹药练功之前吃下去，然后就开始运功炼化药力……”叶笑说道：“我给你护法，尽快的将自身实力冲上去，这个很关键，千万不要松懈！”
　　冰儿乖巧的答应，坐在了叶笑指定的位置上。
　　那里，叶笑可是用整整三百块灵石，摆成的打坐莲台。
　　“公子，为什么要这么急呢？”冰儿终于还是忍不住好奇，问了一句。
　　“不急不行啊……”叶笑手脚在忙活着：“留给我们的时间，就只剩下不到半年了……”一边说话，手脚摆布仍旧不停，很快，就已经准备就绪。
　　时间匆匆而过，一转眼，就是两天时间过去。
　　叶笑坐在山顶，注视着周围方圆数十里的所有动静，哪怕是半空中的一只飞鸟，也不让从头顶飞过。
　　冰儿，此刻已经晋升至地元境界九品的关键时刻！
　　只要冲破这一关，就是天元境层次！
　　不得不说，冰儿的进度，让叶笑在大吃一惊的同时，也是精神大振；这样的进境，让叶笑真的看到了希望。
　　如果说感觉自己之前的做法很是冒险，是在揠苗助长，对冰儿有害无利的话，那么，冰儿借助丹云神丹，与聚灵阵的功劳，两天突破两个品阶的速度，真切地让叶笑感觉到，半年之内突破天元境，不再是梦想。
　　所以叶笑干劲更足了……
　　这两天里，他抽空以最快的速度回了一趟家，告诉宋绝自己在协助冰儿突破，这几天里不会回来，而且也不能被打搅，不用担心自己，更加不要找寻自己……
　　宋绝虽然对叶笑的话感觉有些怪异，却也并没有放在心上。
　　武者修为突破，本就对所需要的环境有苛刻要求的，尤其是那些大境界的突破。
　　所以就只叮嘱了几句，就让他自由行动了。
　　“若是有什么危险，就赶紧回来！”宋绝说道。
　　至于练功会遇到问题什么的，宋绝反而不担心：这家伙都已经能够为我治病……冰儿就算再怎么地，他也能应付的了。
　　至于危险什么的，以叶笑现在的身手，在寒阳大陆想要找出个能够对他有威胁的人，都是一件很困难的事情了……
　　毕竟，白公子和翻云覆雨楼已经走了，而无边圣主等杀手，也已经金盆洗手成了良民……
　　在这样的大好形势之下，宋大管家怎么会太在意叶笑的安全？
　　在他看来，叶笑不去招惹别人，就已经是很善良了……
　　时间，在一点点的流逝……
　　……
　　而就在这段时间里……
　　叶南天极力遮瞒的北方战况，也终于传回了辰星城！
　　事实上，叶南天早就知道，这一战的真实状况，若是传到京城，将会有什么样的后果在等着！那般腐儒，又会有怎样的弹劾自己，甚至极力制止这场在他们看来是‘灭绝人性’、‘礼教沦亡’的战争。
　　所以才迟迟不发，控制了所有的情报、消息。
　　直到大功告成前夕，才将这份战报传了回去。
　　果然，一片轩然大波骤然而起！


第655章 弹劾无数
　　“……一战尽屠草原部众百万余，无一生还，现已提兵杀入蛮荒，直取王廷，直捣黄龙；此战，必灭绝草原诸狼，荡平北疆；覆巢之下，片瓦无存，让我辰皇再无北顾之忧，从此千秋万世，荒芜草原……”
　　这份战报之中的这段话，直接引起了整个朝堂的沸腾景象。
　　“叶南天简直就是一个冷血屠夫！草原部众虽不服王化，行径野蛮，暴虐成性，但，妇孺何辜？稚子何辜？老弱何辜？他怎么也下得去手！丧心病狂，直是独夫一名！”
　　“叶南天倚仗兵权，目无君上，残忍嗜杀，肆无忌惮，全无人性！臣，弹劾叶南天灭绝人性之举！”
　　“如此重大动作，竟不先行上报朝廷，足见叶南天是何等的无法无天！臣，弹劾叶南天无父无君之举！”
　　“取胜固然功在社稷；但，灭其族，绝其畜，斩尽杀绝，着实有伤天和；陛下，叶南天此举，无疑将辰皇帝国推到了所有国家的对立面上，令到辰皇帝国成为天下公敌，其心可诛……”
　　“若然收服草原，将其作为属国，年年称臣纳贡，以王化教化，岂不是一举两得，更可令辰皇威严宾服四夷，德配天地。叶南天此举，却是等同是断去了帝国经营北疆的后路……数万里草原，竟然忍令千秋万载，一直荒芜……何等的暴殄天物！”
　　“陛下……叶南天……”
　　“陛下！叶南天此举，不严惩不足以平民愤！不严惩，不足以对天理！请陛下速速决定，圣裁此獠！”
　　“恭请陛下圣裁！”
　　满朝文官相当一大部分整齐跪倒，一个个涕泪纵横，悲天悯人的形象，简直是跃然而出，几乎可说是圣人在世。
　　貌似就只有三个人还在站着，一句话也没说。
　　左相，还有另外的两个老家伙。
　　三个老家伙都是胡子都白了，貌似连表情都很一致，此刻眼观鼻鼻观心，好似是因为年老力衰，气力不支睡着了一般，根本就没注意周围发生了一些什么。
　　实则三个老家伙心里都在冷笑不已。
　　“真是一帮傻缺！”
　　“且不说叶南天此举功过是非；就凭着叶南天这三个字，就足够！叶南天是什么人？严惩他？皇帝陛下，是绝对不会对叶南天怎么样的。”
　　“这帮傻缺升官太迅速，根本不知道天是圆的，石头是硬的……”
　　“弹劾叶南天，不但只有徒劳无功，更加只有自己找难堪而已……”
　　“再想深一层，叶南天本就想离开，只是一直没有找到合适的机会，但此时此刻适逢弹劾……这会不会就是叶南天因为愿见而搞出来的局部呢，若是的话，却是一石三鸟，高明至极，只是反过来，陛下向来最头痛的就是如何才能长久的留下他，而这帮大臣却在不惜一切代价的想要将叶南天赶走，自断擎天支柱，这等愚不可及的做法……”
　　三个老家伙隐秘的眼神彼此互对，尽都读出来对方眼神中的消息，隐隐然有些幸灾乐祸的味道，只是瞬间，却又尽都巍然不动，一派视若不见，听而不闻的款了。
　　皇帝陛下阴沉着脸，端详着手中的战报，又看看金殿上跪着的这么多大臣，一时间有一股难以言喻的冲冲愤怒，从心中陡然升起。
　　当初与叶南天约定，自己救他儿子，他为我镇守北疆二十年。
　　如今，虽然还不到二十年之数，但是，北疆敌人却已经没有了，在这一役杀光了。不要说二十年，哪怕是再有两百年，两千年北方也不会再有敌人了。
　　换言之，现在的叶南天等于是已经完成了与自己当初的约定。
　　完成约定的他随时都会走！
　　根本不用这些人的所谓弹劾，就可以走，有充分得理由。
　　而这些人却还在弹劾，还妄想治他的罪……
　　这算是无知者的愚昧吗？
　　可叹，可悲，可怜！
　　皇帝陛下一声由衷的叹息，闭上了眼睛，心中思绪翻腾：“草原狼危害国家，乃至危害整个大陆，就算能够打服了他们，能够称臣纳贡，但，一旦势力强大，还是会反噬！这些草原人，根本就是永远都无法驯服的、更遑论什么教化！这个道理，这些大臣明明都是懂得的。”
　　“若然留下老弱妇孺孩童，那么，至多不过二十年岁月，新的草原狼部众又会再度出现……又会不断的进犯……这个道理，这些大臣也是懂得的！”
　　“但他们却非要用这一点来攻击，弹劾叶南天。其实骨子里并不是为了杀了那些草原人，而是与儒家一直以来标榜的仁孝治国不同……若是放任叶南天如此下去，帝国其他将军也会效仿之……长此以往，这些读书人、文人的地位就会受到严重冲击……”
　　“所以他们明明知道，灭绝草原狼的做法是对的，是正确的，却仍旧要站在道德的制高点，来弹劾叶南天！其实并不是为了真正扳倒叶南天，而是为了左右这个国家今后的政策。”
　　“集合所有文臣的力量，来左右我这个皇帝的意向。”
　　“他们的目的乃是在于争取地位，真正的目标，根本不是叶南天；而是我这个皇帝。”
　　“叶南天只是一个由头。”
　　“可是，你们真的知道叶南天的实力底限在那里么？对于一个早已超出这个世界极限范畴意外的强者，以这个世界的规则范畴加以限制，甚至是谋算，岂不是愚不可及，还是那句话，可叹，可悲，可怜！”
　　了然一切因由，也明悟此事所能带来后果的皇室陛下深深叹了口气，缓缓睁开眼睛，看着下面黑压压的一片大臣，心中只得一阵阵的无力。
　　这是自当日叶笑送药，令辰皇帝辰玄天重获新生，意图大干一场以来，首次的无力叹息！
　　这些人的数量有多少？
　　大殿上没有依附那些文臣的绝大多数的都是武将，但是武将很少，极其少。
　　现在四面危机，举世皆敌，能够拥有话语权的军方大将，眼下都已经上了前线；剩下这些人，根本就无法与庞大的文臣团体抗衡，连说句话都不够格。
　　打仗自然要靠将士，但是治理国家，若然少了这些文臣，却也是根本不行！
　　文臣武将彼此对立，却又是相互依存，只是在朝堂上，历来都是文臣压倒武将的格局！
　　“左相，你对此事有何看法？”皇帝陛下疲倦地问道。


第656章 功与罪、无忌首秀
　　左相正在那边闭目养神，嗯，事不关己高高挂起。我既不想得罪陛下，更加不想得罪叶南天，但也不想得罪这庞大的文臣团体，一个不好，就是三方开罪，置身事外才是完全之策……
　　然而就在这时候，却听到了皇帝陛下的问话。
　　左相机灵灵的一颤。
　　他么的，怎么又找到老夫头上来了？老夫是不是天生就长了一张被嫁祸的脸？想要置身事外就真的这么难么？
　　满朝文武，连同皇帝陛下的目光，此时此刻，尽都是刷刷的集中在了左相脸上。
　　左相的脸色在这一刻难看之极。
　　陛下问到了，那就肯定得说话，而且还有一定得有立场倾向，若是暧昧不明的和稀泥，同样是三方开罪，可是，自己要站在那边？！
　　自己若是站在皇帝陛下和叶南天这一边，那么，就等同是即时站到了所有文官的对立面。反之，自己若是站在文官的这一边，那么，就意味着自己上了皇帝陛下的黑名单。
　　这可让老夫如何是好？
　　进退两难啊！
　　但左相毕竟是左相，文官之首，眼珠一转，计上心来，说道：“叶大将军此一役攻克北疆；一战败敌，可谓是盖世奇功！老臣以为，该赏。而且，应该重赏，再重的赏赐都不为过！”
　　文官们的聚焦目光顿时很是不善的盯着左相，恨不得将这老头一口口生吞了。
　　你这老货，到底还算不算是咱们读书人？你可是文官之首啊！在这个时候拆文臣的台，你想干嘛？！
　　皇帝陛下闻言微笑道：“嗯？”
　　左相急忙又说了下去：“不过，此一战屠戮亿万……委实是杀孽过重，有伤天和，此举，也属弥天大错，论罪该罚。而且，须得重罚，不重罚不足以警惕后来者……”
　　皇帝陛下不禁愣住了。
　　满朝文官也愣住。
　　左相这什么意思？
　　说该重赏的是你，说该重罚的也是你！
　　你到底要闹哪样？
　　你到底站那边啊，你这样岂不是两边堵，两边一起得罪么？
　　皇帝陛下眼神危险地眯了起来：“那依左相的意思又当如何？！到底是该赏还是该罚呢？”
　　左相一脸憨厚老实，弓着身子恭声道：“老臣哪里还有其他的意思，只是，叶大将军一方面功高盖世，另一方面却也是大罪昭彰，两方面都是不容抹杀的事实……具体应该如何处置……还需要陛下圣裁！”
　　皇帝陛下的脸上肌肉抽搐了一下。
　　这个老王八蛋，说半天等于其实什么都没说。
　　圆悠悠的一个皮球，又踢了回来。
　　好高明的和稀泥手段，竟是两边堵，非是两边周全，其身在两边中间，屹立不摇，当真了得！
　　“陛下英明神武，睿智过人，前无古人，后无来者……可谓千古一帝！……”左相洋洋洒洒一大顿马屁，不要钱一般的狂送而上，最后说道：“如叶大将军这等事故论断，也唯由陛下乾纲独断，才能做出最正确的决断，臣等，只需等着就好了……”
　　群臣一听这番话，顿时对这位老丞相佩服之极！
　　啥叫为官之道？
　　人家这才叫做做官呢！
　　这才叫语言艺术！
　　看似三方开罪，进退两难的局面，生生被其走活了，最终谁都不得罪，还将自己摘得干干净净。
　　这才是学问啊……
　　以后可得学着点。
　　皇帝陛下的嘴角抽搐了半天，恨恨的瞪着左相。
　　左相低低的垂着头，绝不抬头，摆明了不打算再跟皇帝陛下对眼了。
　　“再议！退朝！”
　　皇帝陛下拂袖而去。
　　左相至此心中才算是松了一口气。
　　此事后续究竟该如何，皇帝陛下连续拖了几天，也不上朝，大家也不着急。
　　反正，陛下您早晚是要上朝的……
　　嗯，正如左相所说，我们就等着您乾纲独断好了。
　　若是不和我等心意，到时候再闹也不迟不是。
　　这一晚上，左相回到家中，对正在读书的左无忌说道：“无忌，你不是要尽早入仕么？现在，出现了一个千载难逢的好机会，正是你入仕之契机……”
　　左无忌闻言目光一亮。
　　在听说了这件事的来龙去脉之后，左无忌沉思半晌才说道：“爷爷，您说我该如何？”
　　“你想如何？”左相问道。
　　“我想……”左无忌犹豫了一下。
　　“但说无妨。”左相鼓励道。
　　“上书陛下，待天下太平，放其自由；情谊永存，兄弟依旧；放他归去，以待来日，一朝风雨毕，也无风雨也无晴。”左无忌斟字酌句的缓缓说道。
　　左相眼前一亮，白胡子都一下子翘了起来：“好！好！好！”
　　连说三个好，终于满脸欣慰的站起身来：“不错，我左家，有后矣！”
　　次日。
　　皇帝陛下终于上朝了。
　　皇帝陛下即时面临群臣逼宫；烦躁得要死，却又对一干朝臣无可奈何，毕竟就明面上而言，这些文臣所说的大道理都是言之凿凿，那都是圣人之言，岂容辩驳，就算是一国之君，在这方面也得退避三舍。
　　无可奈何之下，照例将左相揪出来询问。
　　显然左相除了是文官之首外，还是皇帝陛下与众文臣之间的万金油！
　　左相一脸苦相，道：“关于叶大将军到底该赏该罚，老臣当真是难以抉择，不过，昨夜回家；孙儿无忌在听说此事之后，却是写了一封密奏，托老臣呈报陛下，请陛下预览，他小孩子资质鲁钝，但愚者千虑，或有一得。”
　　说着，取出来一个用火漆封死的信封，高举双手递上。
　　皇帝陛下皱皱眉：“呈上来。”
　　内侍接过去，转呈给皇帝陛下，皇帝陛下很是有些意味深长的目光看了左相一眼，随即拆开了密封。
　　还只看了一眼，目光就是一亮！
　　快速将这封秘奏内容看完，闭上眼睛斟酌了一下，轻声道：“左相，这真是无忌所书？”
　　左相道：“是。”
　　“你可知个中内容？”皇帝陛下淡淡道。
　　“这个……无忌当时确实曾经与老夫商议，但老夫不敢居功。”左相躬身说道：“举贤不避亲；老臣以为……”
　　“嗯。我知道了。”皇帝陛下点点头，说道：“宣旨！”
　　立即有执笔大臣站出来，内侍将文房四宝准备好了。


第657章 无巧不成书
　　只听皇帝陛下微微眯着眼睛，道：“功须赏，罪须惩；此次变故待叶帅归京，再做定论。”
　　随即道：“再拟旨：左无忌年少才高，特许入宫伴读；赐御前行走，不予实职。”
　　皇帝陛下这么说，可说是定下了一个方向。
　　圣旨内容，自然是还需要另外补充的，但那些，就不是皇帝陛下操心的事情了……
　　自有哪些草拟诏书的文成操烦！
　　“此事就此论定，退朝！”
　　“陛下英明！”
　　便也就是在这一天，年仅十九岁的左无忌，正式登上了政治舞台。虽然，一应实际官职都没有，只是以白身身份，充御前行走，宫内伴读。
　　但这，这却是左无忌最想要的一个职位。
　　而这一决策也是皇帝陛下故意的定下，就是想要就近观察一下，这个左相的孙子。
　　而左无忌在辰皇帝国朝堂翻云覆雨的生涯，就由此开始。
　　……
　　转眼间，一个月的时间过去！
　　城外冰山上。
　　叶笑盘膝坐在山顶，专心感受着山腹内冰儿的气息。
　　冰儿目前已经臻至天元境五品！
　　这一个月以来的进境，直接可以用“飞”来形容。
　　而且这一月的时间可不是全都用来修炼增长内息，每次突破之后，都会拉上叶笑喂招，磨练，稳固自身境界，对此，叶笑可谓是毫不留情……
　　他就像一柄惊天大锤，利用一切可以利用的时间，狠狠的锻造冰儿这一柄尚未成型的惊天利剑！
　　用狂猛的锻打，将因为仓促完成而潜藏的一切杂质，在最快的时间内，剥离出去！
　　然而让叶笑意外的是，目前的进度不但要比他的预期更快，而且冰儿并没有出现因为躁进导致境界不稳固的状况，叶笑自问，纵然自己如何以外力助冰儿稳固当前境界，可是这等飞也似的进境，无论如何也不该如冰儿这般的得心应手，完全没有境界失衡的状况出现。
　　百思不得其解的叶大少爷最终只能将这个状况归功于冰儿本身的天赋异禀，除了这个自身因素的可能之外，貌似再也找不到其他理由了！
　　而当前这次冲击瓶颈若是能够突破的话。
　　冰儿就是天元境六品了！
　　“以目前的进境而论，时间，大致还来得及。”叶笑心中如是说道。
　　然而就在这一刻，叶笑的目光突然转往京城的方向，云层之后，脸上流露出来惊疑不定的神色……
　　……
　　京城之中，十几个隐匿了自身行迹的外来之人，已经抵达京城十几天了。
　　“也不知道那个风君座这会到底哪里去了？”
　　“灵宝阁新一轮的拍卖会都结束了……作为当家之人，连这么重要的拍卖，居然也没有出现，这是要闹哪一出啊？！”
　　“这可如何是好？虽然这次收获了几颗丹云神丹，算是有所收获，但我们此来的最主要目的，却并不是这个啊……”
　　“你说会不会是他感觉到了咱们的到来，直接躲了起来？”
　　“这个绝不可能！”
　　“那你说是怎么回事？”
　　……
　　“要不然，就按照我之前说的，直接抓住万正豪，逼问风之凌的下落，就不信他不说。”
　　“这个不好！那样肯定会打草惊蛇！再说，风君座这样的人，恐怕是不会在乎万正豪的。”
　　“万正豪背景很是古怪，门中高层曾有指示，若是万正豪与那风之凌瓜葛不是太深的话，尽量不要将其牵扯在内，我们的目标尽可能的放在风之凌身上！”
　　“一旦打草惊蛇，被他察觉了危险，从此隐姓埋名不出现的话，那么以后只会更加麻烦，我们毕竟不能长此以往的逗留在这个界面。”
　　“还是谨慎从事，完成任务杀了风之凌，再对灵宝阁展开具体调查也不迟。”
　　“不错不错，说的有理。”
　　“说来真是郁闷，哼……一个不过天元层次的蝼蚁，居然还要出动我们下界……真真是……”
　　“不必郁闷，只要尽快斩杀了这个什么风君座，我们回山修炼便是！你也说了对方不过天元境界，杀之不过举手投足的功夫，能耽误多少时间！”
　　“耽误多少时间？就这几天就够呛了，你知道我只要再修炼一段时间，就能突破梦元境了！偏偏在这个时候，拍来执行这样的任务，把我心境全给打乱了，这一延后，不知道什么时候才有那个心境了……”
　　“谁说不是？我也是只差临门一脚，却被拉了过来……”
　　“你们两个知足吧，我当时都已经感悟到了梦元境二层的造化之气，结果被生生打断了……总之，这个什么风君座，就是个害人不浅的家伙！”
　　“算了，已经这样了，牢骚又有什么意义，赶紧一巴掌拍死这只蝼蚁回去交差是正经。”
　　“不错。”
　　“大家动作再积极些！尽快找到他，不就完事了么！”
　　在等了十几天之后，这群人终于耐心耗尽。
　　“找了这么多遍，没有啊，难道他还能飞天遁地，就算真飞天遁地，也跑不出咱们的神识追索吧！”
　　“城内肯定是没有，会不会他住在城外？”
　　“也是，大伙出去看看找找，就当是散心了……”
　　“嗯，听说钱段时间，这里天降冰山，蔚为奇观，还没去看看……说不定，哪里有什么宝，与咱们有缘，要是真有的话，才是真正的不虚此行……”
　　“嗯，那就去看看，也好。”
　　……
　　叶笑此际坐在山头，眼看京城方向直直向着自己这边逼近的几股强大气势，顿时心中有些纠结！
　　在这等关键时刻，怎么会出现这么多的高手？
　　这……到底是怎么一回事？
　　难道是我哪里露出破绽了？
　　对此，叶笑心中郁闷之极。
　　按说实在不应该有人能够察觉到这里……
　　明明都已经用灵宝阁的拍卖会将视线完全引开了，怎么还会被人追踪到了这里……
　　摸摸自己的脸，嗯，还是保持风君座的模样吧；自己叶府公子的身份暂时还是不能暴露的……
　　叶笑自然不知道，这一次这些人来这里，纯粹是巧合。
　　他们为了寻找风君座，自然而然的取到了灵宝阁，却是连点影子都没见到，又因为万正豪的深厚背景，也怕打草惊蛇，没有直接对灵宝阁动手，一直到现在，任何头绪都没有。
　　但，放弃了寻找出城来散心的时候，却是就这么巧的……
　　遇到了久寻不着的风君座！


第658章 阴差阳错
　　若是叶笑知道，肯定早就改变了自己容貌。
　　因为，叶大少爷纵然如何英俊不凡，风流潇洒，也不会入这帮人的法眼！
　　但，偏偏他不知道！
　　反而以为现在的容貌，才是最安全的……
　　一切尽是歪打正着，却是凑合得瓷实紧密！
　　彼方气势越来越近。
　　叶笑却松了口气。
　　这些人其实虽然实力强大，却显然没有什么针对性，一派很是随意的样子，更加没有任何的杀气与煞气。
　　若是针对自己而来，又怎么会没有杀气？
　　看来是来玩的？又或者直接就是过路。
　　就算照面了，随便应付几句，也就好了。
　　这不得不说是命数使然；若是这些人身上但凡有一丁点敌意，叶笑也能瞬间感觉出来，甚至现在就抱起冰儿跑路也来得及。
　　但这些人却偏偏就是很单纯很纯粹的来游山玩水的……
　　然而便在这时候，就在叶笑打算想要主动迎上去的那一刻……
　　一股若有若无的突破气息，突然从山腹之中缓缓传了出来。
　　越来越是浓烈！
　　冰儿，竟在这个时候突破了！
　　难道真有无巧不成书一说？！？
　　突如其来的突破气息氤氲而出，瞬间扩散。
　　正往这边疾驰而来的十几个人哪一个不是修行行家？
　　对这类气息自是格外的敏感，刹那间就有所感觉；不禁齐齐愣了一下。
　　“咦，这山上竟然有人在突破，倒是赶得巧了……”
　　“不错不错，虽然只得蝼蚁之流的突破，但这突破气息的底蕴却是中正宏大，看来修炼的功法颇为不凡，就这等低级位面而言，只怕已经可算是传说级别的功法了。”
　　“诚然，单以这功法外露的气息而论，还要在本门在这位面上所传心法之上，咱们过去瞧瞧？”
　　“本就顺路，有何不可，对方能得我辈一窥，实在是他之大幸。”
　　几人说说笑笑，往这边加速走来。
　　走在这支队伍最后面的，正是照日宗与星辰门的四位高手。四个人都有天元境巅峰修为，于两大宗门而言，都是最上层的存在，但此刻，跟在这些青云天域来的前辈身后，却只是充当向导之用，嗯，平日里还多做小厮使用。
　　天天跟着这伙人四处闲逛，四个人心中早已经愁肠百结。
　　不是说好，这些人是前来杀死风之凌的吗？
　　就算找不到，但是……也要找吧？
　　每天就知道盯着灵宝阁一个地方，灵宝阁没有风之凌，还没有其他人么？只要把万正豪这个名义上的大老板拿下，风之凌怎么也是会现身的，偏偏说什么万正豪背后有人，不能太过强硬，只把目标锁定在风之凌身上，灵宝阁没有就去游山玩水，到处玩去；喝酒玩耍，这……不像是办正事的样子啊。
　　一个个的嘴上总在说：哎呀这个风君座，可是耽误了我的大事……耽误了我修炼，耽误了……
　　但实际上一个个玩起来都是不亦乐乎，近乎全无节制可言。
　　偏偏自己四个人啥也不敢说……
　　只能跟着；付钱；然后打听好玩的地方，带着去……
　　“上个妓院居然也要我等付嫖资，还他娘的打赏，我靠了……”一位天元巅峰高手想起这件事就是一阵无语。
　　真真是无话可说了。
　　想我等都是潜心修行，多少年都未曾光顾过的地方，这帮老祖宗们居然还乐此不疲？
　　居然整出个一天一日，一日一天！
　　把好几个姑娘生生的弄那啥了，真不知道哪里来的精力……
　　这会更过了，不仅不找那位风君座了，居然还拉帮结伙的出城去游山玩水……
　　四人心中都是狠狠的一叹。
　　真是师门不幸啊……
　　这帮家伙就像是脱了疆的野马；哪里像是来执行任务的？
　　分明就是乐不思蜀的款。
　　“哎！”
　　四人叹息一声，心底纵然如何不甘，却也只能急忙跟了上去。
　　这四人却又哪里知道，这些师门前辈，也就对于他们而言、或者说对于寒阳大陆这个位面的修者算是前辈，他们的修为放在青云天域，虽然不至于说是不入流什么的，却也当真算不得什么高手，只是青云天域两大宗门寻常弟子而已。
　　此次能够来到寒阳大陆，固然耽误其修行，却也令到这些人久居人下的自卑感荡然无存，取而代之的自高自大情绪前所未有的高涨，如何不把握机会，美美体会一下我是前辈高人的快意感觉。
　　在他们心里，这任务多做一段时日才好了，毕竟一旦完成了任务，就得即时赶回天域，重新回到寻常弟子的行列。
　　至于并不直接出手对付灵宝阁万正豪的理由更是单纯，作为寒阳大陆的土著自然不知灵宝阁的真正老板乃是青云天域道元境高手古今龙，但作为照日天宗的本门之人，这个事情虽然相对隐秘，却还是有些人知道的。
　　是以早有人指点，那个风之凌杀了也就杀了，灵宝阁，尤其那个万正豪，万万动不得，那可是本门十大弟子排名第九的清风剑神古今龙在寒阳大陆的代言人，换言之，灵宝阁乃是古今龙的产业，动万正豪，动灵宝阁，想象后果吧！
　　古今龙原本就已臻道元境三品之境，目前又再次闭关，一旦闭关完结，功力势必再增，你杀了他的人，动了他的店，要是能饶过动手之人，那才是天大的稀罕事！
　　照日天宗的高层又有几人不知，古今龙这个面上和蔼可亲，心里残暴刻毒，手下辣手无情的家伙！
　　今日迫于无奈对付这风之凌也就罢了，但万正豪和灵宝阁是不能动的。
　　两大宗门之人感觉到突破气息的时候，虽然才只到冰山山脚；但变故骤生，十二个人自然不会再有闲情逸致优哉游哉的爬山？直接纵身跃起，飞行而去。
　　远远的就看到山顶上正有一个人负手而立，意态嚣狂，睥睨天下。
　　正自以审视的目光的看着自己这一边的一干人等。
　　此人在山顶负手而立，俯瞰天下，自然而然地形成一股渊渟岳峙之势，便如一代君王，在俯视着自己的领土！
　　尾随在最后的那四个人一眼看到这个人，顿时就是一阵莫名狂喜！
　　几乎不敢相信自己的眼睛，不约而同的揉了揉眼睛！
　　难道，天底下居然真的有这么巧的事情？
　　那人……岂不就是灵宝阁的那位……风君座？
　　真真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　不想一个随心而行的游山玩水，居然令一切歪打正着？！
　　前面，师门的八位前辈已经踏步上了山巅，站在风君座对面；竟然还友好的打了个招呼：“阁下独居山巅，俯瞰山河，端的好雅兴。”


第659章 男儿责任
　　叶笑一看到这八个人，顿时心中就是一突。
　　眼前这八个人单看面相的话，无一相识，但对方身上流溢的熟悉的气势，强大的气场……以及那……熟悉服装！
　　一切的一切，怎么都那么熟悉呢，简直就是熟悉得不能再熟悉了！
　　前世最大对手，切齿痛恨的敌人！
　　八个人的衣饰分作两般，其中四个人的衣服乃是胸前绘有一轮太阳。似是散发着无尽的光和热。而另外四个人，胸前却是夜空一片，星光点点，无尽绚烂。
　　这分明是青云天域照日天宗和星辰云门的门人弟子啊！
　　他们怎么会突然出现在这里？
　　骤听对方开口，却又全然不似有敌意，叶笑心头思绪万千，一时费解，面上却自淡淡地笑道：“闲来无事，一时兴起，出来游览玩耍而已。倒不如诸位这般呼朋唤友，潇洒人间，纵横来去，何等快意。”
　　八人闻言尽都是笑了起来，只觉得面前这人虽然修为不如自己，但在这人世间，已经是属于绝顶的范畴，且这一身气息，满身气派，也都让人感觉到此人着实不凡，超尘脱俗，让人忍不住泛起结交的心思。
　　“在下杜青鹏，不知阁下名讳可肯见告么？”
　　这位杜青鹏乃是次一行之中修为最高的人物；也是个中为首之人，只差一步，就能臻至梦元境二品境界，端的了得！
　　骤见眼前一人，心中不禁突然涌起来一个他们这种人走到哪里那种共同的想法：这人，若是能够将之收服了，作为我自己的直系存在于这个大陆，岂不是以后就是资源滚滚？
　　这个人实力、气势、风度每一项可都不低呀。
　　那万正豪不过就是一个其貌不扬的胖子，却能在这片寒阳大陆稳居天下首富无数岁月，若是我也有一个手下在此，怎么也能胜过那灵宝阁吧！
　　此念一生竟再难以抑制，一双眸子尽是期待的光彩锁定叶笑！
　　叶笑见状就是一愣，这人什么毛病，问个名字至于这么感性么？居然都期待上了？嗯……难道说这人其实是……我的天哪！对方阵容强大，实力更是惊人，若是用强的话，自己当真不好对付！
　　叶笑一时间思潮起伏，惧意竟自滋生，正要开口应付，赶紧乘隙走人的时候，却看到这一行人最后面的四个人一脸兴奋的冲了上来。
　　这四个人看着自己的样子，满脸都是发现了巨大宝藏的表情，让叶笑陡然升起来一股更加不妙的感觉！
　　难道这伙人竟然集体都是那话儿……
　　不意那四人一开口，却让叶笑最初的想法彻底破灭——
　　“风君座，真真想不到，您居然躲在了这里！当真是有闲情逸致啊，哈哈哈，真是幸会！”当先那人嘿嘿一笑，阴阳怪气道：“我们这些人几乎将整个辰星城都翻了过来，却始终找不到你；万万是想不到，风君座居然居住在如此冷肃的环境中，远离了世间诸般喧嚣，只不过，古话说的好：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　另一人怨毒万状地死盯着叶笑：“风君座，阁下予以我们两个门派的血债，今日，是时候要清一清了！”
　　叶笑瞳孔一缩，淡淡道：“我道是谁，原来是那一日狼狈而逃的两条漏网之鱼……”这说话的两个人，赫然就是当日围攻自己的二十八个人之二。
　　只是叶笑当日意在突围，就仅在突破重围的最后一刻，才乘隙看了一眼，根本就没记清楚。
　　直到此刻一听他们说话，才隐隐感到有些印象。
　　这一番对话下来，当先的八个人顿时醒悟：难道说……这个人，竟然就是自己等人苦苦找寻不到的风君座？风之凌？
　　苦苦寻觅寻不得，偏偏出来游玩的当口遇上了？
　　天底下居然还有这么巧的事情？
　　果然是世事无奇不有啊！
　　“你就是风之凌？灵宝阁君座！”杜青鹏眉头一皱，眼神凌厉起来。
　　此人若然就是风之凌，就断无可能为自己所用，一个不能为自己所用的人，本身实力越高，潜力越大，就越不能容其存活，无论于公于私都是一样！
　　叶笑淡淡道：“就是我，那又如何？”
　　叶笑面色淡然，心底却自突然感受到一股熟悉的意念：今日境况，凶险之极！
　　难道，我叶笑竟然要死在这里？
　　今日的情况，正是一下子掐住了自己的软肋！
　　若是别的情况，打不过，自己总还可以逃。
　　虽然对方每一个人都是高手；连那四个天元境顶峰之人，真实修为都在自己之上，来自青云天域的那八个人的每一个人修为更都是远在自己之上，至少也有超越天元境极限的灵元境层次！
　　即便如此，叶笑还是很有把握的：自己若是想要逃，顶多只需要付出一定代价，仍旧一定可以逃得出去！
　　只要这八个人不始终聚集在一切，以自己目前之实力，自有手段将之逐一灭杀！
　　然而现在却又不能逃！
　　因为冰儿还在这里！
　　她还在里边练功，突破，对外面情况一无所知。
　　自己又如何能走？当真动作，就算自己最终能够脱身，冰儿又要怎么办呢？！若是落入这帮人手里……后果，简直是不堪设想！
　　叶笑心中叹了口气，刹那间下定了决心。
　　自己逃跑，抛下冰儿，恐怕终生良心有愧，无法抬头；自责一世，心魔丛丛。男人的责任，岂能放下？
　　若是遇到危险就抛弃妻子家人，那么，就算活着，又有什么意思？
　　既然命运让自己到了这一步，也只有拼了。
　　我若死去，一切与我无关；但我只要有一口气在，我的女人，我就守护着！
　　叶笑目光凌厉而坚定。
　　杜青鹏目光刹那间变得凶厉，全然不复刚才的友好和善，淡淡点头：“幸会！久仰灵宝阁风君座大名，今日一见，果然是名不虚传、气派非凡！”
　　叶笑深深吸了一口气，面色更加平静，仍自负手说道：“天域？照日天宗？星辰云门？”
　　杜青鹏闻言眼中现出一丝惊讶，沉声道：“风君座果然见识不凡，一语就道破了我等来历。”
　　却见他将手一挥；身边七个人“刷”的一声飞起，在半空中一个玄异交错；
　　刷刷刷——
　　那七人已经前后左右退后了十丈，占据了各个有利进攻方位！
　　一股空前杀气，亦随之弥天而起。
　　瞬时，一个以叶笑为中心的包围圈，完成！
　　照日宗和星辰门的四个天元境顶峰同时后退。
　　一退就是数十丈，远离战圈！
　　显然，风之凌之前给他们造成的感觉就是强大，是他们无从抗衡的强大，对于这样的战斗氛围，还是赶紧闪人是正经！


第660章 天域高手
　　杜青鹏微微一笑道：“听本宗门人言道，君座身法既速且诡，玄异莫测，我等意在留下君座了断宗门血仇，还是先确定君座走不了才好，只是在了断之前，老朽还是先为风君座介绍一下等下即将出手的几位兄弟；免得风君座今日下到了九泉之下，还不知道自己最终是被谁杀死的，岂不是冤枉至极。”
　　“右面这位，白衣红脸的，乃是照日天宗五代弟子，修为灵元境八品；名为尚玉书，一把剑使得犀利之极；风君座待会可要当心，一个不小心就是伤痕累累，遍体鳞伤。”
　　一身白衣的尚玉书站在右面，向叶笑颔首微笑：“风君座，一会儿还请不吝赐教。”
　　叶笑淡淡道：“阁下既已请战，风某自当奉陪。”
　　“在你右前方这位，同样是照日天宗五代弟子，修为灵元境八品，名为尚玉明；他与尚玉书乃是同胞兄弟，心意相通，两人联手合招，威力尤其惊人，若是君座有意，等下不妨一并领教。”杜青鹏微笑着，一个个介绍过去。
　　“后面那两位，也是照日天宗的五代弟子，一个叫付云天，一个叫唐一刀；呵呵……风君座；这位唐一刀唐兄，可是梦元境一品高手哦……恩，老朽只是道出自己名讳杜青鹏，却忘了一说出身来历，老夫乃是星辰云门弟子；修为也在梦元境一品，惭愧惭愧。”
　　“我们星辰云门这次为了君座也来了四个人，本来所来的另外三人都是我的师弟；分别是徐文祥、于向东，以及程一鹤。”
　　杜青鹏笑容可掬地说道：“所以，若是没有什么太大意外的话，风君座此次身赴幽冥，就是我们这八个人其中一个下手了结的。”
　　叶笑哈哈一笑，说道：“阁下也说是没有太大意外才能成事，说不定本座真的能给在场诸位许多意外呢，不知道若是本座将你们八个人悉数送走了，算是多大的意外呢？！”
　　杜青鹏眼帘半阖，沉沉说道：“浮沉红尘，喧嚣人世，我等也早已经厌倦了，若是风君座当真的有这样的本事，我等也不介意让风君座送我等一程，只是，君座当真有这样的能为么？希望君座非是夜郎自大，痴人说梦，让我等白白期望一场。”
　　叶笑深深吸了口气，只感觉体内真元活泼泼的涌动，一股爆发一般的力量，从丹田油然冲起，战意空前勃动，森然道：“既然此战已经注定无法避免，那么，你们还在等什么？出手吧！”
　　杜青鹏淡淡道：“动手之前，倒是有一件事很好奇，想要问问风君座，此刻在这山中，正在突破的人，却是哪一位呢？”
　　叶笑瞳孔慢慢地收缩，说道：“这个与你无关，你不需要知道！”
　　杜青鹏阴冷的笑了笑：“不，我等只怕很需要知道才是，那突破之人只怕是风君座很在乎的一个人吧？”
　　叶笑陡然静了下来。
　　杜青鹏好整以暇地说道：“恩，看来我估得不错，就因为此人要突破；所以风君座才会前来此为他护法……相信这人在风君座心里的地位，定然是非常重要……所以，风君座才会一直守护在这里……”
　　他眯着眼睛看着叶笑：“换言之，今天风君座就算能逃也不会逃，只能力战到底？死战？”
　　他突然仰起头，哈哈大笑：“这个消息对于我等而言，真真是天赐良机！虽然这个良机有等于无，总算聊胜于无，省却我等许多手脚！”
　　叶笑心中一沉，脸色越来越是阴冷，道：“废话说得这么多了，你都不累的慌么？难道阁下打算用嘴说赢我？说死我？嘴炮虽然霸道，却总是难以说死人的！”
　　杜青鹏脸色一冷，说道：“只怕是风君座的这张嘴太刁才是事实！教训他！”
　　就在他身边，那位号称灵元境八品的于向东突然暴起，身子在空中一转，竟似只该镶嵌在无边夜幕之上的璀璨群星突然在青天白日里显现。
　　满目尽是星光点点！
　　他的黑袍一飘，便如垂天之云也似，向着叶笑骤然压了下来！
　　这一出手，叶笑就立即感受到了灵元境高手与天元境高手的差异，当真是差天共地，无可同日而语！
　　此时此刻，自己承受的这股压力，几乎凝成了实质一般。
　　星光点点之中，一柄剑的影子，鬼魅一般闪现，忽左忽右，随即已然彻底消散在星光之中，向着叶笑当头落下。
　　叶笑清晰地感觉到，对方的目标，正是自己的嘴巴。
　　看来，这位杜青鹏是怪自己舌尖嘴利，才说的‘教训他’那句话；而在身旁的那个于向东就是完全的领会了自己老大的意思。
　　果然来‘教训’自己了。
　　叶笑现在本身的层次乃是天元境界九品，在这段时间里，冰儿固然在不断突破，叶笑自己也在逐步突破，目前已经攀升到了天元境界九品，而且将之稳定在中阶水准，只要叶笑愿意，可以在数日之内，做出天元境最后的突破，臻至寒阳大陆这个位面的极限层次之上——灵元境。
　　可是，现在与对方所拥有的货真价实灵元境八品实力相比，就算不算不同位阶之间的巨大差异，仍是实实在在的差了十个大品阶！
　　若是正面硬拼，不但是必败，而且是必死，必死无疑！
　　叶笑眼见杀招袭来，不敢怠慢，脚下连连后退，目光沉凝，两手一拍之际，金光灿然，黄金手赫然出炉！
　　而在后面，其中一照日宗的天元境巅峰高手一声大叫：“小心他的毒！”
　　说时迟那时快，叶笑已经接连不断的拍出去十几掌，于向东身子在空中飘忽不定、身法迅捷已极，而在对方连连后退中，却也同样是飘飘忽忽，每后退一步就是拍出来两掌，这两掌的用途，并不是与自己硬拼，而是击向自己最难受的时机，最难受的方位，落点竟是丝毫不差，其时间把握得丝毫不差，如果不是双方真实实力相差太远，就这几招之间的落差，就能致自己于死命！
　　于向东正是有鉴于此，一时间，竟全然不能冲进。


第661章 对战灵元
　　于向东眼见自己数招无功，反而被对方逼住，心中怒火中烧，一声长啸，突然以不管不顾的方式猛地下压，拼着硬受对方一掌两掌，也要将面前这个可恶的家伙拿下！
　　在于向东想来，叶笑的真实修为只不多不过天元境九品，比自己差了整整十个位阶，纵然自己受其一掌，纵然其掌力有所特异，令到自己受伤，伤势却一定不会很重，但在自己中掌之余，双方距离处于近身肢接状态，对方绝无可能再逃过自己的擒拿。
　　于向东悍然扑下，周身空门大露，而周身萦绕之星光却亦随之大盛！
　　叶笑眼睛一眯，黄金手直取对方胸膛要害，眼见将将得手之际，却见其突然手腕一勾，无声无息的一支飞针夹杂在掌风中，电射而出。
　　“好混账！”于向东惊见如斯变故临身，大吼一声，整个身子于间不容发之际猛地一个凌空翻滚，竟然在这等近乎不可能的距离之下，扭腰几乎成了麻花一般，险之又险地躲过了这一枚近乎无形无影的夺命飞针，眼中露出来愤怒之极的神色。
　　这一针，只差一点点一微微的差距，就是穿心而过的结局！
　　于向东纵然勉强扭腰闪过这夺命一针，但仍旧感觉到自己胸前一阵阵的冰凉麻痒。
　　然后一股至极的难受感觉急疾散发，于向东大吼一声，一掌下切，却是将自己胸前被飞针擦过的地方连皮带肉全部切了下来！
　　就在鲜血狂喷之中，将那块皮肉往地上一扔，但见一阵黑烟冒起，那一片皮肉，不过片刻，就已经是化作了一股黑烟！
　　面色陡然一变的于向东随即又低头查看自己胸前伤处，由于没有擦破皮肤，又是处理的及时，将腐肉立即切除，对身体内部倒是没有造成什么进一步伤害。
　　但纵然处理得当，那处皮肉之伤却仍旧是难受之极。
　　谁能想到，还只是第一个人试探性的进攻，居然会得出这么一个的结果？这还是于向东应变神速，处理得宜，若是反应稍慢一点，估计现在整个人就要像那片扔出去的腐肉一样，变成了骨灰！
　　这一连串的变故，众人尽都看得眼皮直跳、目眩神迷！
　　那其中实力与于向东差不多的几人，脸色更是一阵发白。
　　这位风君座的本身实力并不高，看起来，至多也就不过天元境八九品的高度，在自己等人眼中，几乎就等于是一只蝼蚁一般的存在，实在微不足道。
　　但这等用毒手段，却是实实在在的神出鬼没，千变万化，真真是防不胜防！
　　而且其所用之毒，更是霸道，原本只以为他之毒力也就是应用于天元境实力才能够无往而不利，想不到针对灵元境高手，仍具有难以抗拒的威力，刚才一幕委实的可惊可怖，尤有余悸！
　　于向东丝毫不敢怠慢，早将一瓶本门秘制的金疮药洒在了自己胸口，跟着又接连服下三颗疗伤丹药，还有解毒灵丹……此际虽然明知道毒素没有内侵，但却也是小心为宜，防患于未然。
　　毕竟刚才那块皮肉的结局……实在是触目惊人，恐怖之极！
　　然而就在他专心处理自己伤口的时候，意外再来，惊觉自己面前人影一闪，刺目金光闪烁之际，来人已经冲近了自己身前。
　　及至抬头看去，却见叶笑再催黄金手强横掌力，已是铺天盖地的袭来，一掌接一掌便如巨斧开山，势大力沉！竟是不打算给自己任何喘息的时间！
　　于向东这边才刚刚撒上去的金疮药，居然被他的掌力直接吹走了。
　　换言之，刚刚撒疗伤药的举动，等于是做了无用功！
　　“竖子欺人太甚！”于向东冲冲大怒，不闪不避，轰然一掌拍出，力道雄浑已极！
　　双方掌力悍然接实！
　　轰！
　　叶笑整个身子滴溜溜的飞退，口中更是“哇”的一声，喷出一口鲜血，他的经验固然是对方的百倍不止，但，对方的修为，虽然还不至于有百倍差距，十倍还是有的！
　　十倍差距，已经代表了绝对的实力差异！
　　此刻正面硬拼，纵然占尽机先，纵然气势远超，可是真实实力实在相差太多，顿时五脏六腑尽都受到了震荡！
　　相对的于向东虽然只是仓促应招，却只是哼了一声，跟着便即如影随形的追及而至，又是一掌！
　　你不让我喘息，难道还指望我会对你留情？
　　此刻下手的架势，早已经不是‘教训他’；而是成了‘杀死他’了。
　　怎么也不曾想到，在这等低级位面，居然还能吃到这么大的亏？！
　　代表于向东的黑影极速一闪，璀璨星光已经去到叶笑上空，一掌悍然劈落，杀机尽显！
　　你怎么对付我，我就怎么对付你！
　　叶笑的眼神中流露出一股满是执拗的神采，不闪不避，同样凛然的一掌正面迎击而上。
　　两只手掌，疾速的接近！
　　在众人眼中，都是一阵幸灾乐祸。
　　双方真实修为差距明显，远远不可同日而语，刚才哪一掌便已经是明证！
　　这一次更是于向东悍然出击，愤而出掌，毫无花假的十二成功力全力以赴，只要这两掌对实了，今天的任务也就等于结束了！
　　这位灵宝阁君座的修为在这寒阳大陆来说，固然已经是超一流的高手！
　　甚至可以说是天下无敌。
　　但对于青云天域的高手来说，这样的修为，也就是不入流的水准！
　　于向东与风之凌，两人各尽全力，正面硬拼，结果只有一个，风之凌死！
　　只听这位风君座一声暴吼，手上流溢的金光再度爆涨，满目刺眼金光弥漫之中，再也看不见手掌！显然，他这一击是拼了性命，全力以赴，以强撼强，一击决生死。
　　众人只是摇头。
　　再如何的用尽全力，再如何的全力以赴……那也没有用！就算是将一条小河所有的水都集中在一个时间冲出来，难道就能冲垮大海？
　　一击决生死倒是一击决生死了，只不过一击之后，于向东生，风之凌死，不会有第二种结果！
　　砰！
　　双方手掌再度狠狠的对撞在一起！
　　然而这一拼的结果出乎所有人的预料——


第662章 金魂反震
　　只见这一拼之余，那个风君座风之凌不但没有即时败亡，甚至都没有被震退，不断没有被震毙震伤震退，反而猛地冲前一步，气势竟是更胜之前！
　　然后就听见一阵“咔嚓嚓”的古怪声响，以及于向东发出来的一声凄厉惨叫，他竟然被风之凌一掌直接将手掌拍碎，沛然劲力绵绵而上，进而将小臂拍碎，大臂拍碎，肩膀乃至胸膛全部被拍碎！
　　整个过程一气呵成，并无半点缓冲余地！
　　一掌硬拼之后，就看到于向东惨嚎着，像一堆烂泥巴一般的瘫倒了下去！
　　到底同时，七窍之中更有大量鲜血泉涌而出，显然是已经死得不能再死！
　　结果还真是一击决生死，只不过与众人预想的截然相反，于向东死，风之凌生！
　　惊见这个意外至极的结果，所有人的眼睛同时往外一鼓，险些夺眶而出，掉出眼眶之外！
　　这，这他么的是怎么一回事呢？
　　双方强弱一目了然，那个风君座的修为比起于向东，岂止天差地远，根本就是天上人间的差距，之前的一对掌已经是强弱鲜明，怎么在此一对掌之下，死的反而是于向东？
　　这没有道理啊！
　　其实，世事固然无奇不有，总有道理可循，叶笑既然一掌胜出，自有其胜利的道理，至于那个道理——
　　叶笑在一掌拍出，即时将蛋兄取了出来放在手掌中，送了过去，所以……整个过程应该是于向东集平生之力，强行猛轰蛋兄，蛋兄是什么蛋，那是连道元境三品强者古今龙也就几下就砸死的强蛋，于向东以极弱攻绝强，岂能不败？！不死？！
　　直是以卵击石……直是以石击卵……反正就是那个意思，都明白哈！
　　至于于向东强行自我碰壁完事之后，趁着金光还在闪烁，又将蛋兄收起，某人身在真实对拼的两者之间，丝毫未受波及，整个过程一如行云流水，干净利落，在外人开来，便是一击干掉一位灵元境八品高手！
　　绝无花假！
　　抹了一把嘴角鲜血，叶笑淡淡道：“灵元境高手？不过如此！还有谁？”
　　杜青鹏眼神陡然一缩，认真地注视着叶笑，淡淡道：“你的修为、杀伤力，绝对没有这么高！刚才，我恍惚间看到你手里有东西……那是什么？神兵利器？玄异法宝？”
　　突然一声大喝：“拿出来！”
　　他的眼中射出来夺目的神光，瞬时锁定了叶笑，一道宏大的沛然星光，突然从他身上闪现，倏忽一下，早已将叶笑全身罩住！
　　这一下变生肘腋，叶笑竟然来不及做出反应，就感觉自己全身都已经无法动弹。
　　一缕浑厚强大的神念在叶笑身上迅速绕了一圈，却没有任何发现，杜青鹏的眼睛就盯上了叶笑受伤佩戴的戒指，身子一飘，一掌焕发出璀璨无限的星光，星光迅速形成一把刀，向着叶笑的右手砍了下来！
　　星光之刃！
　　此时，所有人都反应了过来。
　　这个风君座的本身修为并不甚高，但却能在一击之间反杀了修为远在其之上于向东，显然手上是有某种神异宝贝；而这样的一个宝贝竟然可以让这个风君座越级杀人，又该是如何强大？
　　然而比众人更早一步想到这点的杜青鹏，并不赘言，率先动手，其余人等不由一个个都是心中失落之极。
　　至于先前那于向东的被杀，竟然没有一个人将之放在眼里，放在心上！
　　大家所有的心思都只有一个：坏了！这件难得的宝贝，看来是要落入了杜青鹏那家伙的手里了，他么的，我怎么就没有早一步出手呢。
　　无限惋惜。
　　这就是青云天域之人的本质以及心态，弱肉强食，弱者死不足惜，只有强大才是一切，任何一点可以变强的物事，都绝不放过！
　　在这一刻，甚至已经有人开始在心中恶毒打算，在归途上如何神不知鬼不觉的干掉杜青鹏，将宝贝抢过来的这种主意。
　　星光之刃霹雳一般却又带着梦幻迷离的色彩斩了下来。
　　叶笑在对方的强力锁定之下，浑身上下确实一动都不能动的，不过，神念却还是可以活动的。
　　他心念一动之际，顿时一道神异金光骤然闪现！
　　“砰”地一声，那道骤现之金光以难以言喻的惊人速度迎上了杜青鹏斩过来的那道星光之刀。
　　就在杜青鹏全然不可置信的目光之中，星光之刃应声爆散，随即杜青鹏亦是闷哼一声，口中猛的冲出来一道浑圆的血箭，整个人踉踉跄跄，足足后退了十几步，兀自稳不住身形，最后干脆一屁股坐在地上，一张脸变得惨白一片。
　　一瞬之变，杜青鹏竟然已经受了重伤！
　　对面的叶笑，几乎全无变化，就只有手上多了一个小巧玲珑的黄金色的小塔。
　　那座玲珑小塔一共也就只有巴掌大小，玲珑袖珍，看上去可爱至极。
　　此时此刻，这小塔正自发出来昏黄的光彩，静静地在叶笑手中不停旋转。
　　显然，令到杜青鹏断手一击全然无功，甚至身受重伤的始作俑者，就是那尊小塔！
　　那到底是什么宝物，竟神异至斯，连杜青鹏也要瞬时重创？
　　所有人都是骇然大惊！
　　要知道杜青鹏在这一行人中实力虽非最强，却也可稳入前三，连他都不堪一击，其他人岂能不暗自心寒！
　　幸亏是杜青鹏抢先一步出手，若是其他人出手，结果或者与他类似，但若是那几个实力未臻梦元境的人出手呢，只怕已经陨落了吧！
　　如果，如果不是叶笑此刻的状况貌似也很不好的话，两大宗门的超级高手们，只怕已经逃之夭夭了！
　　一连串的变故迭出，于向东死，杜青鹏重创，然而叶笑却也非是全无代价的，此刻的叶笑状况也很不好，在杜青鹏一屁股坐倒在地的同时，叶笑那边也是一张口，又有一口鲜血喷出来，连眼睛都已经有些模糊的感觉了。
　　那杜青鹏的修为与于向东又不可同日而语，一身实力至少要高出后者数倍，灵元境、梦元境一个大品阶的差异，岂同小可，与叶笑之前的修为比较更是悬殊，二三十倍总是有的！
　　而杜青鹏之所以会重创，叶笑固然仍是始作俑者，但真正完成这一切的却是金魂塔本身。
　　金魂塔在白公子、凌大公子眼中，都算不得什么，也就是一件相对出色的法宝而已，但对于青云天域之人，却仍是高不可攀的无上级法宝，叶笑以自身神识催动，非但一举摧毁了杜青鹏的凝气星刀，更进一步重创了杜青鹏本身。


第663章 固若金汤
　　而完成这一过程的，真正没叶笑啥功劳，完全是金魂塔本身能量造成，而叶笑也重伤的原因，却是因为其修为实在体弱，金魂塔明明都已经消弭了杜青鹏凝气星刀超过八成的威能，余下不到两成的反震的力量，仍旧令叶笑雪上加霜，内伤加剧。
　　归根到底，就是叶笑现在的修为太弱了，并不能真正意义上的控制金魂塔，仅能驱动金魂塔挡在敌人进攻的路线上展开自动反击，更加无法全面消除反震之力，而对方的实力又实在太强，就算只得一成两成的余劲，仍足以创伤自己！
　　然而他现在仅有的应敌手段，却也只剩下了金魂塔！
　　所有人静寂无声。
　　这就是风之凌的底牌么？当真霸道，只是，看风之凌的状况，貌似也好不了太多，想必是运用这项宝物应付对手，自身也是需要付出相当代价的吧！？
　　这伙人的猜测虽然与真相相差甚远，但至少有一项猜对了，那就是风之凌目前的状态不很好，或者应该说很不好！
　　叶笑深吸了一口气，努力让自己再度站了起来；杜青鹏乃是梦元境接近二品的高手，光是他全力一击的反震余波，最多只得一两成的样子，但对现在的叶笑来说，其伤害程度远远超过被一位天元巅峰高手狠狠的全力打一掌！
　　但他仍旧站得笔直，丝毫不见示弱。
　　金魂塔兀在叶笑手中徐徐旋转，叶笑的嘴角不断流淌出鲜血，眼神却是变得无限的狰狞恐怖！
　　杜青鹏等七个人的接触到叶笑此际的眼神，竟无一例外，无不下意识地感到一阵毛骨悚然！从现在这双眼睛里透露出来的杀气，竟然是他们从来都没有想到过的浓烈！
　　拥有这样杀气的之人，绝不能留，必须击杀，否则今后岂非寝食难安。
　　只是随即，众人心中又是一喜，不管你杀气多强，但你实力太弱，至少当前是这样！
　　还有就是……那个小塔……
　　杜青鹏等人眼中无不流露出来浓浓的贪婪之色。
　　在一个天元境的人手中，居然能够重创梦元境高手的神异宝物？
　　那要是到了我的手里，岂不拥有逆天之威？
　　余者六七人同时逼近，包围圈进一步缩小！
　　连杜青鹏也是强撑着自己站了起来，一步步走过来，显然，纵然重创在身，仍旧对金魂塔不死心，希图一个侥幸。
　　六个人同时腾身而起，都是以闪电的速度，向着叶笑扑了下来；这一刻，都是相同的心理：这样的宝贝，杜青鹏既然已经重伤，那么万万不能被别人抢了先手！
　　杜青鹏也是强提修为，大喝一声：“拿来！”冲了上来。
　　七股强横的力量，在这一刻完全相溶却有各自排斥，排山倒海一般向着叶笑压了下来。
　　叶笑哼了一声，心念电转，瞬时想起来凌无邪曾经说过的金魂塔使用方法。自己也是开玩笑一般，跟凌无邪说过的那个方法，现在……
　　叶笑一扬手，厉声喝道：“金魂笼罩！”
　　小小的金魂塔陡然升至半空，突然金光大作，随即化作了一口大钟一般，暮然落了下来。
　　噗！
　　在七个人冲到近前的那一刻，竟然将叶笑整个罩在了里面！
　　七个人猝不及防之下，险些一头就撞了上去。
　　哼，我虽然没有了攻击的力量，但是，防守……还是万无一失！
　　就凭眼前这些人，绝对攻不破金魂塔的防御。
　　绝对防御既立，叶笑并不怠慢，赶紧往自己口中塞了几颗丹云神丹，急促的喘息着。
　　“混账！”
　　外面的七个人，已经开始了对金魂塔的打击。
　　砰砰砰……
　　无数的宏大劲气，近乎全无间断地击打在金魂塔上，但金魂塔仍自岿然不动。
　　这些足以轰平一座山的力量，落在这小小的金魂塔上，竟然如同泥牛入海，全然没有半点的效果。
　　有人也曾经尝试着靠近，用力抱住金魂塔，想要将之掀起，击杀这位风君座，可是，刚才看起来明明只是大钟罩身金魂塔，此际似乎却与整个大地都连在了一起，就是一动不动，不管使用多大的力量，都是如同蜉蝣撼树。
　　半点用处都没有。
　　尽展所能的七个人当真是用尽生平所有的力量，所有法宝，就算是当真拼命，也未必有这般狠劲，可惜最终结果，仍是全然无济于事。
　　然而，杜青鹏等人看着这座塔的目光，更加炙热！
　　能够承受这等狂暴的打击，完全无动于衷，那么，这座塔的防御力，又该是何等的强悍？
　　但同时又有些郁闷，这样的绝世宝贝，明明该如我等有能者才配拥有，怎么会落在了这样一个的微末蝼蚁手里面？
　　暴殄天物，这才是真正的暴殄天物！
　　又是一轮猛攻，七个人都是累得气喘吁吁，却仍是一点用也没有，这才不得不死心，一个个的住了手，死盯着这座塔，满脸尽是无奈，眸子中的不甘与垂涎更浓厚了几分。
　　“没用，打不动！”
　　“这到底是什么宝贝……”
　　“实在是太强悍了。”
　　“根本就打不动，怎么办？”
　　“这混蛋总不能一辈子待在这塔里面吧，总得出来的时候，要不然，饿也能饿死他。”
　　“这个想法还是不要有了，人家有空间神戒，你知道他那里面装着多少食物，再说了，就算没有食物，那丹云神丹总有几瓶吧？要知道，这可是一位丹道宗师！只是他的丹云神丹，也足够支撑他几年没问题，也不用几年，就算一年半载，咱们挨得起么……”
　　“那你说怎么办？”
　　“我那知道怎么办，我要知道怎么办不早就动手了，还跟你在这里废话？！”
　　“你不知道怎么办，你还要这么多的废话……”
　　众人急得咬牙切齿，明明看着一个敌人就在眼前，却愣是无可奈何，而且还要眼睁睁的看着他恢复……
　　明明看着一个强大如斯的宝贝就放在眼前，但，却就是拿不到手里！
　　这是何等的杯具啊！
　　“这座塔，当真神异，非但刀枪不入，水火不侵……躲在里面，连个震动都没用，更不用说我们的劲力余波……这可怎么办是好？”
　　众人皱着眉头，一个个的尽都冥思苦想，煞费思量……
　　“嗯，对了。”杜青鹏脸色苍白，道：“刚才，这山腹之中不是有突破的气息么，哪里肯定是有某个人在里面练功，而这位风君座，岂不正是为了给他护法而逗留在此的么……这个人，相信对风之凌定然非常重要！”
　　这么一说，其他人顿时眼睛一亮：“不错，只要将这个人抓出来，就完全可以要挟！不信里边那人也能有这么一件宝物傍身！”


第664章 功亏一篑！
　　“就这么办，去两个人，将山洞里面的人抓出来！”杜青鹏冷着脸下令：“我还就不信，这位风君座真的就能这么刀枪不入，铁石心肠！”
　　尚玉书尚玉明两兄弟答应一声，就待转身而去。
　　他们两人乃是孪生兄弟，本身修为虽仅得灵元境八品，但一旦联手合攻，威力即时大增，绝不会逊色于寻常的梦元境强者，由他们两人出手确实是最好的选择。
　　“且慢！”
　　金魂塔内，适时地传来叶笑的声音。
　　随即，久攻不克的金魂塔猛地升起，灵宝阁君座风之凌再度出现在众人面前，睚眦欲裂的瞪视着面前众人：“你们的目标是我！我们还没了断完结，怎地莫要去找别人麻烦，那只会让我看不起你们！所谓青云天域两大超级宗门高手，不过如此！”
　　叶笑的口中，鲜血兀自直流。
　　别看金魂塔在七大高手手下屹立如山，纹丝未动，绝大多数的原因固然是因为金魂塔本身的威能，其中一小部分仍是来自于叶笑提供的能量，叶笑虽然服下了丹云神丹，但因而恢复的。
　　力量，全都用来维持金魂塔的防御能量；他的一身伤势不但并无稍愈，反而因为持续消耗功力，而进一步衰弱。
　　事实上，若是这些人再进攻一段时间，刺激已经接近油尽灯枯的叶笑就再也无法维系金魂塔的基本动力，彻底暴露于众人之前。
　　而这帮人错误的认为风之凌可以长久的坚持下去，转而将主意打到了冰儿的身上；叶笑自然无法坐视，明知道自己状况堪舆，仍然决定现身而出。
　　而在他出来的这一刻，已经做下了一个决定。
　　一个疯狂的决定！
　　叶笑还有最后一招。
　　最极端的最后一招！
　　神魂血祭金魂塔，以主人自身的神魂崩裂为契机，引动金魂塔本身的自我引爆！
　　金魂塔若是发动出这自我引爆，纵然金魂塔所余能量无几，仍旧能造成极端可怕的后果，最保守估计……从这里开始，方圆千里，要炸的一点东西都没了……包括大半个辰星城！
　　至于眼前的这些敌人，绝对的一个都不会剩下！
　　甚至，这还是因为金魂塔能量已经极端匮乏，若是此塔能量十足，所能引爆的极端能量，纵然是炸毁整个寒阳大陆都不在话下！
　　毕竟，金魂塔乃是天外天地界的产物，就算品阶并不算高，本身质地却在那摆着呢！
　　就在这个关键时刻，大家彼此的注意力都在对方身上，所有人都没有感觉到，在那阴冷的冰山上，竟然有一股更加森寒的浓烈阴冷，突然从地底爆发了出来……
　　“想不到风君座倒是挺重义气的，我真的很好奇，在下面练功的到底是什么人了……竟然能够让风君座为了他，连名都不要了……”杜青鹏死死的盯着叶笑。
　　更准确一点应该说是盯着叶笑手中的金魂塔。
　　眸子中的贪婪之色，一点也不掩饰。
　　“这个不劳你操心！”叶笑淡淡道：“操心也是白操心，因为你已经活不到那个时候了……”
　　“你们都会死！一个不留的全部要死！”叶笑冷笑着，神魂瞬间已经与金魂塔连在了一起，眼神中，更是流溢出极致的疯狂色彩。
　　“不好，他要毁灭宝贝！快！所有人一起远程攻击！制止他的进一步动作！”
　　杜青鹏不愧是梦元境高手，见多识广，瞬间已然醒悟不妙，大叫一声，率先劈出一掌。
　　其他六个人亦是陡然醒悟，也几乎是在同一时间里纷纷隔空发出掌力！
　　与此同时，七道神念，紧接着全力发动，冲击着叶笑的神识……
　　尤其是其中一道，杜青鹏更是在之前就已经锁定叶笑，此刻更加即时发动！
　　引爆高端宝物要以神魂为引，若是己方神识能够毁灭风之凌神识，甚至只要令其短暂紊乱，都能造成引爆宝物的不成功！
　　轰……
　　狂风大作，七道强横掌力率先猛然袭至！
　　金魂塔再度散发出昏黄的光芒，生生挡住了这股恐怖的掌力洪流，然而，仍旧有大约两成的掌力余劲，从另外的方向，击中了叶笑！
　　咔嚓……
　　叶笑紧紧咬着牙，强行顶住了仍旧强横之极的掌劲余波，却仍是不免头颅猛地一扬。
　　两条腿，所有肋骨，包括正抓着金魂塔的右手手臂，竟是同时断裂。
　　然后很突兀的“噗”地一声，金魂塔从他手中悄然落下，随即，猛的消失。
　　却是在失去了叶笑的神魂力量支持之后，自动回返到了他的身体里面。
　　叶笑的身子，顿时就直直的往后倒了过去，他的眼睛，仍旧死死的睁着，看着天空。
　　彼此实力的真实差距，真的是相差太远了么？！
　　明明自己都进行到了最后一步，神魂甚至已经启动金魂塔，可以让其爆炸了，但，最终却仍旧没有做到！
　　金魂塔启动自爆瞬间，叶笑得到了一个疑问的信息，似乎发动这最后一招，金魂塔的塔灵有些不敢相信，还有些不情愿，但叶笑并不在意：只要自己再确认一下，就能够即时催动爆炸！
　　然而，就差最后一点的确认，就意外遭到了对方突如其来的神识打击，彻底打断了叶笑的所有神念，让他的头脑在那一瞬间，迷蒙了那么一下。
　　然而就是这一下之后，就此彻底切断了神念与金魂塔的联系。
　　金魂塔自主重新回归身体。
　　想要再度召唤出来，重新神念绑定乃至命令爆炸，总是需要一些时间的。
　　而现在，自己已经没有时间了，连一点点的时间都没有。
　　甚至，连神魂绑定，催动引爆的力气都没有了。
　　所谓油尽灯枯，大抵也就不过如此吧！
　　实力不够，连想要与对方同归于尽，都是做不到的！
　　“就这样死了么？”叶笑的身子缓缓倒下，不但意识，连神识都逐渐的陷入了混沌状态，嘴角露出来一丝苦笑，喃喃道：“冰儿怎么办……真的，真的不甘心啊……”
　　他的眼前，闪现出一张张脸庞。
　　那白衣长发的君应怜，似乎突然出现，哭着恨恨的骂自己：“叶笑，你这个负心人，你说过的还我的来生呢？你一而再的不守信诺，我恨你！”
　　冰儿的脸庞出现，楚楚可怜的看着自己：“公子，不要丢下我啊，你说要带我一起飞升上界的……”
　　还有另一个小丫头，苏夜月，娇俏可人的面孔满布泪痕：“你这坏人，你应承过要来找我的，你怎地还不来，你怎地能不来！”


第665章 修罗现！
　　似乎还有很多很多的面孔，在不断的闪现消逝，但，叶笑的神智已经陷入半混沌状态；喃喃道：“对不住……我以为，我能做到的……”
　　砰！
　　叶笑的身体结结实实的倒在地上。
　　他能走的。
　　叶笑知道自己能走的，但是此刻在这里，却不能走！
　　因为冰儿还在下面！
　　自己若是一走，冰儿就完了。
　　所以我宁死，也不走。我死了，我什么都不知道。我走了，我却知道。所以我宁愿死，宁愿不知道！
　　这是一个男人的终极责任心！
　　“死了？”杜青鹏怪笑一声，上前一步，找寻着地上，却什么都没有发现：“那尊小塔呢？怎地不见了？难道……竟是与肉身合二为一的无上级异宝？！”
　　说着，手中出现了一把剑：“就算是真的也不要紧，待我将这混蛋身体切得粉碎，就不信找不到那个宝贝！”
　　长剑一闪，凌空落下，要将叶笑碎尸万段的想法昭然若揭！
　　然而便在这个危机关头，突然间一股极度阴冷的气息，从山洞中疯狂的爆涌而出！
　　刹那间，整个天地之间，竟然陷入无边冷肃之中！
　　所有人都是感觉到自己的身体似乎是冻僵了……
　　杜青鹏高举着长剑，生生停留在空中，竟然一动也不能动，长剑再也落不下去，就好像是被铸在了半空中。
　　眼神显现出一股极度的恐惧。
　　这是什么人？
　　竟是这等强大……
　　这股空前冰寒的感觉似乎就算是在青云天域之中，也是前所未见过的啊……
　　一声长啸，突然间震天响起，一个清越的声音夹杂着一种极致的复杂情绪，竟然厉啸一声：“叶笑！我要将你碎尸万段！”
　　这个声音冲天而起之瞬，便已震得整座山都在摇摇欲坠！
　　一声之威，竟至如斯，那么，发声者本人的实力又该高到什么地步？
　　噗！
　　就在这一声轻响之余，山腹之中突然出现一连串的震动，再闻“轰”的一声，整座山径自从山腹至山顶，蓦然出现了一个圆圆的洞口！
　　洞口中原有的石块，就在这一刻悉数化作了粉尘，远远飘了出去。
　　一道白影，只是一闪，便已经出现在山顶之上。
　　随即，似乎观察了一下周遭环境，又是一闪，白色身影已经来在了杜青鹏的面前。
　　一个女人！
　　一个美丽到了无法言说，无法描述的绝色女子。
　　一袭白衣如雪，长发飘飘，身材窈窕，如同天宫仙女，飘然降临。
　　只是，此刻，这位仙女身上夹杂着的，尽是杀机！
　　如同毁灭天地人间一般的滔天杀气。
　　在这样的滔天杀气氛围之下，纵然杜青鹏等人的修为，也要所有人尽都剧烈颤抖着，根本不敢抬头看一眼，这个女人长得什么样子……
　　显然，杜青鹏等人感应到，这个女人强的可怕，强到连一点点抗衡的余地都没有！
　　这个女人的脚步动了动，却又猛地停住了。
　　杜青鹏鼓起勇气，偷偷侧眼看去。
　　只见这个女子正自背对着自己，似乎是在看地上已经昏迷不醒的风之凌风君座；而且，娇躯，竟然出现了一点微不可察的颤抖了。
　　就算是背对着杜青鹏，但杜青鹏在这一刻依然能感觉到，这个女子的那种短暂的茫然，那种极致的矛盾……
　　“他……死了？”白衣女子声音竟已有些颤抖，凝视着静静地躺在地上的风之凌风君座，幽幽的说了一声。
　　“……”众人鸦雀无声，无人敢作一声。
　　白衣女子微微伏身，一只白玉一般的纤手，贴上了地上的叶笑的胸口，试了一下，眼神一亮，还有呼吸……随即就脸色一黑，咬牙切齿地说道：“想死？哪有这么容易！”
　　“就算要死，也必须要死在我的手里！”
　　一股玄奥莫测的波动，油然而现，在这片空间中氤氲散开，这个白衣女子，竟然在为地上的风君座疗伤？
　　七个人明显的感觉到。
　　这个女人的最后这句话，很有一点色厉内荏的味道……
　　而且刚才那股隐约的迷茫，矛盾似乎更加的严重了……
　　她一直背对着自己等人，完全没有转身。
　　竟然如此托大！
　　而且，她竟然就这么在自己等人围困之下，毫无顾忌的为风君座疗伤？
　　就算你实力强横，但这么做也未免太目中无人，肆无忌惮了吧？！
　　杜青鹏眼中凶光一闪，偷偷地打了一个手势。
　　众人目光闪烁，各自微微点头，表示明白。
　　这个女人的实力无疑强大，自己等人断断不其是对手……
　　但不知怎地，现在处于有些失神的状态之中……她口中说的好似是对这位风君座恨之入骨，但，令人费解的却是……这位风君座的伤，让她心神大乱！
　　甚至不顾场合，不顾时机的强行为其疗伤！
　　令当前本已定鼎的局势再现变数！
　　或许，自己等人的机会，就只得这一刻而已！
　　就在她全无防备，失神、茫然的为地上这个家伙疗伤的时候……
　　或许，连老天爷都在眷顾自己等人，合力一招，不但拿风之凌要死，连这个来历莫测，身份莫名，实力强得超乎想象的女人也一样要死！
　　“死吧！”
　　杜青鹏手中长剑星芒爆射，狠狠地向着这个白衣女子劈了下去！
　　与此同时，其余六个人或刀或剑，都是运足了全身修为，同时展开平生最强猛的一击！
　　七位高手，一起动手，联袂偷袭这位明显魂不守舍的女子……
　　这个白衣女子的手明明就在地上风君座胸口位置，无边灵力还在汹涌而出，柔韧且悠长，绵绵输出，恍如对朝着自己狠狠砍劈下来的七柄利器，全然不理不睬，视若无睹，完全不加抵挡！
　　七人眼见得手，大喜过望！
　　刷！
　　七柄神兵利器，当真就毫无花假的同时劈在了这个身形无限美好的女子身上！
　　然而，结果却绝非杜青鹏等七人想象的女子连同风之凌一道碎尸万段，而是——
　　“哇……”
　　“噗噗……”
　　七个人同时虎口崩裂，整个身体尽都被震飞出去，惨叫一声，七窍之中鲜血狂喷！
　　这个女子甚至没有采取任何的真元反震，就只是单纯的身体灵气自然运转，居然不单抵御住七柄神兵利器的砍劈，毫发无伤，还能将七个人一起反震成重伤！
　　甚至于，她为风之凌疗伤的过程丝毫没有中断的迹象，一如之前一般的绵绵悠长，丝毫未乱！
　　七个人眼中有浓浓的恐惧！
　　这是何等的修为？！
　　这样的修为，就算是在青云天域，也是见所未见闻所未闻的！


第666章 冰儿？玄冰？
　　白衣女子终于停下了疗伤的动作，直起身，缓缓转过身来。
　　一张风华绝代，美轮美奂到了无法形容的绝色脸庞，再度出现在众人面前。却是脸色复杂，似乎有千种情绪，在这位女子的脸上交错闪现。
　　让她自己，也是不能自已。
　　但在看到眼前这些人的同时，这张美丽的脸上，却顿时是满盈一片冰寒冷肃的杀机。
　　“就是你们伤了他？”这个女子淡淡的问道。
　　随即，不等众人回答，她就自己点点头，道：“嗯，那你们可以去死了！”
　　似乎就是这么一瞬间，她就已经认定了众人的罪行，确定了无误；宣判了众人的死刑。
　　她的眼中突然眼中射出来极尽森寒的杀气，一只右手一抬，掌心对着杜青鹏往回一收，喝道：“过来！”
　　刚刚才被震飞出七十丈之外的杜青鹏身体，竟然被她虚空一抓之下，身不由己的凌空飞来，满脸尽是惊骇欲绝，手脚却是完全无法动弹！
　　就算他自己从地面一跃，也跃不出这么远的距离；但却被这白衣女子伸手一吸之下，自己竭力抵挡，还是腾云驾雾一样飞了过来。
　　这一吸之力有多么强大？
　　众人心中一片冰凉！
　　“是星辰云门和照日天宗的人……”白衣女子眉头皱了皱，随即一个耳光拍了出去！
　　噗！
　　“谁让你们这么大胆的？！”
　　一声冷冷的怒斥。
　　杜青鹏根本来不及闪避，甚至是没有来得及有任何反应，就已经被这一巴掌被拍到了脸上。
　　随即，更见惊恐更加难以置信的事情发生了。
　　杜青鹏的脑袋，竟然被这女子一巴掌生生拍了下来，离开了脖颈，凌空飞了出去，更很“凑巧”地撞上了另一个人的脑袋，将那人的脑袋撞得粉碎……
　　而这还远远不是结束，因为杜青鹏的脑袋凌空去势有余未尽，急疾而去，又再凌厉的撞向另一个人的脑袋……
　　啪啪啪……
　　就是拿一个耳光，就将梦元境接近二品修为的杜青鹏脑袋直接拍掉，而且就这么一一的撞死别人的脑袋，接连不断的将七个人的脑袋，全部撞碎，这才远远的飞出去。
　　远方，那四个一直在观战，此刻已经吓得心胆俱裂的天元境巅峰高手，正在拼命奔逃！
　　实在是太恐怖了！
　　那个女子，简直是恶魔降世……
　　正在拼命逃走之际，但听见身后呼呼风响，竟是杜青鹏的脑袋连碎六首之后，又再度已经凌空追来，不管四个人如何闪躲腾挪招架挥站，仍是无可避免的被撞得脑袋粉碎！
　　连碎十首之后的杜青鹏脑袋，似是功德圆满，也在一瞬间之后化为齑粉！
　　十一位高手，就这么匪夷所思的全部身亡！
　　自始至终，这个白衣女子就只扇了一个耳光而已！
　　此刻的叶笑，仍旧是昏迷不醒，不省人事。
　　白衣女子虽然已经为他疗伤，但却没有让他即时醒来。
　　“能死在我的手下，也真是你们的无上造化……”
　　直到确认了所有敌人已经被清除得干干净净了，这个白衣女子这才转过头，将自己目光聚焦到地下的男人身上。
　　脸上尽是难以言喻的矛盾复杂。
　　一阵杀气，勃然而出；但却又旋即消失，片刻后却又重新泛起……
　　“天杀的色狼！”白衣女子咬着牙，恶狠狠看着叶笑，眼中寒光闪烁，杀气四溢。
　　随即，她的手一巴掌拍在叶笑胸口，怒骂道：“这个样子真难看！”
　　“噗”地一声。
　　叶笑原本维持着风之凌的面貌，竟在这一掌之下，瞬时恢复成了叶笑的模样！
　　这一掌之力，竟然能够令到完全处于昏迷状态，完全没有意识的人解除原本所有伪装！甚至，包括骨骼的变形，肌肉的复位，也都瞬时各归各位，水到渠成！
　　昏迷不醒的叶笑，以本来面目静静地躺在地上。
　　俊逸的脸庞，显得有些惨白。
　　胸口缓缓起伏，呼吸显得很是平稳。却仍是没有醒来。
　　白衣女子的目光，悄然停留在这张面孔上，眼中神色，不停地变换着。
　　憎恨，愤怒，迷惘……
　　还有一丝闪烁不定的……情意。
　　“公子……”白衣女子口中似是无意识的喃喃说道。
　　随即便又仰天长啸：“混账！”
　　很是气急败坏的款！
　　这一声长啸当真是惊天动地，声震寰宇！
　　天空中，本是白云朵朵，却在这一声长啸之后，一如风卷残云，荡然无存！
　　这个骤然自冰山山腹而出的白衣女子，当然就是冰儿。
　　呃，现在或者已经不能说她是冰儿。
　　此刻记忆已经完全恢复的冰儿，已经再度变回了缥缈云宫首席大长老，青云天域第一女魔头！整个青云天域第二高手！
　　玄冰！
　　就在上面刚刚开始战斗的时候，冰儿就意识到了，自己的公子遭遇到了生死危机——
　　在此之前，属于玄冰的记忆，就已经隐约浮现过许多次，若是冰儿愿意，老早就可以恢复玄冰的身份。
　　然而在今日之前，她始终竭力的抗衡着，就是不愿意醒来。
　　这是源自潜意识的抵抗，不愿意恢复记忆。
　　因为一旦恢复玄冰的身份，就没可能再留在公子身边！
　　如果有选择，冰儿情愿自己玄冰的记忆、身份、修为全部都不要归来，然而随着玄冰肉身玄功的全面修复，无论冰儿愿不愿意，那一日总是要来，只是时间早晚的分别而已！
　　事实上，属于玄冰的威能，冰儿早就在之前不知不觉中发挥出来过了，若非是玄冰气势稍显，以无边圣主的修为气度，又岂能因冰儿一眼而不知所措，神魂显现飞散，那尽都是属于玄冰的些微威能散逸造成的！
　　然而此时此刻，却唯有主动恢复……
　　因为，唯有主动恢复了记忆，恢复了自己天下无敌的实力，才能解救公子于绝境之间。
　　但，一旦这般恢复了记忆之后，现在的冰儿，就再也不存在了……
　　舍不得……
　　我舍不得公子……
　　但是，我若是不消失……公子就要真的死了……
　　与其让公子死，莫如我消失！
　　……
　　玄冰的记忆恢复了。
　　不断是她原本的记忆恢复，连带着属于冰儿那部分的记忆，虽一道全数融合，毕竟这是这具身体所共有的记忆，不容抹杀！
　　此刻，她怔怔的看着躺在自己面前昏迷不醒的叶笑，眼神之中，全是复杂，百感交集。
　　在自己的意识之中，仍旧存在着两种截然不同的性格，意识，在彼此纠缠着，又似乎，是在彼此融合着……
　　她的眼中，偶尔柔情四溢，偶尔杀机冲天，偶尔……
　　呼！
　　玄冰悍然举起了手，手心中发出黑色的寒芒，眼神暴戾狠辣：“你毁了我的清白，该死！”
　　一掌如风雷涌动，电光四射，狠狠劈了下去。


第667章 抓狂！
　　但，这一掌将将劈到了叶笑的额头的瞬间，却又生生顿住了。
　　强烈的劲风，将叶笑额头上散落的发丝吹得凌乱飞舞，但这只白生生的玉手，就这么停在那里，一动也动不了。
　　“不能杀……”
　　“为什么？”
　　“就是不能杀……”
　　一想到，自己要亲手杀了面前这个男人，突然间心中一阵剧烈的莫名痛楚，油然升起。
　　这种莫名痛楚，让玄冰无语至极，又再度忍不住扬天长啸。
　　“不要干涉我……”
　　“我没有干涉你，我就是你，干扰你的是你自己，是你自己的心啊……”
　　重重混杂的情绪，让这位一代绝世高手，竟也如同坠入了梦魇一般，无法醒来……
　　记忆全复的明悟，却有因为这份明悟而迷茫，自己到底是怎么了？
　　自己保留了这么多年的清白，就生生毁在了这个男人手上。
　　就算是在青云天域，自己也是巅峰层次的人物，但，清白却偏偏毁在了这么一个如同蝼蚁一般的男人手里。
　　恨，如何不恨……却说到底当真就能怪对方么？！
　　当日，当时……貌似是自己主动送上门的，不但是主动送上门去，还是先主动那啥的……
　　硬说叶笑毁了自己的清白，莫如说自己那啥了叶笑才更贴近事实吧！
　　叶笑在与自己发生那啥之时，貌似也是个初哥，所以说，毁清白什么的，真正不好说谁毁谁的！
　　这一点尤其无语！
　　玄冰眼看着面前这张俊逸超俗的脸庞，想起刚才他的血战！
　　他明明可以走的，他有这份能力。
　　若是他当真走了，或者自己就不用这么为难了！
　　但他却一直在战，一直坚守在这里，就只是为了自己不被打扰，不被袭击。
　　哪怕是唯识所逼躲进了金魂塔，但敌人才一说要下去伤害自己的时候，便又毅然决然地站了出来，他明明知道，站出来就一定要死！
　　玄冰虽然修为通神，毕竟没有彻底接触刚才发生的一切，若是她得知，叶笑为了保证冰儿的安全，曾经打算引爆金魂塔，与敌同归于尽，甚至已经进行了，如果不是一点点的阴差阳错，也许此刻两人早已阴阳殊途，幽明异路了！
　　若当真那样，玄冰纵然实力如何强横，总还没有逆天改命之能，面对叶笑救自己而陨灭，又不知道该作何感想呢！
　　“我死了之后怎样，我管不着，更加管不了！但要有一个前提，就是：我死了！只要我还活着，那就是我的责任！”
　　这是叶笑说过的话。
　　如今，他当真用他自己的生命，来验证了这句话的真确性：我的女人，我会一直维护，一直到我死！
　　因为这是我的责任！
　　玄冰怔怔的望着叶笑，自己也不知道心里到底是一股什么滋味。
　　眼前人似是毁了自己一世清白的冤家，却又似呵护关爱自己的爱人，说恨说情，难以清明！
　　唯有一点，只感觉心头升腾的杀气，正在一点一点的渐次消散……
　　难道我爱他更甚恨他么？这……这可能么？一生漫长岁月如何是几个月短暂时光可比！
　　可是，可我为什么就下不了手，动不了手，连出手的念头都几乎没有了！
　　她怔怔的转头看向远方天空，眼中尽是一片迷惘。
　　我该怎么办？
　　为什么偏偏让我遇到了这种事情？
　　为什么？
　　为什么会偏偏在那个时候失去了记忆？
　　她试着运行了一下自己体内的真元；不由得又是一阵苦笑：此际自己一身修为非但尽复，甚至是又有相当程度的精进，短暂数月光景，怎么可能有如斯进境，原因倒也简单，缠绕自己已久，深入膏肓的功劫，已经完全消失了。
　　就是面前这个男人，将自己的功劫，早已不抱任何化解希望的功劫，完全化解了……
　　“还不如不化解呢……”玄冰苦笑一声，长长的叹了口气。
　　相信若是没有化解，自己当时功力尽失，没有了自身修为的压制，功劫一旦动作，自己便必死无疑，这会只怕早就死了许久了吧？
　　但就算是整个死了，却也胜过现在的这等两难抉择的局面吧……
　　她深深地垂下头，竟不知道自己在想什么，更加不知道自己该做什么……
　　说起来，真真是个笑话。
　　自己乃是青云天域的主宰级人物，但来到了低级位面，机缘巧合之下，居然给一个远远不如自己的男人，当了侍女……
　　而且还能当得很快乐！
　　快乐到了自荐枕席的程度，自发的去睡……那啥！
　　然后……就被这个男人给收了房……
　　收了房！！！
　　天天欢天喜地、满心喜悦地自己爬上人家的床去给人家暖床去……还觉得很是恩赐……
　　满心欢喜的等着，当人家的小妾……
　　小妾！
　　小妾！！！
　　脑海中一旦冒出来这两个字，玄冰就又是一阵阵的抓狂……
　　我玄冰，是缥缈云宫的首席大长老，而且，现在功劫消失之后，修为又更进了一大步，差不多已经是青云天域第一高手了！
　　怎地，怎地竟然要给人当小妾？
　　而且心底还要窃喜莫名，感觉到很是受宠若惊……
　　这岂不是说不去都没人信的天大笑话！
　　这又该是何等没天理的事情啊……
　　玄冰捂着脸，只感觉天地若失，无地自容，心中无数头草泥马来回的奔腾驰骋，经久不息。
　　这件事若是当真传出去，自己也就甭活了，直接一头撞死的了……
　　那啥……羞也羞死了！
　　“小妾……哇，玄冰大长老给人当了小妾，这不是开玩笑吧！”
　　“玄冰？哪个玄冰？她怎么就不能给你当小妾呢？”
　　“呸，你真孤陋寡闻，这青云天域难道还有第二个人敢叫这个名字？”
　　“哇！你说的玄冰，便是飘渺云宫的玄冰？大长老？”
　　“素啊！我刚才说的不够清楚么？”
　　“我靠，是谁？哇，那个男人这么有本事？竟然能够将玄冰收为小妾？”
　　“来来来，我给你详细介绍，这个男人可是真正的了不得的说……”
　　“怎么个了不得把？”
　　“你知道这个男人是哪里的？”
　　“哪里的？”
　　“寒阳大陆的！知道伐？”
　　“寒阳大陆？我还真不知道，孤陋寡闻，孤陋寡闻！”
　　“你不知道也正常，但你总知道天外天吧？”
　　“知道哇，难道寒阳大陆比天外天还牛逼？那样的话……”
　　“非也！寒阳大陆乃是青云天域之下的，一个最低级的位面……”
　　“卧槽！”
　　“这个让玄冰大长老当小妾的男人更了不得！”
　　“怎呢么？”
　　“这个男人，足足有天元境高阶修为！差一点就达到顶峰了，厉害吧？”
　　“啊？就这样的人，能让玄冰当小妾！”
　　“事实无奇不有，你更加想不到的是，玄冰当时可是自荐枕席，强行那啥的……”
　　“我靠，你这是编小说话本那吧，这也太玄幻了吧？”
　　“真事，真是真事，当日我听到这一劲爆消息的时候，差点没激动的吐血！”
　　“我……我也要吐血了……呃呃呃……”


第668章 我走了！
　　玄冰知道，一旦这事儿传出去，铁定就是这样的局面！没有任何意外！
　　再想想，若是被自己的老对头雪丹如知道了，又会是一个什么样的场面！
　　“哎呦喂，果然是一个不知自爱，不知廉耻的下流下贱下作货色！”
　　“妄你当日还向我显现守宫砂，显示冰清玉洁之身，此时此刻，你的守宫砂呢？你的冰清玉洁呢？我呸！”
　　“还敢说自己不是强暴少年人的贱人么，事实尽在眼前，你还敢辩驳么？你若是还有面皮辩驳，彻底的不要脸了，我才真真要给你写个服字，天大的服字！”
　　一想象到诸如此类的对话，一想到自己只怕再难在死对头雪丹如面前抬起头，风华绝代的玄冰长老捂着自己额头，心中纠结万分，几乎要当场自杀……
　　“冤家……”
　　玄冰看着地上的叶笑，幽幽长叹。
　　心头的那股莫名杀意，不知何时已经消散得无影无踪。
　　下一刻，她的目光转了转，看到了周围多具无头尸体……
　　一股冲天杀气，又再度不可遏制的升了起来！
　　只不多，这次杀气的对象不是叶笑，自然也就不需要抑制！
　　“混账东西！什么两大宗门，什么两大宗派！”
　　玄冰眼中杀气四溢：“竟然敢来……竟然敢来……竟然敢来打搅我练功……”结结巴巴的为自己找了一个那啥理由，心中杀气更加的无法遏制了。
　　“简直是该死至极，取死有道！”
　　玄冰猛地站起身来。似乎马上就要破空而去，回转青云天域痛宰两大宗门中人，消减心中杀机……
　　但，她似乎又想起了什么，又生生的停住了。
　　又再度转过头来怔怔地望着叶笑。
　　终于，很矛盾地坐下来，一只手，抵住叶笑厚实雄壮的前胸，精纯的元力，再一次输了进去……
　　等到叶笑的身体已经恢复八九不离十的时候，白玉般的手指头，却又一下子点在了叶笑额头上。
　　“罢了，还是不要让你看到我了……”
　　玄冰红着脸，仔仔细细的看了看这张俊俏的脸庞：“我，就要走了，这次是真的要走了……”
　　她走出几步，却又回来，再怔怔的看一会，仿佛永远也看不够某人。
　　如此反复几次，终于忍不住，低下头，在叶笑的嘴唇上，轻轻一吻。
　　随即一张俏脸变得面红如火，做贼一般的四处看了看，确定没人看到这羞人的一幕，才放了心。
　　她的纤细手指，无意识的抚摸着转动着，自己手指上的戒指，查看着里面，这位叶公子装进去的那些个丹药……
　　点滴回忆，在装进去丹药的时候，他那一脸的认真，在乎……
　　公子，冰儿要走了……
　　呸，什么冰儿……嗯，我本来就叫玄冰，冰儿就冰儿吧！
　　反正……以后，也见不到了吧？
　　……
　　良久之后，一道白影冲天而起，便如是撕裂了苍穹的闪电，一闪而逝，再无踪迹……
　　……
　　又过了片刻，叶笑悠悠醒来。
　　刚刚睁开眼睛的瞬间，就觉得有些不对劲，嗯，应该是很不对劲，太不对劲了……
　　我，我刚刚不是受了重伤么？我不是快要死了么？
　　怎么现在……
　　现在我的身体……活力充沛、体魄健壮，貌似最好的状态大抵也就不过如此吧……
　　叶笑心思翻转，近乎本能的翻身跳起，满脸仍是无尽迷惘。
　　这究竟是怎么回事……我不是在被围攻……
　　对！
　　被围攻！
　　敌人呢？
　　叶笑游目四顾，看着空荡荡的山头，一时间，当真就如同是做了一场梦一般。
　　怎地一个人都没了？
　　怎么回事？
　　人呢？
　　那些人可都是这个位面无敌的存在，怎么会一个个的全不见了呢？！
　　叶笑看着山头上一片平静，恍如全无变故发生一般，嗯……哪里，似乎那里缺失了一块呢？
　　叶笑察觉异样，心下一喜，更加认真检查周遭一切，终于发现，在地上，有一些不显眼的地方，隐隐约约的存在着血迹。这一切无不在昭示着，一场大战之后的狼藉。
　　“果然曾经战斗过，只不过是被有心人掩饰过了，换言之，我因伤重而昏迷，有个实力绝强之人，出手相助，甚至已经杜青鹏等一干人全部解决了，却不知此人是谁，竟有如此实力……”
　　叶笑眉头紧皱，显然疑窦未去，突然脸色大变：“糟了，冰儿现在如何了！那人纵然解决了杜青鹏等人，却未必就能保冰儿周全，这……”
　　一念及此，一个转身，好似旋风一般冲下山，冲进了那个隐秘的山洞之中。
　　山洞之中一切布置，显得都那么正常，全无异样。
　　甚至聚灵阵还存在，维持着基本运作。
　　那个灵玉做的蒲团也还在，唯有……冰儿不见了。
　　“冰儿呢？怎么会不见了呢？”叶笑差一点就疯了：难道，被敌人掳走了？
　　但是……不对啊，对方若是有余力能够掳走冰儿，绝对没有理由放过全无知觉的自己才是！
　　叶笑四下里仔细的找了一圈，仍旧什么都没有发现。
　　怅然地回到山洞，愣愣的坐在冰儿做过的蒲团上，强迫自己将纠结如一团乱麻的脑袋清醒过来，仔细的考虑，整件事的过程，究竟是怎么回事……
　　但却无论如何的思索，就是寻不出半点头绪。
　　不要说他自变故开始从头到尾一直都处于昏迷状态，那怕他就是一直睁着眼睛看着，也只会感觉到一片迷惘，根本就不明白到底发生了什么事。
　　叶笑双目无神的呆坐了许久，他的目光全无焦距的望着前方，猛然间，竟自全神聚焦！
　　随即，“呼”的一声，整个人去到了山洞壁前。
　　在这上面，似乎刻着有字？
　　“我记忆恢复了……我走了……”
　　一共就这么几个字，而且字迹显得非常凌乱，甚至是别扭的！
　　这片山壁，比起相邻的洞壁显而易见的凹陷了许多；虽然只写一句话，但书写者貌似是感觉不满意，削掉重新写，写了还是不满意，又削掉又再重新写……
　　如此重复了不知几次之后，才留下的这么一句没头没尾、无始无终的话。
　　“我记忆恢复了？我走了？”叶笑茫然的看着这句话，一时间心乱如麻：“这是什么意思？这是怎么回事？……”
　　那些敌人全部都不见了，很可能全都完蛋……难道竟是被冰儿赶走了？甚至是全杀死了？
　　可是冰儿……实力那么低，怎么可能做到这种事呢？


第669章 你一生，我怀中！
　　“想不通啊想不通，这到底是怎么一回事呢……”叶笑捧头叫痛，前世今生两世为人貌似也从来没有任何事情，能够让自己像是今天这样，完完全全的想不通，完完全全的没有方向，完完全全的……一点都不理解！
　　“我他么的要疯了！”
　　叶笑痛苦的捂着头：“你记忆恢复了，你走了……你说的很是潇洒，走的也很潇洒，但是你就算不交代前因后果，也总该说一下你要走到哪里去了？你记忆恢复了，这个不是重点，重点是你到底叫什么名字？我又要到那里去才能找到你呢？”
　　……
　　就在这一天！
　　整个寒阳大陆，几乎就是天惊地动，天翻地覆！
　　照日宗山门。
　　一片平静之中，突然间一个威严的声音清冷地说道：“照日宗倒行逆施，今日从寒阳除名！”
　　这个声音威严冷漠，似乎就只是这一句话，就宣判了照日宗的罪行，更判定了照日宗所有人的死刑。
　　那样的霸道，那样的不可置疑。
　　随即，空中一片风云汇聚，漫天风云，竟然瞬间形成了一只巨大的手掌，从空中重重的拍下！
　　这只手掌，甚至笼罩了照日宗所有的势力范围！
　　便如是大山拍蚊子，轰然落下！
　　整个照日宗，连同大山，都在同一时间里，化作了齑粉！
　　一个时辰之后。
　　同样是一片喜气洋洋的星辰门，也是半空中突然间风云色变。一个威严的声音说道：“星辰门……也没有存在的必要了……”
　　随即同样一只大手掌，从空中重重落下！
　　自始至终，这个强大的人，就拍了两掌。
　　两大宗门，居然就这么干脆的，在这个世界上完全的被抹掉！
　　……
　　几乎整个大陆上的每一个人都有听到了那个惊天动地的爆响声！
　　雄霸整个大陆上万年的两大门派，照日宗与星辰门，就在那一天之间被人连根拔起！
　　连带着两大宗门所在的大山，也整个的变了样子。
　　用最直观的说法就是，照日宗的山门所在地，原本的山脉地形，直接变成了平原！连任何一块超过人头大小的石块都不复存在了！彻底的崩碎，完全的瓦解！
　　至于星辰门的山门所在位置……咳，连平原地形都没留下。直接就变成了占地面积不下方圆数千里的超级大湖！
　　后世举世闻名的旅游胜地‘落月湖’，正是由此而来！
　　后人不知这落月湖其深几许……而且，周边树木成排，千百年不变！
　　不管是春夏秋冬，都是美轮美奂，超脱于自然定律之外。
　　与辰皇帝国都城辰星城附近的无尽冰峰并称于世，号称两大不朽不变之奇景！
　　落月湖除了四季温度常恒，树木长青，另有一桩奇景，脍炙人口。
　　每天夜晚，月亮升至中天的时候，湖里就会显现出一片灿烂星光……
　　与天空的星瀚灿烂相映成辉，当真是平生难得一见的视觉享受。
　　天上星，地上星；水中星……
　　所以，此湖又被人称之为‘三星湖’！
　　据说在这里许愿，格外灵验云云……
　　于是乎，在不明所以的情况下，一传十十传百……自然而然就变成了著名的旅游胜地……
　　……
　　落日宗、星辰门两大宗门被灭，对于绝大多数世人而言，固然响动惊天动地，却也未必就如何动容，毕竟这世上仍是平常人占据绝大多数！
　　然而让那些“有心”人最为难以理解的，却是另一件事。
　　照日宗与星辰门的山门，两地足足相隔万里。
　　但是，却就在半日之间，接连被摧毁！
　　那么，这事是两个人下的手？还是同一个人下的手？
　　若是两个人所谓，那么两个人任何一人的实力，至少也得有步惊天当年最盛之时的实力！
　　也就是所谓的半步飞升，甚至是超过。虽然也是骇人听闻的地步，不过总还在可以想象的范畴之内！
　　但下手的只是一个人呢，那么，这个人的实力，直接就是难以想象，无法想象！
　　彻底超出寒阳大陆举世所有人的认知范畴！
　　而这个疑问，却随着两块石碑的出现，被打破了谜团。
　　照日宗原本的山门所在位置，有一块很不起眼的小小石碑；星辰门那边，也有一块雷同。
　　石碑真的很小，而石碑上面留下的内容，完全一样。
　　不让我笑，我让你哭！
　　八个字。
　　两块石碑上，就这完全相同的八个字。
　　这个人在一日之内灭绝了两大宗门之余，固然留下了这两块石碑，但那两块石碑不但体积极小，所在位置也隐蔽得很，若不是有心人可以找寻，当真就未必发现的了，若是单纯以此判断，岂不是说那人根本是在故意隐藏，不希望被别人发现。
　　但若是细细思量，这个说法根本就说不通，因为不为其他人发现的最好做法，便是不留任何线索，留下两块石碑，纵然安置得如何隐蔽，总有蛛丝马迹可寻，怎么说也是没道理的，至少是画蛇添足。
　　有人对此产生了某种的联想与猜测：这位盖世大能，会不会是有什么心理矛盾之类的问题……
　　但不管如何联想猜测，都没有定论，因为所谓联想猜测，都需要事实来佐证，现在根本就没有所谓事实，事实就只有寒阳大陆最强大的两大宗门，一日之间被同一人给灭了！
　　事实如是，但很多人在看到这句话之后，心中还是无限吐槽：丫的，你都把人家灭门了……连大山都打没了，人家就是想要哭……也没法哭了……
　　……
　　心有不甘的叶笑兀自怀着万一的指望，足足找遍了整个冰山方圆千里地界，却始终也没有找到冰儿。这次的搜寻一直持续到了深夜，又延续至凌晨，始终毫无所获。
　　晨风中，叶笑满面风霜，站在冰山下，怅然地望着冰山上那个洞口。
　　这个洞口，是冰儿除了那两句话之外，遗留下来的唯一一点线索！
　　但这能说明什么，说明冰儿当时实力绝强？自山腹中一鼓作气，强势打通山顶，由此冲出，一举干掉两大宗门所有敌人！
　　这些或是事实，或者与事实有所偏差，但都不重要！
　　重要的是，冰儿不见了，下落不明！
　　这个才是重点！
　　又过了良久良久，持续移动的身影终于不动了。
　　叶笑终于认命的叹了口气，长声吟道：“长忆当初夜寒风，一宵冷雨随芳踪；半载相依柔情里，两百日夜别样红；今晨离别何所愿，此后夜夜与君同；宁将天地全打破，揽你一生我怀中！”
　　叶笑道罢与冰儿的往日种种，再无犹豫，一转身，疾驰而去。
　　此刻，似乎已经将冰儿全然放下了。
　　然而，唯有了解叶笑的人，才会知道，这件事，只是被叶笑深深的压在了心底。
　　不再提起。
　　却绝不代表忘记！
　　叶笑的身影已经消失了许久。
　　空气中，突然现出一阵氤氲。
　　一道白影悄然闪现，就站在叶笑刚刚站立过的地方，风姿绰约，亭亭玉立。


第670章 你到底是谁？
　　一双美眸，看着叶笑离去的方向，久久无语，却闻一声轻叹，出自口中。
　　“长忆当初夜寒风，一宵冷雨随芳踪……哎……”白衣丽人眼神有些凄迷：“岂不就是那一日，与雪丹如决战之时……坠落红尘……原本自份必死，不意竟是另一端人生的起点！”
　　“半载相依柔情里，两百日夜别样红……”玄冰脸上有一丝红晕，终于贝齿轻轻咬着嘴唇，轻声骂道：“这个登徒子，怎地什么话都说，下流下作……”
　　“今晨离别何所愿，此后夜夜与君同……哼，这家伙心中居然还在埋怨我……居然还在说我会跟他一样都会思念……哼……我才不会！”
　　“宁将天地全打破，揽你一生我怀中……这个小混蛋，修为浅薄之极，心性却如此霸道，倒是小觑了他！”玄冰咬着牙，红着脸，恨恨的跺了下脚：“我不走，难道真当你的小妾不成？”
　　“居然打算要……揽你一生我怀中；难道我这一辈子，除了你个小混蛋的怀抱，就再也没有别的去处？这个可恶的男人！口气倒是不小……居然还宁将天地全打破……哼……那意思就是宁可将天地打烂了，也要找到我？”
　　“哼……我倒要看看，你如何将天地全打破！就算你有这份心，有那样的实力么？”
　　玄冰哼了一声，就要飞身离去。
　　但，却也不知怎地，竟又原地停留了许久，恍如失神一般的注视着叶笑留下的脚印，最后竟忍不住蹲了下来，一只玉手，轻轻抚摸着这双脚印……
　　如是良久！
　　“走了！”玄冰不知道这是第几次给自己下决心，终于……
　　她的脸色突然变得一片冰寒，如同万载玄冰一般的晶莹颜色，眼神中，同样的一片冰寒，如同万年不化的冰山，屹立天地，森然亘古。
　　“轰”的一声，一团黑雾突兀暴起，全然遮住了她白衣窈窕的身影。
　　黑雾散尽，白色身影已然转为一袭黑衣，脸上罩着面纱的迥异装束。
　　再闻一声长啸，异样的黑色倩影冲天而起！
　　这一次，却是头也不回的冲上了高空，就在冲上云层的那一刻，她的娇躯明显停顿了一下，随即就化作了漫天黑色烟云，森然冰寒瞬时充斥了整片天地。
　　一双玉手向前伸出，“嗤”的一声，一片空间大幕被生生拉开了一道裂缝。
　　窈窕的身影径自冲了进去！
　　只是，在天幕重新合上的一瞬，她终究是没有忍住，微微回头，向某个方向看了一眼。
　　随即，身子就此消失在天幕之后。
　　青云天域，我玄冰，回来了！
　　倩影远去，不复寒阳，唯有两滴晶莹的泪珠，从天空之中落下。
　　……
　　叶笑回到叶府，宋绝有些奇怪：“冰儿那妮子呢？怎地没跟你一起回来？你俩可是好的蜜里调油，只见你不见她反是稀罕事！”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“冰儿失去的那部分记忆恢复了，说是回去了……我过段时间去天域的时候，就会去找她，日后自有长相厮守的时候，何必急在一时。”
　　宋绝拍了一下大腿：“我就说嘛，冰儿这样的女孩子，哪里是普通人家能够养得出来的？说说，她到底是天域哪一家的孩子？”
　　宋绝一脸的兴致勃勃，满心的八卦八卦。
　　叶笑哈哈一笑：“宋叔，冰儿特意嘱咐我，这个事绝对绝对要对你保密，因为你太八卦了！”
　　说罢大笑着进入自己的小院，“砰”地一声就把门关上了。
　　宋绝愣愣地看着叶笑进去，半晌才回过神来，摸摸脑袋，呸了一声骂道：“这个小王八蛋……居然还保密，你叔叔我怎么就八卦了，看你一脸的捡到大便宜的样子，什么还不明白，肯定是那个大户人家的小姐，被你小子捡了便宜，哼！不说就不说，稀罕么……”
　　说罢，背着手走了。
　　心中却是有一种别样忧虑：但愿……这个冰儿的家世……不要势力太大！叶笑，千万不要重蹈他爹的覆辙啊……
　　却不知此刻叶笑正靠在门上，紧紧的闭上眼睛。
　　此刻的心思，竟然一片纷乱，纵然是两世为人，心境仍是不得平复。
　　房中，还留有冰儿身上的体香，幽幽可察，但是，一人却已经不知道去了何方……
　　叶笑深深地吸了一口气，轻轻地，长长的，叹了口气。
　　冰儿走了，难受，担心，自己一个人知道就行，没必要让宋叔也跟着担心……
　　自己一直都知道，宋叔很喜欢小丫头，简直把她当女儿一般的对待，否则又怎么会对冰儿百般关照，甚至愿意自贬身份，为其亲身喂招，传授经验，若是因为自己而爱屋及乌，未必不是真心爱乌！
　　叶笑靠在门上靠了好久好久，心底终于慢慢地恢复了平静。
　　只是，仍旧没有睁开眼睛，就这么闭着眼睛在斟酌，在思量，想清楚今天过程中的没一点每一滴，任何一点线索，任何一点蛛丝马迹。
　　“我那时候先前被围攻……及至后来昏迷……按照道理来说，他们本就是来杀我的，既然我已经昏迷，再无周旋余地，对方自然不可能放过我，但我到现在还活着……”
　　“也就是说，冰儿的记忆，甚至很强横的实力，就是在那个时候凑巧恢复的？然后……她出来了，将那些人都赶走，或者全部都干掉了……”
　　“相反，如果做这些事的人不是冰儿，那么，不管是谁，我纵然见不到，总该有所察觉，在场遗留下来的气息，出来两大宗门的那十二人之外，就只得冰儿的气息，很熟悉又很陌生的强大气息，符合冰儿当时的状况。”
　　“再加上冰儿留的那行字……整个变故至此串联完整，可以确定，出手的就是冰儿无疑。”
　　“只是，冰儿为什么不留下来？就算记忆恢复了又有什么关系，冰儿拥有能够一个人赶走或者干掉那帮青云天域高手的实力，本身实力不凡这个是好事，与她留不留下来不是关键吧！”
　　“若是与记忆、实力无关的话，唯一解释就只有——冰儿原本的身份背景很不一般，应该是一个了不起的人物？！”
　　“记忆恢复，明了自身真实身份的她……无法面对我？”
　　“所以才要走的？！”
　　“所以她不等我醒来……”
　　“那么，冰儿……究竟是谁？能够轻易解决掉杜青鹏一干人所需要的实力固然不俗，却仍是以寒阳大陆的角度来评估，这样的实力若是放在青云天域，却有不算什么太了不起的程度，并不足以作为判断的依据……”
　　叶笑苦苦地皱起了眉头。


第671章 谁干的还用问么？
　　“只是，不管她是谁，真实身份为何，有一点可以确定，那就是她……必然存在于天域之中！”叶笑深深吸了一口气，眼神中闪出坚定的神色：“这也就足够了，不管你是谁，身份为何，不管你人在那里，我都会找到你！”
　　“等我找到你，第一件事，就是将你那小屁股打烂！哼……”
　　叶笑决心已定，嘴角也慢慢露出来微笑：“身为我的小妾，你还妄想要跑到那里去？真真是翻了天了……”
　　……
　　也就是这一天晚上。
　　足堪惊天动地的三大消息，先后传到了辰星城。
　　第一个消息就是……叶南天大帅一战平定北疆，大军强势杀入草原，兵分十三路，将十三个最大的草原部落悉数连根拔起，沿途所过，牛羊尽绝，寸草不留！
　　目前，数十万里大草原，已经彻底没有草原狼的存在！
　　此一战，遭到屠戮的草原人，数以亿万计！
　　战报传来，震动天下！
　　叶帅的赫赫战功以及凶残之名，让整个寒阳大陆尽都为之颤抖！
　　第二个消息，乃是一个不很好的消息；蓝风帝国亲王闻人剑吟出奇兵击溃辰皇帝国西线防线，辰皇帝国六十万大军溃退千里，西线主将征西大将军吴功烈战死殉国；闻人剑吟提雄兵百万，长驱直入，剑指辰皇帝国腹地。
　　所过之处，千里山河尽化焦土烽烟！
　　天宇帝国战千山方面亦因此加紧了进攻节奏，死死地缠住华阳王苏定国的大军，不让其有抽身回援的机会，战况频频，接连不断。
　　噩耗传来，辰皇帝国，举国上下尽皆震惊不已！
　　至于第三个消息，固然同样震撼。却非是单对辰皇帝国而言，而是举世震动，尤其是对江湖人员，修者武者来说，无限震撼，代表寒阳大陆最强战力的两大超级宗门，就在一夕之间，全部被扫荡！连山门所在地的大山，也被彻底铲平！
　　两大宗门数十万弟子，鸡犬不留、蝼蚁不存！
　　尽数化作了飞灰！
　　前两个消息，让各大帝国震动九重；而最后一个消息，却是直接整个江湖刹那间噤若寒蝉。
　　谁都知道两大宗门目前的针对目标乃是与灵宝阁风君座作对；而现在，彻底没了。
　　而且是……翻云覆雨楼的白公子刚刚走了，两大宗门就彻底消失！
　　再想想白公子临走之时所说的那些话，岂无预兆？这个现实不禁让有心人产生了一个联想：原来白公子在的时候，一直都在维系着江湖平稳，不使之失衡；亦因其强大，才能令风君座有所顾忌，没有真正动手，图令两大宗门，竖子成名。
　　但现在白公子一走，风君座自然也就再没有任何顾忌了，直接就出手，将号称寒阳大陆最强的两大宗门连根拔起，正是公私两便！
　　若是再联想一下……就在这段时间里，灵宝阁一直也见不到风君座的影子，就连举办拍卖会的时候，风君座也没有露面！
　　所有人本来就都是在诧异：风君座干嘛去了？怎地这么重要的活动，都不来参与……
　　但现在，所有人心里都明白了：原来，风君座就是在这样的时刻，单枪匹马跑出去，彻底毁灭了两大宗门！
　　若是叶笑听到这个猜测，只怕会很是受宠若惊一会，这也太看得起我了，一日之间，超逸万里，彻底毁灭相隔万里的两大宗门，连带宗门根据地也被移山断岳，沧海桑田，我真没这实力啊，别说是现在的我，就算是前世笑君主在最盛之时，只怕都要略有力有未逮，虽然不是力所不及，总是精确掌握力道使用的精确程度不及！
　　这个想当然，却貌似极为接近现实的认知，让整个江湖都是寂静无声。
　　甚至，连暗地里谈论，也都是不敢大声，唯恐惹到当事人的不悦，惹祸上身。
　　有人曾经试探着问万正豪：“不知道风君座……去了哪里？”
　　万正豪挺着肚子笑呵呵：“君座的行踪，岂是我可以随便打听的，真的，我是真的不知道呢……”
　　龙天云仗着自己与万正豪有些交情，很谨慎的多问了一句：“那两大宗门是不是风君座……一怒？”
　　万正豪闻言，连连摇头，直甩得两个腮帮子左右都甩出去一团肥肉拍在了两边墙壁上，旋即更是开口否认：“绝对不是！肯定不是！”
　　万正豪显然否认得太激烈了。
　　他若是承认，龙天云反而会有所怀疑。但他这么一个激烈否认却让龙天云深信不疑！
　　龙天云自觉知道了答案，一脸的心领神会，哈哈一笑：“万大老板何必这么激动，不是，哈哈，不是，我自然相信万大老板。”
　　万正豪眯着眼睛一笑：“你懂得。”
　　“我懂得。”龙天云哈哈一笑。
　　两大宗门消失了。
　　剩下的几个宗派，虽然整体实力仍旧还要在各大家族之上，但，彼此实力却已经相差不远。而龙氏家族单就的影响力来说，几乎就已经是公认的大陆第一家族！
　　再加上与灵宝阁的亲密关系，试问，谁敢动五大家族？
　　所以五大家族现在的联盟，几乎就是寒阳大陆第一大势力。
　　龙天云回到自己下榻的客栈，其他几家家主同时围了上来：“龙兄，这事儿是不是风君座做的？”
　　龙天云沉吟着，以一种很是古怪的口气说道：“万正豪否认得很激烈……但后来又跟我说了三个字，他说……你懂得！”
　　“你懂得！”
　　四个家主闻言齐齐倒抽了一口冷气：“看来，就是风君座干得这件事了。”
　　“不错，我也是这么想的。”龙天云深深吸了一口气道：“风君座不承认却也没否认，只是让人猜测，这或者反而说明，就是他做的。”
　　“就当前态势而言，风君座即将离开寒阳大陆，风君座重情重义，所以，他在离开之前，肯定要铲除那些对他所在乎的人能够造成伤害的人，或者势力。所以他肯定是要排除异己，把隐患彻底消弭，而首当其冲的隐患莫过于照日宗和星辰门这两大宗门。”
　　“他们底蕴深厚，虽然之前大受打击，但风君座一旦离开寒阳大陆，灵宝阁的后续接手者未必能制得住这两派，所以风君座索性就将两大宗门彻底灭绝，消弭隐患萌芽。”
　　“而风君座之所以不会当面承认此事是其所为，倒也不是为了他自己，因为这个世上已然再没有能够对他造成威胁的物事，然而灵宝阁还是要在寒阳大陆上继续生存的，风君座的离开，势必会灵宝阁实力出现极大的衰退。”
　　“所以现今这个时候，若是灵宝阁始终处在风口浪尖，绝不是好事；所以他宁愿选择韬光养晦的做法，将这个第一势力的名头让给我们。”
　　“灵宝阁，只是在幕后操控的……一个组织。”
　　“这就是风君座所要表达的真正意思。”


第672章 灵魂之力！
　　“其实万正豪能给我这样隐晦的口风，想必就是风君座事先准备透露给我们信息，让我们前来参加拍卖的目的……也就是说，他在有意的扶持我们壮大，作为未来挡在灵宝阁之前的屏障防线。”
　　“要不然，万正豪也不会有这么大的胆子，擅自透露给我们这个消息！”
　　一位家主倒抽了一口冷气：“龙家主的意思是……风君座在那个时候就已经知道了翻云覆雨楼要走，而白公子走了之后，他就会下手，所以，从那个时候已经开始着手布置？难道，他的布局竟如此深远！”
　　“仔细想想吧，风君座是白公子唯一认可的对手，若白公子是众人公认的‘神’，被他认可的对手，又该是什么界别！相信除此之外，再也不会有其他更合理的猜测了。”
　　龙天云深深叹了一口气：“我虽然绝对不愿意，将风君座上升到‘神’的位置去看他，但，不可否认的是，现在风君座的修为，在我们的眼中，就已经是‘神’！不可抗拒，没法抗拒，无能抗拒！”
　　众人又再度齐齐倒抽一口冷气。
　　只要一想到前段时间，自己等人险些就被挑拨着，与这位活着的神去决一死战……人人都是感觉心跳在这一刻快了两拍……
　　若不是龙天云在关键时刻选对了位置，不就真对上了？那岂不是早就已经死无葬身之地？
　　众人一念及此，顿时就对龙天云又多了几分感激。
　　世事，就是这么奇妙。
　　有些时候，什么事情都没做，就只是躲起来一段时间，但只要你本身的地位到了一定高度，外面不管发生了什么事情，都不自觉地会跟你联系起来，尤其是那些高大上的事情。
　　就比如现在的风君座。
　　风君座这段时间消失信息，目的乃是为了提升修为，与冰儿闭关去了。
　　两相权衡之下，拍卖会自然没有参加。
　　但就在这段时间里，大陆先后发生了这么大的事情……而现在翻云覆雨楼已经走了，举世公认的最厉害人物，就只剩下了风君座一个。
　　那么，两个门派被灭了，不是你干的，还能是谁干的？
　　至少在寒阳大陆已知的厉害人物之中，就属你风之凌也许可能大概或者有这能力！
　　那就是你了！
　　于是乎，这个美妙的误会，就这么形成！
　　一时间，风君座凶焰滔天，声威震世！
　　没有人知道的情况下，父子二人同时成为寒阳大陆最巅峰的杀神！
　　一个屠戮军队，一个屠戮江湖！
　　同样的凶名盖世，同样的威震天下！
　　当然了，这位风君座的凶名，比他老子叶南天还要更大，还要是大很多的那种。
　　叶南天始终是将军，战功是数十万人一起打的；但这位风君座却是单枪匹马，一日之间，干掉了当世最强的两大宗门，以及数十万弟子，外加两座大山！
　　当然，并没有人知道，当世声名最盛的两个人实则是父子！
　　就在这一天。
　　空间里传来久违的异动；而且似乎还很急迫的样子。
　　叶笑进入一看，不由得吓了一跳。
　　空间里的灵药，由于婉秀的临别馈赠，数目基数增多N多倍，以至于在这段时间里不断的增加，蛋兄的生长，也因此而水涨床高、飞速进步。现在，已经长到了差不多两个大西瓜大小。
　　叶笑一看之下，蛋兄蛋壳的表面，居然又出了一层层的云雾裂痕，缭绕飘渺。
　　只是，似乎还是缺少了一点什么……
　　“%￥#@……Y％＆＆＾（）＿……”蛋兄很焦急。
　　叶笑与蛋兄相处日久，虽然一时间不知道蛋兄具体说的是什么，却也从这股精神意识里猜到了蛋兄需要什么。
　　“你需要生魂力量？灵魂力量？就是如当日古今龙完蛋那时候的生魂？”叶笑皱眉头，进一步确认道。
　　“……”蛋兄确认。
　　叶笑又在详细地问了半天，终于了然。
　　蛋兄已经到了孵化的边缘，现在只需要提供给他足够的灵魂力量，就能孵化！
　　而之前蛋兄一直都没有灵魂力量方面的要求，却是因为当日机缘巧合之下干掉了古今龙，更加古今龙的生魂、神魂、灵魂力量全面吸收，那古今龙虽然为人卑劣，但一身修为实力却是实打实的道元境三品，蛋兄吸收了他的全部元魂力量，这方面就始终不缺，不过如今渐趋孵化边缘，古今龙的元魂力量终渐枯竭，是以才向叶笑求援！
　　叶笑等蛋兄孵化的这一天，可说已经等了好久，可是——
　　“你说你需要……灵魂力量，最好就上次你吸收的那个人的灵魂力量？我去，我要到哪里去给你找来？那可是道元境的超级强者，上次那种机缘，可一而不可再，绝无可能复制的！”叶笑真的是有些头痛了。
　　蛋兄上蹿下跳，显得焦急至极，显然灵魂力量对于他之孵化不可或缺，可是灵魂力量，乃是性命同依之物，岂是那么好获得的？
　　且蛋兄孵化所需之灵魂能量岂同小可，就算再有两三个古今龙的灵魂力量也未必够，而古今龙一人的灵魂力量至少可相当数万普通人灵魂能量的总和，那岂不是，要令蛋兄孵化，至少要杀十数万人？！
　　叶笑正是想明白了这点，才真正头疼，叶笑自觉自己真心不是什么好人，但为自己一己之私，就弄死十数万人，叶笑真干不出来！
　　眼看着叶笑的满脸为难，蛋兄持续上蹿下跳，又有大量信息传来！
　　叶笑仔细感应之下，不禁又惊又喜：“啥米？你说你需要的灵魂力量，现在满世界都是？以咱们所处地界为原点，四下里哪都有？！数量还很多，每天都会自动逸散……开什么玩笑，那岂不是说现在每天都要死很多人……嗯，貌似现在真正每天都要死好多人啊，四面都在打仗，可不每天都会死很多人么，换言之，战场，就是最佳的理想收纳足够灵魂能量的场所？”一念明悟，叶笑登时目光一亮。
　　想要弄到高深修行者如古今龙一般的灵魂完全不现实，可是质量不够可以用数量补充啊，战场上……！
　　……
　　方略既定，叶笑不敢怠慢，接下来一连串的马不停蹄；先去找了宋绝商量，然后，直接去了左无忌家里；密谋一番。
　　叶笑从左无忌家里离开的时候，左无忌沉默了许久，皱着眉头，来回踱步。
　　然后去找左相。
　　爷儿俩又是仔仔细细的商量了大半夜。
　　左无忌终于才觉得有了把握，长长舒了一口气，喃喃说道：“这件事……应该不难！”


第673章 举荐叶笑！
　　现在辰皇帝国高层可谓是焦头烂额，满心忧愁。
　　四面战争加上内乱，已经是差不多了；好不容易北方战局彻底完结，有了支援其他三方的余地，偏偏就出了这一档子事：西方战线全线溃败！
　　这个消息真是雪上加霜。
　　好不容易有所好转的局势，因为这件事，再一次变得险恶之极。
　　叶南天的镇北军还在扫荡草原余孽，就算有心想要撤回来，全速回援，却也不是一个月时间就能做到的事情。
　　东面战局更加是如火如荼，苏定国与战千山彼此正是棋逢对手，将遇良才；寸步不让；那是万万抽不出人手的，若是勉强抽调人手，只怕反而为对方所乘，得不偿失。
　　蓝大将军所在南方战局固然相对稳定，却也是鞭长莫及，远水难救近火。
　　西方战局的全线溃败，直接结果就是蓝风帝国百万铁蹄，踏入辰皇国土，至多只需要半月就能杀入辰皇腹地！
　　兵锋直指辰星城！
　　若是中央腹地被侵入，皇帝陛下被人家瓮中捉鳖的话，纵然三方防线都能够稳住又有什么用？
　　必须要阻挡！
　　可是现在的局势是，所有会打仗的、能打仗的大将全都在外头打仗，整个帝国竟然找不出一名可用之将。
　　皇帝陛下眉头紧皱，眼看群臣纷纷扬扬、却毫无建树的商议，脸色越来越难看。
　　难道，竟真的要朕御驾亲征？
　　但现在的问题在于，就算是御驾亲征，又能抽调出多少人马出来？
　　现在，全国都打空了啊……
　　其他的国家支撑到现在，是有兵没钱，勉力支撑，而辰皇帝国的状况却是相反，军费充沛却无兵可用，总说巧妇难为无米之炊，现在却是有米下炊，却无巧妇，这算怎么回事呢？！
　　然而便在这时，在角落的左无忌，抬头看了一眼皇帝陛下，欲言又止。
　　他现在在大殿上的位置，可说是地位最低；根本没官职；所以大家也就不会跟他商量……
　　但皇帝陛下对这个左无忌分明很感兴趣，看到他一脸欲言又止的样子，不由问道：“左无忌，你可是有什么话要说？现在国家正值用人之秋，有如何建言尽管放胆道来！”
　　左无忌越众而出，道：“启禀陛下，此外敌入侵辰皇国土之际，辰皇并不欠缺钱粮，兵士也有筹措之方，唯独缺少一名主帅之人，微臣要举荐一个人，只要此人出战，定可退蓝风帝国大军！”
　　皇帝陛下目光一亮：“那人是谁？”
　　“那人正是镇北将军府，叶南天大将军的公子，叶笑；”左无忌说道：“只要叶公子领兵出战，帝国危机，必将迎刃而解。”
　　“荒唐！”皇帝陛下还没有说话，就有一位大臣站出来怒斥一声：“左无忌，尔这黄口小儿，信口雌黄，以为这军国大战乃是儿戏乎？竟敢举荐如此纨绔出战，亏你说得出口！”
　　左无忌淡淡一笑，却没有出言反驳。
　　眼见左无忌并无反驳，众人均以为是其胆怯，顿时群情汹涌，众位大臣纷纷指责左无忌不识大体，拿国家命运开玩笑。
　　不意皇帝陛下却是眼睛猛地一亮！
　　别人或者不知，皇帝陛下却又怎么会不知道叶南天的义弟宋绝的本事？那绝对是一个可以在百万大军中斩上将首级如探囊取物的绝世猛将！
　　尤其是前者，皇室孙供奉曾向皇帝陛下陈词，言宋绝之实力还要远在他以及一干皇室供奉之上，一干皇室供奉之修为，至少也是天元境高阶，尤其孙供奉的实力更已臻天元境巅峰层次，若宋绝的一身实力还要更高许多，那岂非已经是人间神话一流！
　　左无忌名义上虽然推荐的是叶笑，但是皇帝陛下却知道；左无忌话中有话，真正推荐的，其实是宋绝。
　　只要叶笑上了战场，就单从保护叶笑的角度上说，宋绝就不能不去！
　　而宋绝只要去了……
　　以宋绝的脾气，战力，那还不是所向披靡？
　　区区闻人剑吟，却又怎么是神仙的对手？
　　皇帝陛下故作沉吟着，道：“叶笑……倒也未尝不是一个合适的人选……”
　　正在攻击左无忌攻击得不亦乐乎的群臣齐齐愕然。
　　合适的人选？
　　陛下您到底是咋想的？
　　那可是叶笑，传说当中，京城三大纨绔之首，前些日子险死还生的那位，就他那小身板，能上战场？！
　　皇帝陛下看了一眼左无忌，左无忌偷眼看他，低声说道：“据为臣所知，宋管家与灵宝阁风君座私交甚笃……”
　　这句话，就只有皇帝陛下一个人听到了，却又何异为这份建言，就此定版。
　　皇帝陛下顿时目光大亮，龙颜大悦道：“好！就这么定了！传旨，封叶笑为镇西将军，统领御林军十万，赴西北，驱逐蓝风！”
　　这道任谁也没有想到的圣旨真是亮瞎了所有人的眼球！
　　谁也想不到，皇帝陛下居然就这么一意孤行，直接下旨！
　　“陛下三思啊……”几个大臣匍伏于地，老泪纵横：“事关江山社稷安危，还请陛下三思……”
　　皇帝陛下一挥手，道：“朕意已决！众卿不必再说，朕相信，叶笑自有乃父之风，能够力挽狂澜，击溃蓝风！”
　　群臣面面相觑。
　　陛下您哪里来的这么大自信？
　　就凭他是叶南天的儿子？那可就是一个纨绔……
　　你以为谁都是兰浪浪，浪子回头金不换呢？！
　　但，不管怎么说，在皇帝陛下的乾纲独断之下；叶大少此刻居然就这么成了统兵将军！
　　这件事，所有人都觉得荒谬至极。
　　唯有两个人，心中有把握。
　　一个是左无忌，他知道叶笑本身实力以及隐藏身份滴；
　　而另一个，自然就是皇帝陛下，叶笑本身实力如何，到底比不比得上兰浪浪见仁见智，但叶笑身边有宋绝！
　　当年宋绝跟随叶南天冲锋陷阵的时候，皇帝陛下可是曾经亲眼目睹那种无双威势；自然是信心十足！
　　后来叶南天将宋绝派回来当管家，让皇帝陛下唏嘘了好久……
　　如此绝世猛将，竟会被打发去当管家……
　　简直是暴殄天物……
　　当然，皇帝陛下也知道这个管家还是叶笑的保姆，守护叶笑的最后一道防线！虽然惋惜，但也无可奈何。
　　而今，兵凶战危之刻，正可借着叶笑的名头，将这家伙逼了出来。
　　兵贵神速，皇帝陛下既然力排众议，一意孤行让叶笑出征，后续一切也尽都是雷厉风行。
　　圣旨下达的同时，虎符就直接赐了过去。
　　随即就是兵马调动，开始集结。
　　叶府之中，也是一片忙乱。


第674章 叶笑叶大帅！
　　宋绝乍见这道突如其来出人意料的圣旨，还没来得及对某皇帝展开痛骂，却讶异的看见自己的好侄子已经接近准备妥当了，貌似不是刚开始准备的说呢？！
　　“你要出征？”宋绝瞪的眼睛盯着叶笑猛看。
　　“不。”叶笑沉着地说道：“不是我要出征，是我们要出征。”
　　宋绝趔趄了一下，咆哮一声：“那可是战场！你懂个屁！你当儿戏呢？不管你有多高修为，在战场上，一样能被人挤死压死砍成肉泥！你懂么？”
　　“我懂。”叶笑嘿嘿一笑：“我的修为自然是不大行的，这不还有宋叔您么，有您在我怕什么……”
　　宋绝为之气结。
　　“宋叔。”叶笑脸色一整：“此次出征，我有我需要去的理由；而且，除了我的理由之外，还有就是……父亲他现在已经完成了北疆的防护任务，也就相当于完成了当年与陛下之间的承诺，随时都可以走。但如今，辰皇帝国仍是内忧外患，危机四伏，按照父亲的秉性，断断没有可能在这时候离去，所以，我要为他斩断最后的一点牵绊。而这所谓的最后一点牵绊，不外就是解除辰皇西方外患。”
　　“只是斩断西方？”宋绝哼了一声，道：“东方呢？那可是你未来的老丈人在打仗，你就不帮他？还有南方呢，兰浪浪那小子你能放心？”
　　“东方要留着，南方也要留着，只要没有太大的意外，我不会插手。”叶笑笑了笑：“军人的价值，唯有在战场上体现。若是完全没有了外患，那么，势必就要展开内斗，而那又是军人最不擅长的战斗氛围，彼时刀枪入库马放南山，华阳王就极有可能以功高震主的名义被鸟尽弓藏……所以，要保留他的对手。还有南方，兰大将军兰浪浪那边，一样是如此。”
　　“其二就是，我目前的修为已经去到了瓶颈阶段；只差一步，就能突破天元巅峰层次，真正到灵元境！偏偏现在，一个对手都没了……”
　　叶笑苦恼的看着宋绝：“本来还有两大宗门，但是……也不知道是谁，居然这么的霸道，直接将两大宗门完全灭掉了……还有无边湖的那帮杀手，居然退隐去做良民富家翁了……现在可倒好，就算是有心想要找个人决一死战，寻找那种生死之间的感悟，也没机会了。思来想去，唯一能够给我制造点生死危机的地方，貌似也就只有战场弄了……”
　　宋绝抽了抽嘴，还有这理由？
　　对于了解到两大宗门的被灭，叶笑心情可谓极为复杂的。
　　不得不说，两大宗门的威胁，始终很大，总是到了今天，仍旧很大。
　　原本叶笑是蛮有把握，将其当做磨刀石，一步步让自己这把剑更加锋利。
　　但是，直到最近的一次，终于发现，自己还是大意了。
　　对方居然直接请动青云天域两大山门下来帮忙。
　　以那样的力量对付自己，直接就是雷霆万钧！
　　自己根本没有抗衡的余地。
　　若是没有紫气东来神功、没有蛋兄，没有金魂塔，自己只怕早死不知几时了！
　　叶笑感觉，自己重生以来，真正的学到了不少东西。
　　真正是从这样的底层开始打拼，一点点的打拼，而且还拥有前世的经验，那种各种对照，反思，真的是很有用，只是，仍旧有自己以前根本想不到的事情。
　　“做事情，不存在万无一失，总有意外发生，千万不能一厢情愿。”叶笑心中警告自己：“你想将人家当做磨刀石，但若是……那磨刀石太坚硬了，反而把刀磨断了，刀真的就没有再来的机会了！”
　　“但是……灭掉这两大门派的人是谁？是冰儿？”
　　叶笑心中自嘲的笑了笑：“这丫头纵然恢复了记忆，有了以前的实力，但是，先前查看的时候却是半点能量也没有……纵然恢复记忆之后有了比现在强出很多的实力，但，想要做到这件事，很是完全不可能。”
　　“但，不是冰儿，却又是谁？”叶笑否定了冰儿，却也是再也想不到出别的人。难道，是冰儿家族的绝世大能来了？
　　叶笑想来想去，完全没头绪。
　　只能将这件事当做一个谜……
　　“一来二去，还有第三个理由吗？”宋绝问道。
　　“还真有，我得到准确消息，我们必须要在三个月之内，离开寒阳大陆！”叶笑郑重地说道：“我得到消息，天地即将封堵，各个位面，不会通行……一旦封堵，除了那种破碎虚空之外，那些原本就超出位面的存在，却停留在这里的，会以破坏位面平衡的罪名被强行抹杀！”
　　“这是天地法则，无从更改。”叶笑沉重道：“我到时候或者还可以破碎虚空，那是依循正常的飞升程序，但是你和父亲，却必须提前离去！事实上，我这段时间逼迫冰儿精进，就是希望的大家可以一起飞升，万里有一出现意外，就不好了！”
　　宋绝脸色大变：“天地封堵？此话当真？”
　　作为曾经的梦元境高阶强者，宋绝又怎么可能不知道天地封堵所代表的意义？
　　那是对天地之间，所有超出位面实力的一次清洗。
　　只要天地法则认定你在这里破坏了平衡，就会被无情抹杀！
　　天地封堵，乃是对所有位面中不该存在的强者的一次清洗！
　　也就是说：你既然有了绝对的无敌于天下的实力，超出这个位面的修为，那么，你就该离开了，不能继续留在这里作威作福！
　　若是到那时候你还想留下，那么，连肉体带灵魂，都会被抹杀掉！
　　“那么事不宜迟！我们必须尽快完成这一切，然后离开，尽快离开。”宋绝脸上都冒了汗，连声道：“马上出征！”
　　随即又道：“我出去安排一下，得给你老子去个信，通知他这件事，这事可马虎不得！对了，府中血卫，也一并上去吧？”
　　不等叶笑说话，就出去了。
　　叶笑额了一声，心道，看来宋绝还是有害怕的东西的……
　　……
　　叶大少白衣轻袍，剑眉星目，端坐在帅台之上！
　　居然很有几分统帅三军的架势。
　　今天已经是下达圣旨之后的第三天。
　　也是出征的正日子！
　　十万御林军，可说是皇城最后的保卫力量。皇帝陛下这一手等于是最极端的孤注一掷了……
　　蓝风帝国的侵入军队以一天数百里的速度，向着辰皇帝国腹地疾速挺近，非常时机，也顾不得再搞什么盛大的出征仪式了。
　　接过帅印，手掌军法剑，从此叶大少就是一军之主了。
　　“还请叶帅训话。”
　　这是必要程序，省略不得，唯有训话之后，才能号角齐鸣，大军出征了。
　　叶笑也不矫情，直接长身而起，身子冉冉升起，居然“刷”的一声站在了旗杆上！
　　如此高调的登场现身仪式让来观看出征仪式的皇帝陛下以及一干大臣都是满头黑线！
　　他么的，这家伙也太骚包了……
　　他的立身之处可是帅旗之上啊！
　　出征前最重要的东西！
　　历代以来，万年以降，就从来没有过有人居然敢在出征的时候站在帅旗上……
　　这可是一个莫大忌讳！
　　这个混账居然堂而皇之的就站了上去。
　　他想干什么？！


第675章 军法，白旗！
　　只是叶笑从来就不知道帅旗还有这等忌讳，他也没有经历过军旅，一身轻松，一时兴起，就这么飘然而上，站得高，看得远，这样最有气势的说。
　　站在旗杆顶上，长风吹来，衣袂飘飘。
　　叶大公子顿时感觉自己很是潇洒，很是高大上。
　　宋绝满脸黑线：这货，就像是一条挂起来晾干的咸鱼……居然还臭屁成这样。
　　“今日，本帅就在这里宣布军令；本帅的军法，就只有一条！”叶笑哼了一声，面对十万大军，长啸一声：“不遵军法者，斩！”
　　“敢问大帅，这军法具体是指？”一位将军满头雾水。
　　这说法也太笼统了吧？
　　军法，也有诸般条条框框，也有量刑的说法，不止是有砍头，还有军棍……
　　“我的意思就是：所有军法，从此刻开始，就只有一个量刑标准：斩！”叶笑哼了一声：“你听不明白？”
　　所有将军一阵无语。
　　见过言简意赅的，但没见过这么笼统的。你的意思是：什么罪你都要杀头呗？
　　叶笑就是这个意思。
　　简单明了，直指关键点，叶笑一句话，等于将所有的基调就此定了下来。
　　而且，定得斩钉截铁，霸道至极。
　　摆明了就是不存在任何商量的余地。
　　言出法随，令行禁止！
　　这个命令一出，毫无意外，即时就引起了轩然大波。
　　原属帝国军队的将领对此倒是没有太多抵触；此际正值非常时期，军法本就是严苛的东西，现在纵然更苛刻一些，只要听令就是；更何况是国家生死存亡的关键时刻？
　　帝国四大军团的精锐士兵都已经赶赴前线，四面战场四方战局，却已有一面战场破局，敌军大举入侵帝国腹地，退则必亡，进……固然未必不亡，总是希望所在，若是做不到言出法随，令行如山，如何能够在对敌之时，如臂使指，指挥自如？
　　尤其这支新组建的大军，最重要的一部分组成兵力乃是皇室兵团御林军，那一个个的尽都骄横跋扈、目中无人；若是没有相对严苛的军法约束，就凭这些人，不是小看他们，根本就打不了仗。
　　然而有认同的人群，自然也就有反对的声音，军队中有不少的勋贵子弟才一听闻到这个命令，顿时就不干了。这些家伙随便一个哪都是极有背景的；所以才在这时候还能留在这里——没有背景的那些，都早已经被派上前线。
　　这些家伙留到现在的初衷，不外就是要避免上战场，避免危机，然而现在的现实就是避免不了要上战场，认识到这点的这群人一个个本就是一肚皮怨气，此刻乍然听到这么苛刻的军法，顿时就爆了。
　　而且是集体爆了！
　　“这算什么说法！军规是军规，怎么能随便乱改？当真儿戏！”
　　“所有军法只得一个量刑标准，就是砍头？那岂不是说，走错一步路也要砍头？哪有这么办事儿的？想要害人命就直说！”
　　“就是，要是按照这个军法执行下来，也不用蓝风帝国的大军打过来了，咱们早就先一步死光了，谁能在这等没道理的军法制度下活下来？！”
　　“这简直是胡闹，你到底懂不懂军队？当军营是你家，你的一言堂么？”
　　“叶笑你疯了吧？怎地满嘴的疯话胡话！”
　　“不管怎么样，反正老子不干！老子最喜欢的就是触犯军规，这样子一天到晚还不得被你砍十八次？”
　　“我不服！”
　　“我也不服！”
　　“你们爱遵守就遵守，反正老子不管这一套，就不信叶笑那家伙敢真砍了老子的脑袋！”
　　……
　　命令传达下来的顷刻之间，下面瞬时显现出无尽嘈杂，叫骂声四起，一个个勋贵子弟苦大仇深的盯着瞪着逼视仇视着叶笑，看那眼神，简直恨不得将这家伙一口吞了！
　　以我们的高贵身份，跟这帮泥腿子出身的贱民一起上战场，本就是一件很郁闷的事情了，这家伙居然还整出这么一出让我们更郁闷，当真是有能耐！
　　不过你这能耐对我们没用，我们就不遵行，你能怎么样？你敢怎么样？
　　我们就摆明了要犯军法，已经犯了军法。
　　你能把我们全杀了么？！
　　你敢把我们全杀了么？！
　　诸如此类的叫嚣心思早已充斥了所有闹事的勋贵弟子心中！
　　在一边观礼的许多大臣本来就对叶笑挂帅十万个看不顺眼，此刻更加是顿时一股子幸灾乐祸的心思油然而生；俗话说法不责众，更何况几百个勋贵子弟一起造反叫嚣？倒要看看你这个乳臭未干的叶大帅如何解决！
　　虽然有杀一儆百的说法，但这里有好几百人，你敢真动一下试试，随便那一个都不是说动就能懂得，就算想要杀鸡给猴看，可惜这里全都是不能动的猴！
　　别以为把你摆在这个位置，你就能真的当元帅了。
　　烂泥到什么时候都是糊不上墙的。
　　京城三大纨绔之首，果然盛名无虚！
　　嗯，现在看来，京城三大纨绔之中，也只有这位叶大少爷最是名不虚传！
　　今天的大帅如果不是叶笑，换成另一位辰皇帝国统帅级人物，诸如苏定国、兰大将军，甚至是叶笑的老子叶南天，或者会有所忌讳，或者真的会因为法不责众而退让一线，当然了，若是这几位在此，根本也不会发出这么不着调的命令，令局面演变至斯。
　　只不过，今天誓师大会的主角，发布那条不着调命令的叶大帅，却是叶笑。
　　一个无法无天无所顾忌的人物；而且是将这整个天下都不放在眼中的人物！
　　那就不一定了。
　　而叶笑显然对当前可能出现的局面早有预料——
　　“听你们话的意思就是……你们不打算遵守我的军法？或者应该说，已经在违背我的军法了，你们不正在这么做呢么？只不过，我这人心地良善，与人一线，便再多问一遍，又或者说是多给你们一次机会！”叶笑眼睛眯了眯，笑呵呵地说道。
　　“用不着，这样严苛的军法，何人能够遵守，这等无法之法，我等何须遵守！”一个家伙眼见叶笑笑脸相迎，气焰更盛，梗着脖子大叫。
　　这家伙是刑部尚书的儿子，此刻他老爹就在旁边观礼，自觉无论天时地利人和尽在掌握，自然胆量十足，气势十足，叫嚣十足。
　　这一有人带头，四百多名勋贵子弟同样的勇气十足：“说得好，我等也无法遵守！”
　　叶笑闻言也不见动怒，缓缓点头：“恩，无法遵守，很好很好，来人！搬一个大缸过来，再给我找一面大大的白旗！”
　　什么？
　　大缸？
　　白旗？


第676章 杀无赦！
　　白旗！！
　　这什么情况？什么意思？
　　一时间所有人都是啼笑皆非：这混蛋居然在出征的时候就准备了白旗？他什么意思？难道说他麻痹滴刚当上元帅就打算要投降了？
　　但，叶大帅一声令下，虽然有许多人打算对抗了，却始终还有遵行之人！当然，是叶大帅的自己人，早就准备好的。
　　只片刻，一个硕大无朋的大缸咣的一声就摆在了帅旗前面，还有一面白旗，也送了过来；这面白旗显然是特制的，众所周知，军营中帅旗的旗面乃是最大号，然而这面白旗的旗面居然比叶笑大帅的帅旗还要更大三四倍！
　　触目所及，尽是一片雪白。
　　所有人这会看着这面超超大号的白旗，都是一阵眼皮乱跳。
　　麻痹的，这也太不吉利了！
　　誓师出征，向来讲究一个好意头，现在整出这么一面白旗，还他奶奶的爪的好意头！
　　叶笑仍自脸色不动，淡淡道：“所谓事不过三，我在此好心多给一次机会，刚才是谁说，不遵守我的军法？”
　　“屁的好心，老子不稀罕，就是老子说的！”
　　“是老子我说的怎么了！”
　　“还有我！”
　　“还有老子一个！”
　　“我就是不服！”
　　……
　　叶笑话音未落，勋贵子弟们一个个的挺着胸脯，大剌剌的站了出来，一个个雄赳赳气昂昂的瞪着叶笑，意思很明显：“咱们都站出来了，你能咋地吧？”
　　“很好！我已经给过你们两次机会，你们都放过了，那就没什么好说的了！”叶笑点点头：“大军出征在即，却有人不尊军令，乱我军心；论律法当斩！来人！将所有出声之人统统给我拿下！一个也不许放过！”
　　刹那间，一队刀斧手面目森冷，越众而出，全无犹豫，扑向一众勋贵子弟。
　　“啊，你要干什么？”
　　“你敢！”
　　“叶笑，你敢绑我？”
　　“好大胆，你们竟敢？”
　　……
　　这一队刀斧手不过两百人，单论人数的话还不及那一干叫嚣勋贵子弟人数的一半，却是一个个面目森冷，眼神毒辣冷漠，不动如山，行动如风。
　　明眼人就能认得出来，这些，正是灵宝阁麾下杀手集团！
　　领头者，正是大杀手柳长君。
　　这群人除了是刀斧手之外，此际还是叶笑的亲兵队！
　　此刻，柳长君身穿军服，固然英姿飒爽，却怎么也遮掩不住，那份身为杀手的职业阴冷。
　　遇到反抗，直接就是一脚踢晕！
　　是以别看这些勋贵子弟在人数上占优，但与这些纵横江湖的杀手们真个对抗，说是不堪一击都是抬举他们；前后不过片刻光景，就已经悉数五花大绑扔在地上，只是一个个的仍自不服不忿，破口大骂，气焰竟是丝毫未减。
　　“禀告大帅！”柳长君严肃正经的拱手交令：“不遵军法者，咆哮军营者，已经尽数拿下，请大帅示下！”
　　“乱我军心，违我军法，还说什么，全部砍了！”叶笑一派飒然，轻描淡写地说道。
　　又是一句话，再度让在场所有人尽都是瞪圆了眼睛。
　　只是，这句话的震撼程度还要更在前一句话之上，或者说是远远在其上！
　　全部砍了？
　　那是说砍就砍的么？
　　这可是四百六十多名勋贵子弟！其中还有不少是家里的独苗！
　　你竟然敢下这样的命令？
　　怎么敢？！
　　大家闻言全无例外的一起怔住。
　　在皇帝陛下身边随侍的左无忌一下子捂住了自己的脸。
　　其实在叶笑抓人的那会，他就已经知道这家伙要做什么，只是无法说话，仅能在心中不断祈祷：爷！您可千万别干得这么绝啊，这事可闹不得啊……
　　但是叶笑显然没听到某人的叫“爷”，愣是干了出来。
　　左无忌觉得自己要疯了。
　　自己已经很敢想很敢干了，敢想让您当大帅，敢主张让您当大帅，这么千辛万苦推荐你挂帅出征，你他么的上任之后第一件事就是替我将满朝文武全都得罪了，而且都是结下了死仇……
　　我他么的跟你有什么仇什么恨……
　　你可是我推荐的！
　　你他么的领兵出征了，留下哥哥我，在京城这日子可怎么过？
　　他她么的可以不在乎满朝文武，可是我不行啊，大哥，亲哥，你到底想干嘛啊？
　　不光左无忌无限腹诽，连左无忌身边的皇帝陛下也是一下子怔住了，不自觉的就揪下了自己一撮胡子，还不自觉……
　　脖子都不自觉的往前伸长了一些：真杀？还是吓唬人？
　　但是，杀手们行动何等快疾？
　　他们是在场仅有少数没有发愣的一群人，还要负责动手“要命”的那群人！
　　只听柳长君一拱手：“得令！”
　　旋即便抓起手边一人，仓啷一声响，腰间长剑出鞘，寒光一闪，一颗人头落地；一腔鲜血泉涌一般喷入大缸！
　　杀手们眼见队长动手，自是有样学样，刀光瞬闪，一颗颗人头咕噜噜滚落地上，无数道浑圆的血柱纷纷喷入大缸！
　　整整一个大缸，顿时鲜血满溢；咕嘟嘟冒出来，在地上流成了一条血河。
　　前后也就是眨眨眼的功夫，四百六十五个勋贵子弟，已经悉数变成了死尸，没有例外。
　　真正的杀无赦！
　　整个过程历时之短，至多不过数个弹指而至，出声阻止什么的，根本就来不及。
　　柳长君一干人等是什么人，都是杀手，当世有数的一流杀手，干杀人断首的事，直如家常便饭，绝对比职业刽子手还要来得称职，此际牛刀小试，平均每人斩首二人多一点，当真是轻松愉快，行云流水，哪来含糊！
　　只是这个时候的校场上，血腥气冲天而起，所有人一个个脸色惨白，眼皮子直哆嗦。
　　真杀了……
　　皇帝陛下脸色一下子变得煞白！
　　这个叶笑，实在是太……太胆大了！
　　不，应该是胆太肥了！
　　这一个个的可都是功臣之后，勋贵子弟！
　　怎么就当真给杀了？！
　　要说杀个一个半个的，立个威什么的，也还说得过去，怎么都给杀了？！
　　这事大条了！
　　刑部尚书这边还正自疾步走来：“陛下，此事罪不在一人……”
　　诸如法不责众之类的求情话还没有来得及说完，就看到自己的儿子已经被一把提起，旋即就是手起刀落，人头落地，一命呜呼，呜呼哀哉。
　　刑部尚书见状顿时就傻了，整个人就像是风中枯叶一样颤抖着，突然发出一声撕心裂肺的嚎叫：“成儿啊……”
　　整个人瘫软了下去。
　　当然，可这会可不止是一声“成儿啊……”，四下里无数勋贵，尽是一片惨声，N多名字脱口而出，络绎不绝！
　　被无数惨声充斥耳朵的皇帝陛下眼皮子一阵哆嗦。


第677章 笑公子出征
　　然而下面，叶大帅面目再不见丝毫淡然，唯无尽森冷，望着鸦雀无声的三军，喝道：“还有没有不服的？有没有想要试我军法的？我给他机会，尽管尝试！”
　　三军静寂，落针可闻！
　　一个个士兵几乎是下意识地将自己个的身体又站直了几分。
　　“不尊本帅军法的，就是这个下场，不会有例外，一个都不会有！”叶公子哼了哼：“本帅执掌军马，挽大厦于将倾，拯苍生于倒悬，解家家于危难，哪里还有时间调教那么多的刺头？杀！就是本帅的唯一手段，还是那句话，不怕死的尽管尝试！”
　　他大喝一声：“来人！拿我大笔来！”
　　大笔！？
　　大缸、白旗之后，又要大笔？
　　这又要整什么啊？！
　　只是此刻，再无人敢喧哗，纵然如何惊疑，也只有战战兢兢的注视而已。
　　只见这位刚刚接过军权的叶大帅手掌一支超号毛笔，就在盛满了鲜血的大缸中沾了沾，右手一挥，大白旗整齐的铺在地上。
　　朔风呼啸中，满是鲜血的大毛笔一提而出，一挥而就！
　　五个大字。
　　“辰皇笑公子！”
　　片刻之前尤自一尘不染的白旗瞬时变成了血字大旗。
　　两根旗杆接在一起，血字白旗代替了帅旗，升上半空，血腥气迎风飘散，五个鲜血大字，在空中，狰狞残酷的飞扬！
　　又或者说，新的帅旗，只属于叶笑自己一个人的帅旗，诞生问世！
　　所有人看到这五个字，眼神中都是充满了畏惧。
　　这个家伙，传说中的京城三大纨绔之首，骨子里居然是一个如此狠毒的杀神！
　　这等的无所顾忌，无所忌惮！
　　原来传言果然不虚，传说中的三大纨绔竟当真是一个比一个更为精彩！
　　兰浪浪如是，左无忌如是，还有今朝的叶笑，也是如是！
　　希律律……
　　一阵嘹亮的战马嘶鸣声打破满场寂静，一匹全身黑色的健马疾奔而出；叶大帅白衣飘飘，率先跃上马背，大喝一声：“擂鼓！出征！”
　　“咚咚咚……”
　　数以百计的鼓手，恍如拼命一般地敲起自己面前的出征鼓！
　　唯恐自己敲得不用力，敲得稍微慢了些，叶大帅一眼看来，以为自己怠慢，有违军法，自己可就要人头落地了！
　　鼓声震天而起。
　　这是出征鼓，也是必胜鼓！
　　顷刻之间，整个京城，尽数被鼓声笼罩。
　　鼓点声之轰鸣，竟是前所未闻的剧烈，震耳欲聋，惊天动地！
　　另一边，无数的大臣，正在向着皇帝陛下那边冲过去：“陛下……陛下……您要为为臣做主啊，臣子死得冤枉啊……”
　　一个个涕泪纵横。
　　只可惜，此际正值鼓声震天之时，将这些嘈杂的声音完全掩盖！
　　皇帝陛下这会也就只是看到大臣们一个个流着眼泪，悲痛的要死要活的，嘴巴一张一合，如此而已，当真完全听不到他们到底在说些什么。
　　那边，叶大帅已经一马当先，雄赳赳气昂昂冲赴到了最前面。
　　先锋军所属队伍随着一声大喝，策马拔足，滚滚而出！
　　却见整支队伍，一个个盔甲鲜明，昂首挺胸，精神状态无限的良好。
　　队列排列得齐齐整整，丝毫不乱！
　　每个人都是拿出来自己的最佳最好最完美状态，唯恐被叶大帅看出一丁点的不好，抓出去当了典型、正了军法。
　　几位大臣恍如疯狂一般的冲将出来，拦在出征大军前面，指着叶笑破口大骂：“叶笑，你停住！你不能走……你你你……”
　　鼓声仍旧喧天，叶笑根本听不清他们说什么；就算当真听到了也不会在意，森冷的眼神不过略略扫了扫他们，胯下的黑色骏马一停不停冲了过去！
　　恍如不见，视若无睹！
　　噗！
　　叶笑脸色如铁，一派若无其事地纵马而过；其中一位躲闪不及的大臣，早已被踩在了马蹄底下，紧跟着，大军呼啸而过！
　　大军呼啸而过的结果就是堂堂一位位列朝堂的大臣，生生被踩成了肉泥！
　　嗯，貌似不很准确的说，被那么多人碾过的某大臣，早已彻底成泥，与大地同归，倒也自然！
　　“必胜！”
　　一马当先的叶笑长剑当空一挥，大吼一声！
　　“必胜！”
　　十万大军用尽了吃奶的力气异口同声的大吼一声！
　　这一声，声震乾坤，整个大地亦为之轰然一颤！
　　大军几乎就是以一条完整有如一体的蜿蜒铁龙架势，径自冲出了校场，当真就像是一条正欲嗜血的庞然恶龙，以无边狂暴、凶神恶煞的态势冲将出去！
　　长空之上。
　　宁碧落亲自掌旗，足足十丈高的大旗，就这么在高空飞扬！
　　白旗！
　　血字！
　　浓郁的血气在空中卷起一阵血腥的风暴，飒飒作响，一路滚滚远去！
　　一支队伍，一支掺杂了无数养尊处优之辈的乌合之众，就在出征前，生生被叶笑整和成了一支雄壮军队！
　　他甚至没有发表什么宣言，也没有鼓动士气。
　　就只有生与死的洗礼，就这么用勋贵子弟的鲜血和人头，直接浇铸出来了初步的军魂！
　　大军滚滚而去，直若江河决堤，一泻千里，居然都没有向皇帝陛下告别致敬！
　　校场高台那边却早已炸了锅。
　　无数失去儿子、侄子、外甥、后辈子侄的大臣们痛哭流涕，悲痛得不要不要的。
　　“陛下，还请下旨！速速将那凶徒叶笑捉拿归案，明正典刑！”
　　“陛下，千万要为老臣做主啊……”
　　“陛下……呜呜呜……可怜为臣的就一个儿子……”
　　……
　　皇帝陛下焦头烂额。
　　一时间狼狈得无以复加。
　　追回叶笑？
　　那不可能。
　　捉拿归案？
　　更加的不可能！
　　至于还有明正典刑什么，更加绝对绝对的不可能！
　　皇帝陛下本身那也是带过兵的，如何看不出来此刻这一支军队已经被叶笑改造成了嗜血狂魔的雏形？在战场上，纵然是再精锐再老道的兵士，也断断不如这样的军队可怕。
　　现在战场上辰皇节节败退，正是需要这样的一支队伍冲进去。
　　若是这个时候将叶笑追回来问罪，那么这支队伍立马就毁掉了，重新恢复成一盘散沙的局面。
　　那才是自毁长城，自行断去最后一根救命稻草！
　　但若是不追回来，这个小混蛋杀了这么多人又要怎么说？
　　虽然无论哪方面，都不能追回、捉拿、问罪叶笑，但这话没法直接对众臣工说啊！


第678章 朕已经晕了！
　　虽然叶笑现在身负重任，不能轻动，虽然他身边有高深莫测实力惊天的管家叔叔宋绝，不可撼动，虽然他背后还有深不可测，无可匹敌的老子叶南天，根本无法动摇，但这些理由跟那些臣工说不通啊！
　　那么，唯有出动那一招了——
　　“什么？众卿家，你们在说什么啊？”皇帝陛下满脸尽是由衷的迷惘：“刚才那阵声音真真是太大了……朕听不见，人一上岁数哪，什么都不行了……”
　　“什么什么，你们说什么啊……”
　　“哎呀，不行了，朕被震晕了……”
　　皇帝陛下捂着耳朵，似乎被震天鼓震得实在受不了了，很干脆的两眼一翻，就此倒了下去。
　　居然很“正好”倒在了一直低着头的左无忌身上。
　　刹那间整个人昏迷不醒，人事不知。
　　“陛下，您……”大臣们惊见陛下突然昏厥，尽都大惊失色，无可避免，所有人的目光尽都聚焦到皇帝陛下周遭。
　　自然而然地，所有人也就“正好”看到此际正手忙脚乱扶住皇帝陛下，满脸欲哭无泪的左无忌。
　　于是乎，罪魁祸首的始作俑者映入众人眼帘，刹那间一个个眼睛都红了：“左无忌！你你你……”
　　一位大臣老泪纵横，狠狠的盯着左无忌，如同看着不共戴天的仇人：“当日若不是你推荐了这个杀胚，我的儿子怎么会……”
　　“对！左无忌！你你，你罪该万死！”
　　“左无忌，我与你势不两立！”
　　“左无忌！”
　　欲哭无泪的左无忌俨然成了替罪羔羊，心中无限腹诽外带佩服：陛下果然高段，临场尤能出此金蝉脱壳之策，只是众臣工都是傻的么？若是陛下真个晕了，不说别人，那些个皇室供奉必然蜂拥过来，现在一个人都没过来，早已明证陛下根本就是装晕，一点事都没有，这些人都什么眼力见啊！？
　　……
　　皇帝陛下昏迷在左无忌身上，心中无限庆幸：幸亏朕已经昏迷了，不用理那么多了，这招遗祸无忌还是很有效的……
　　只是无论陛下是真晕还是装晕，众人是真不知道还是装不知道，场面功夫总还是的做足的，毕竟皇帝陛下看起来是晕了滴！
　　于是乎某某人开始疾呼御医，御医前来，一阵忙碌，皇帝陛下就是昏迷不醒，任你神医妙手，反正就是不醒……
　　而就在这个时候，却有听到西城门那边传来一声足堪惊天动地的巨响！
　　整个京城又再度震动了一下，只是这一下的震撼程度显然远在前次之上，当真就如同天崩地裂一般的疯狂剧震。
　　“嗯？！怎么回事？又出什么事了？！”皇帝陛下再度顾不得装昏迷，急忙睁眼问道。
　　随即有人来报，满脸尽是惶然与不可思议。
　　“叶大帅的帅旗实在太高，以直立的方式是断断出不了城门的，于是命令叶府的管家宋绝一掌将整个城门打出来一个大洞……也不知怎地，明明就见那宋管家只是挥挥手，就只是挥挥手而已，可是整个城墙全都没了，现在都城西门城墙，彻底的不设防了……”
　　众位大臣闻言之下，尽都面面相觑，不知道自己该如何反应了。
　　卧槽！
　　这家伙真敢整啊，你他么的还没打敌人呢；就先将自己国家的功臣之后杀了四百六十五个，然后又将自己国家的城门拆了，城墙直接打没了……
　　你他么到底是哪一国的？
　　你干的他么的叫什么事啊？！
　　居然……就这么举着白旗浩浩荡荡的出征了……
　　还有一层，那个管家宋绝到底什么来头，貌似名不见经传啊，怎么挥挥手就弄出这么大的动静？这……这是人力所能做到的事情么？要是他对我们挥挥手，我们是不是也就都不见了呢？！
　　就在众臣工满腹狐疑，各种猜测的当，却听到——
　　“好孽障！”皇帝陛下大吼一声，眼睛一翻，却是又晕了过去。
　　再一次的晕倒在左无忌怀中……
　　只是这一次，委实是无论如何也不醒来了……
　　因为皇帝陛下貌似是真正晕过去了！
　　没看那几位皇室供奉围拢过来了么，急疾送皇帝陛下回宫调养！
　　皇帝陛下的第二次昏迷对于左无忌而言，是横亘在心底一大难解谜团！
　　那时，皇帝陛下到底是真正晕过去，还是又再次的故布疑阵，迷惑众人呢？
　　这个疑团一直困扰了寒阳大陆第一权相一世人！
　　……
　　叶笑的大军当真便如同一阵飓风也似，以前所未有的行军速度，“刷”的一声出了京城！
　　一路上尽是纵马疾驰，披星戴月，向着西方疾驰而去！
　　整支队伍，便如是一条黑色的怒龙，以辰星城为起点，奔腾疾驰。
　　直奔前线！
　　如此的高速急行军；骑兵多少还能稍强一些，坚持得也更久一些，可是一干步兵。一个个儿拼命地追赶，几乎是用出来吃奶的力气来坚持，坚持，还是坚持，就是坚持。
　　叶大帅当日可是说过的：“所有军法，只有一条处理：砍头！”
　　掉了队算不算触犯了军法？
　　这个问题，谁也不敢去问一问。
　　那么，坚持不住也许就等同去死，既然如此，那么，那就豁出去自己的老命跑吧。
　　坚持不住也要坚持下去，坚持总比死强吧！
　　事实证明，人的潜力真正是无穷的。
　　这一路的日夜兼程，一直五天后跑到铁峰关的时候，居然一个都没有掉队的。
　　当然了，没掉队的是一回事，最终没有全员达到却是另一回事，路上由于赶路的缘故，跑死了三个士兵。
　　叶笑对此毫不意外，亦无不动容：既然是打仗，怎么可能不死人？这三人行军都会掉队，那么，到了战场上那也不外就是一个死。
　　在这种时候，是绝对不能有任何怜悯之心的。
　　这是军队！
　　这是打仗！
　　铁与血的试炼，考验！
　　生死不过一瞬之事，何谓想得更多！
　　铁峰关。
　　此关地理位置特异，正遏军队前行之要点，若是突破此关，前进再无任何险阻，可谓是辰皇帝国面对蓝风帝国的最后一道防线；而此地位置非但位于辰皇帝国版图之内，距离原本的西面防线，更已达四千五百里之遥！
　　可以说，此关乃是辰皇帝国的绝对腹地边缘了！


第679章 铁峰关
　　之前战线一朝溃败，西线统帅吴功烈临危不乱，拼死抵抗，到最后战死沙场，用无数的生命将蓝风大军脚步拖慢，将西线战局延伸到了这铁峰关；但是，若是铁峰关也告失守，那么，蓝风帝国的大军便是真正的长驱直入、势如破竹，一直到辰星城，再也没有任何的关隘可供抵抗，可以防守。
　　而此刻的铁峰关，正值兵凶战危，人心不稳之时！
　　所幸在最危急，也是最险恶的关头，辰皇援军赶到！
　　从叶笑就任新军统帅之日算起，直至全军赶抵铁峰关，只得五日！
　　所谓兵贵神速，莫过于此！
　　大军狂风一般卷至。
　　铁峰关上，辰皇帝国方面的无数将士正自举目远眺。
　　他们一个个的无不遍体鳞伤，伤痕累累，但仍自目光坚定，犀利；面容上，满是视死如归的坦然从容，还有一丝隐隐的深沉悲痛。
　　这些将士正是征西大将军吴功烈的属下。
　　几近毫无止息的连番血战，已经令到这些铁血男儿的神经锻造得如同钢浇铁铸一般！
　　此刻，惊见远方前来的大军，却是一个个为之动容，亦复无限欣慰。
　　“帝国竟能在这么短的时间里派来援军，果然是天佑我辰皇！”
　　“行动迅速，如臂使指，当真了得！”
　　“蹄声如雷，竟是整齐不乱！”
　　“尘烟条起，直冲上天！”
　　“这是一支何等精锐部队！”
　　“这支援军又岂止是了得、精锐可以形容的，世上竟有如此铁军？！”
　　“只是在咱们辰皇军中，竟还有这样的军队？相信南天大帅的镇北军，至多也就不过如此吧！”
　　“不知统兵大将是谁？”
　　一位副将满脸兴奋。
　　大家都是面面相觑，显然被这个问题问倒；因为实在是找不到心目中那个人选了；华阳王现在正在东方与战千山连番血战；兰大将军驻守南疆，而且这两人貌似还带不出这样阵容的军队，至于叶南天，叶南天倒是能带出这样的军队，镇北军大抵也有类似的阵容，但镇北军现在北疆呢，于此相隔何止数万里，断断没有可能此刻来援，换言之，这些人都不可能是统军之人。
　　那么，能够将军队整成这个气象的，却又是谁呢？
　　来的是谁，众人此际难以猜度，唯一能够确定的只有，此人必然不是等闲之辈，无名之人！
　　来援大军越来越近，遥遥已可见一面擎天大旗，直接如同擎在半天云里一般，呼啸而来！
　　众将仔细辨认之下，一个个的都是满头黑线！
　　“麻痹滴！怎么是白旗？这他奶奶的搞哪出啊？！”
　　一位将军皱着眉头骂了一句：“这到底是哪个逗逼带来的援军？草！行军打仗居然打白旗，这是打算随时随地投降吗？”
　　“那白旗上似乎有字……黑字？赤字？难道原本是红色的字？他么的什么玩意！”
　　几天下来，原本鲜艳浓稠的血字早已变成了黑赤色！
　　一位副将凝神张望努力辨认许久，这才道：“这几个字似乎是……辰皇笑……公子……笑公子？”他一脸迷惘的转过脸，挠挠头：“辰皇笑公子是谁？你们知道这位笑公子么？”
　　众人尽都面面相觑，一个个都是一头雾水。
　　真心就没人知道这位“笑公子”是哪位！
　　虽然叶大公子三大纨绔之首的名头闻名遐迩，少有人不知，但此时此刻，万万没有人能够将他与“辰皇笑公子”联系起来，真心没法联系！
　　“不管来者是谁，总归是我们的援军，实力强大的援军，我军有希望了，辰皇有希望了。”那位将军当机立断：“我等立即下去迎接，岂可怠慢！”
　　“是！”
　　“援军来得真快，也真及时，若是再晚几天，我们兄弟们恐怕一个个都逃不掉战死的结局，果然是给我等带来了希望。”
　　“是啊，兄弟们已经都撑不住了。”
　　“不知道萨将军怎么样了？”
　　“萨将军两条腿全废了，听说昨天刚醒的那会；一睁眼就吵着要上城墙，守城；但一听说自己的两条腿废了，当场大叫一声，吐血昏迷，到现在还是没醒，军医说是急火攻心，气血两虚，只怕是……”
　　“哎……”
　　……
　　下面，已经有人打马而出，大吼一声：“叶大帅率兵来援，城上之人快快打开城门！”
　　话音未落，城门已经打开，一个个浑身烽烟气息的将军兵士大步走了出来。他们一个个或者头上绑着绷带，或者胳膊上还渗着血迹，但队形却是丝毫不乱，法度森严。
　　就只是这么一站，一股悲壮莫名的气息，已经昭然欲出。
　　也只是这一站，就可以看得出来，征西军这一段时间，打得当真是太苦了。
　　宋绝注目一顾，心中不禁一沉。
　　宋大管家虽然近年来因为自身沉疴功力锐灭再难以涉足战场，但却是百分百的沙场老手，对于辰皇帝国军伍中人不说了若指掌也差不多。
　　征西军出征之际合共大军六十万，当真可说是有无数的骄兵悍将，其中数得出名号自己叫得出名字的，起码也得有一百多人。加上其他自己交往不深不熟悉不认识的，征西军的将军，最最保守的说法也得数以千计！
　　而且这还仅限于主将和第一副将之流的将士。
　　若是加上其他偏将裨将牙将小将，那可就更多了。上万人是肯定有的。
　　但是现在从城里走出来的迎接的……满打满算不会超过三百人！
　　那其中甚至还有几个人的着装乃是偏将服饰。
　　这些有资格出来迎接的将士，无疑就是征西军当前的指挥将领！
　　岂不是说，征西军已经打残了打废了打得没剩下多少战力？！
　　宋绝仰天长啸，声震四野。
　　一声震天，大军“刷”的一声戛然止步，竟是动作整齐划一，丝毫不错。
　　宋绝当先一个人迎了上去。
　　“怎么就你们这些人？其他人呢？”宋绝问道，虽然已经隐隐猜到真相，却仍是抱了万一的指望。
　　当先，一个国字脸中年人一听宋绝这句话，眼圈一红，眼泪几乎夺眶而出，强行忍住，哽咽道：“没了，全没了，兄弟们已经……全部打没了……”
　　宋绝身躯陡然一震。


第680章 惨烈战争
　　六十万大军，不下数千将军；竟然全都打没了……
　　有心想要说点什么，却发现自己说不出口，良久良久之后，将所有情绪尽都归于叹息一声：“兄弟们打得很苦啊……”
　　那位国字脸中年人紧紧地咬着牙忍着，但眼眶却是慢慢的红了；他的嘴唇哆嗦着，终于忍不住，热泪簌簌而下。
　　大步走上几步，突然一把抱住宋绝，痛哭失声！
　　莫道男儿无泪日，只因未到伤心时！
　　这位国字脸一脸刚毅的中年人，正是征西军副帅朱成功，也是征西大将军吴功烈的结拜兄弟。
　　此刻，这个戎马一生、素来不知流泪为何物的军人，不知道多少次从生死关头闯出来的百战将士，竟是涕泪横流，像一个孩子一样嚎啕大哭。
　　他可是一向视生死如等闲。
　　他向来最看不起哭泣的男人。
　　但是这一刻，在看到宋绝的时候，竟是再也控制不住自己的情绪，泪流满面，宣泄着满腔悲愤。
　　叶笑在一边看着，忍不住心头深深的叹息一声。
　　“大将军……战死了……呜呜……”朱成功放声大哭：“六十万兄弟，存活到现在的，已不足十万！咱们征西军合共七千八百位将军统领，现如今，就只剩下了现在面前这两百四十人了……”
　　“我们一直咬紧牙关顶着，死撑着，那就是在等这一刻，等援军杀到，为大将军报仇！为死去兄弟们报仇！此仇不报……”朱成功满脸是泪，仰天厉啸：“我朱成功，死不瞑目！”
　　“此仇不报，死不瞑目！”
　　剩下的征西军两百多位将军，同时大吼一声，似是用尽全身的气力，又似乎是用自己的生命，在用自己的灵魂，在喊叫、在怒号！
　　“大将军英灵不远，在看着兄弟们为他报仇雪恨呢！”
　　城中，再起一片沸腾也似的呐喊声！
　　那是征西军上下的残余将士，听到了这里的动静，给出的反应。
　　此刻，城墙上，满是一张张全是泪痕的脸！
　　只是这一双双眼睛里，射出来的，却全是野兽一般的疯狂光芒！
　　“我多嘴一句，这一仗到底是怎么回事？”宋绝可是上过战场打过仗的行家，而且还是一位颇知兵事的将军，皱眉问道：“吴功烈大将军亦是熟稔军事的大行家，虽然较诸闻人剑吟有所不及，但高下却不会差得太过悬殊，若是一意坚守的话，相信那闻人剑吟也只有徒叹奈何的份，怎地，怎地竟败得这么惨，断无此理啊！”
　　朱成功咬牙切齿：“此役之败尽是因那该死的叛徒！”
　　在叶笑和宋绝的追问之下，朱成功咬牙切齿的陈述往事。
　　闻人剑吟大兵压境，兵临城下，吴功烈虽然自知较对方逊了不止一筹，却并无示弱，更无犹豫，正面对上。
　　说起来这两人都是大陆名将排行榜上有名的统帅，单以排名而论，闻人剑吟乃是大陆名将排行榜的次座，仅次于叶笑的老子叶南天，而吴功烈虽然也榜上有名，却颇为靠后，几乎就是名将榜的末席，两者可谓强弱悬殊，胜负显见！
　　然而战场上的真正胜负却非是以单纯的排名而定，吴功烈在兵书战阵方略谋定诸方面尽都不如闻人剑吟，却有一个方面要胜过，那便是防守！
　　甚至不止是闻人剑吟，整个大陆的名将有一个算一个的全算上，在防守方面，绝无一人敢言自己能胜过吴功烈！
　　叶南天曾经给过吴功烈这样一个评价：攻之中规中矩，守却天衣无缝，在双方兵力相当，彼之有城据守的情况之下，便算是我，也攻不下吴功烈把守之城池！
　　这个评价不可谓不高，叶南天号称无敌军神，统军以来，无往而不利，却能给予吴功烈这样的评价，足可见吴功烈在守御方面的实力！
　　而西线的战况大抵也正是如此，闻人剑吟携百万之众来攻，吴功烈以六十万大军据守，虽然兵力有所不及，却有守城之利，以不变应万变，不求有功，但求无过，当真是把关隘把守得固若金汤。
　　不管闻人剑吟千条妙计，万般狂攻，吴功烈只是一味固守，闭门不出，无论战况如何艰险，却是始终稳得住。
　　你来攻打，我就守城；你不来，我也不出去。
　　反正我城高墙厚，占尽了地利之便；就算你闻人剑吟有通天的本事，却也破不了我的完美防守。
　　只要我守得住，守得稳，你就干瞪眼没辙，只要坚守下去，胜利曙光终究是我方的！
　　闻人剑吟先是用尽各种办法挑战，诱敌；但，吴功烈就是不为所动。
　　后来又用各种办法侮辱吴功烈，谩骂，不堪入耳，吴功烈依然稳稳不动。
　　偶尔几次出城接粮，也是前后左右，守护得严密之极；接粮的时候战斗，双方各有胜负。
　　闻人剑吟仰天长叹，说道：“吴功烈！果然是吴功烈！他宁可一点功劳也不占，当真是难得的刚烈……”
　　但就在双方这般久持不下的时候，征西军这边的内部却是发生了意外的变故。
　　一位将军竟然在半夜守城的时候，斩杀同僚，打开了城门。
　　虽然吴功烈的大军及时发觉，将这个叛徒一军完全剿灭，但，闻人剑吟的大军已经占据了一道城门！
　　双方展开最极端的拉锯战，就在城中殊死搏斗。
　　但蓝风帝国一方不但兵强马壮，兵力占优，且高手众多；吴功烈等纵然是拼死力战，但也终究不能从闻人剑吟手中夺回城门。
　　眼看大势已去，蓝风帝国的大军吴功烈也只好放弃城池，引大军撤退，希图另觅据点，卷土重来。
　　但，闻人剑吟可是吃足了吴功烈的苦头，难得有了这么好的破敌良机，怎么会愿意翻过？布置内奸多年，还不就是为了这一刻？
　　闻人剑吟后续攻势可谓不依不饶，疯狂追击，不死不休。
　　之后的连场大战，吴功烈可谓是用尽各种手段却是始终无法摆脱，到后来只有壮士断腕；十万大军以生命断后，换取另外四十万大军撤退。
　　这一战，让征西军不仅是丧失了基本根据地，更是损兵折将元气大伤。
　　吴功烈本人也是身受十几处重伤，身心皆疲。
　　接下来，再没有了地利优势、坚城可据；吴功烈只能每到一地，根据地势布置兵力，展开坚壁清野的阻击战！虽然吴功烈明知道自己无守城之利，更兼兵力远远不及，再不是闻人剑吟的敌手，更加挡不住其百万大军，但，却是本着‘能多抵挡一天，就多争取一天的时间’的想法，征西军豁命死战！


第681章 残兵败将的血气！
　　但双方兵力本就大有差距，且蓝风帝国一方正值攻势犀利，气势如虹的状况之下，遭逢大败的征西军竟是欲阻无力，节节败退；但不得不说，吴功烈于守御一道，当真不负当世一人之美誉，虽败不乱，秉持坚壁清野，分段打击的防守策略，对闻人剑吟军展开极尽犀利的阻击。
　　如果不是另一重的变数突来，征西军固然难以挽回败局，但再多支撑个一两个月的当无问题！
　　就在双方展开最极端的阻击战之役，闻人剑吟一边竟莫名的多了一支强大援兵到助。
　　据说，乃是蓝风帝国公主殿下亲临战场，统帅一军，与闻人剑吟形成了两面夹攻吴功烈的局势。
　　而正是这支敌方援军的到来，令双方战事再无悬念，征西军的败阵无可避免！
　　那一战，吴功烈眼见变故再生，对方又来强援，自知不免，居然做出来一个极端疯狂的决定，这一策，可谓是吴功烈一生之中，前所未有，最险最绝的一策，第一绝攻之策，亦是最后最终绝攻之策！
　　这一策的内容很简单，就只是诱敌深入，然后将整个关隘完全炸毁，而为了确保能够成功诱敌深入，吴功烈自己留下，作为诱饵，死战到最后一刻。
　　副帅朱成功则引领大军撤退，在吴功烈点燃炸药的那一刻，三军上下尽都嚎啕大哭。
　　玉石俱焚！
　　山岳为之崩塌。
　　超过三十万敌我大军，葬身在两狼关！
　　唯一让吴功烈有点失望的是——
　　这一策虽然成功令到蓝风帝国将士死伤无数，但其中却没有蓝风帝国亲王闻人剑吟，以及那位传闻中的蓝风帝国公主殿下。
　　是役，吴功烈阵亡，却令到征西军保全了大多数的有生力量，为之后的阻击防御留下火种！
　　那一战之后，副帅朱成功咬紧牙关带着大军与闻人剑吟继续周旋，一路打一路退，一直打到铁峰关，终于退无可退！
　　这已经是通往辰皇腹地核心的最边缘地带，若是此关一破，纵然任何名将降临，也要回天乏术！
　　而现在的情况却是，蓝风帝国大军正在关外集结全部兵力，意图毕其功于一役。
　　说话间，叶笑已经率领本部十万大军，进驻了铁峰关。
　　沿途所见，满目尽是伤兵残将，遍地哀鸿。
　　只是，这些伤兵虽然一个个身体残缺，看起来凄惨之极，但一个个眼中的神情，却像是一匹匹在北极荒原上饿极了的狼那般凶狠！
　　那种‘你就算杀了我我也要咬你一口’的惨烈气势，甚至不需要多么用心的去感觉，就能从每一个人的身上，清晰地感受到！
　　他们一个个倚在墙角，处理着自己的伤口，相互帮忙着，尽都沉默着，一言不发！
　　却似乎是在酝酿着某种情绪，某种感觉！
　　叶笑触目所及，却见一个老兵，他的伤臂上兀自在不断的冒出血迹；显然伤口很深；然而他却只是用嘴撕下来一条布条，胡乱的绑了上去，右手以很别扭的方式打了个结，然后一只手抓着一边，嘴巴咬住另一边，猛抬头狠狠地一绞，顿时将伤处勒得紧紧的，血流渐止。
　　他的身子哆嗦了一下，额头上冒了汗；这一下，想必是很疼的，但他却是眼睛也没眨一下；刚刚包扎好的左手试着活动了一下，就去拿在自己身边的刀，咬牙切齿的挥动了两下，用力的将刀扎在了自己身边。
　　满意的靠在墙上，休息了。
　　叶笑却明白，以布条强行抑制伤口流血，只能收治标之效，且效果并不能持久，更会造成血液回流积累，一旦血流突破了布条的限制，就会造成更大规模的出血，甚至造成因大量失血而引发猝死也极有可能，然而看那老兵的样子，对这情况只怕非是不知，只是不为罢了，他的心，只愿这一刻我还在，我的手还能动，还能拿刀，就够了！
　　因为，能拿刀，就能杀敌，能战斗！
　　其他一切都不重要，何须在意！
　　“弟兄们！帝国派遣的援兵到了！”朱成功大吼一声：“大伙向驰援而来的叶元帅行礼，致敬！”
　　满大街的伤兵，听闻这一声，突然“哗”的一声全部站了起来。
　　目光灼灼，看着叶笑走来的方向，同时行礼致敬。
　　不少人的伤势实在沉重，这一动弹，一举手行礼，伤口直接就崩裂了；鲜血喷涌，但整个人却仍是笔直的站着，一动不动！
　　一双双眼睛，注视着叶笑等人，都是一言不发。
　　这些从尸山血海之中爬出来、幸存至今的军人，现在的心中，对于一切的人事物，再没有任何的敬畏之心！
　　什么官职大小，什么皇亲国戚，什么生死荣辱，一切，都已经不放在心上。
　　他们此际关心的就只有一件事。
　　唯有一件事！
　　这位叶元帅是谁？能不能带领我们，为大将军报仇？
　　叶笑面对满大街如狼如鹰的迫切目光，心头热血涌动，大声道：“见到你们，我只说一句话！这一句话就是：我会带领你们，恢复疆土！我会带领你们，为吴功烈大将军报仇！”
　　“嗷！！～～～～”
　　一声发自心底的长嚎骤然响起，所有的伤兵同时再次行礼，发出暴雷炸响的一声呐喊：“为大将军报仇！”
　　“为大将军报仇！”
　　“报仇！！”
　　用尽全身力量喊出来的这句话，数十万人同时声嘶力竭。
　　声浪直冲天际，那份悲愤惨烈的气势，突然间席卷天下一般，滚滚而溢！
　　叶笑还是如前，完全没有做任何的讲话动员，从头到尾，就只是简短的一句话，却就此彻底收服了铁峰关内这一帮骄兵悍将的心！
　　不可思议么？
　　难以置信么？
　　这，就是事实，就是现实，就是如是！
　　宋绝有些惊异的瞪着自己的侄子，感觉自己貌似有些不认识自己的侄子了。
　　在京城的那一次，可说是肆无忌惮，胆大妄为！
　　一次性毫无保留毫无余地的砍掉了四百多位勋贵子弟的脑袋，却是迎合了底层军官的心意：你们啥都不干，前面打得如火如荼，你们在这里安享清福；却比我们官职还高。为所欲为，作威作福，这他么的算什么？！
　　这样的人死掉了，正是人心大快！
　　至少，是符合无数寻常兵士的心意！
　　还有就是，他们的完蛋，也令到许多兵士拥有了升职的机会，这般快意好处如一，焉能不万众一心？


第682章 竟然是他？
　　退一万步说，不说快意利益，单从威逼的角度，叶笑可是连这么多勋贵子弟都敢杀，更何况普通将军士兵？
　　所以从那之后真正就没有任何人敢稍微触犯一下军令！
　　而在这个大前提的影响下，一群近乎彻头彻尾的乌合之众就在最短的时间之内，用最极端的方法，改造成了一支铁血雄师。
　　乃至在这一路急行军之后，已经逐渐成型。
　　这支军队的战斗力如何，现在还难以评估，但有一个好处却是其他军队万万难以比拟的那就是，只要叶笑不倒，叶笑不死，这支军队纵然失利，纵然战败，也绝不会有一个逃兵出现，所有的兵士只会被敌人杀死，绝不会投降、逃跑！
　　这个真心无关某人的人格魅力，只因为那一句话，最初的那句话！
　　而来到铁峰关，仍旧只是一句话。
　　为大将军报仇！
　　就是这一句话，一个承诺，将这批正沉浸在最深沉的悲痛之中的骄兵悍将彻底收服！
　　因为这帮人现在想的，再不会有第二个念头。甚至连建功立业，连能不能活着回去也不想了。想的就只是一个：报仇！
　　而叶笑干脆利落的给出了这个承诺！
　　我带领你们去报仇！
　　我有力量，我是援军之帅！
　　这帮伤兵残将若是不从内心里感激拥护这位叶大帅的统领，那才是咄咄怪事！
　　两句话，前者胁之以死，后者动之以情，做法殊异，结果却一，都是尽收兵士之心！
　　“我这位侄子，貌似不简单啊……”宋绝摸着下巴，喃喃道：“所谓虎父无犬子，大抵就是如此吧。”
　　朱成功见到叶笑一来就做出来这样的承诺，也是宽心大放；如同突然卸下了千钧重担一般，整个人貌似都开始有些发飘了，勉强控制自己保持礼数，带着宋绝往里面走去，一边说道：“请，叶元帅请，宋兄请……里面，已经准备了饭菜，虽然简陋，但是……单纯吃饱还是没问题的，咱们当兵的，拉下什么也不能拉下吃饭。”
　　众人快步往里走，一路步伐铿锵。
　　朱成功将宋绝悄悄拉到一边，低声问道：“宋兄，您怎地竟再披征袍，重临沙场，还有……敢问这位叶元帅是什么人？怎么个来历？嗯……其实他的来历也不重要，单看他刚才那一手，就可见一斑了，手段很是了得呀！而且还是这么的年轻；我真真想破了脑袋，也想不出咱们辰皇帝国谁家有这样的少年英才？当真是了不得。”
　　宋绝听他夸奖叶笑，却是与有荣焉，简直比夸奖自己还要快活，眉花眼笑地说道：“哼，你倒算是有些眼力，怎地竟问傻话，你怎地也不想想，这是叶元帅！整个辰皇帝国，还有谁姓叶？哼，除了我大哥叶南天，谁还能生得出这么英雄了得的儿子？除却叶大哥的儿子，又有谁能让我予以协同，再临战场！”
　　朱成功闻言一下子张大了嘴，瞪大了眼睛。
　　半天，才不可置信的抽着冷气：“卧槽……老宋，你不是开玩笑吧？这叶大帅就是叶将军的儿子叶笑？那个传说之中混吃等死，无恶不作，卑鄙无耻，下流下贱下作，号称京城三害，又称京城三大纨绔之首的……那个叶笑？！”
　　朱成功现在嘴巴张的，简直能够一口吞下一只大象！
　　可以想见，往昔叶笑的大名，是如何的闻名遐迩，脍炙人口，家喻户晓，无人不知了！
　　传说中的京城三大纨绔之首，当真盛名不虚！
　　宋绝下意识的泛起了白眼，恶狠狠地瞪着朱成功，大怒说道：“你会唠嗑么？知道啥叫老子英雄儿好汉不，这不就是现场的活人版！”
　　朱成功一股急火充斥，嘴上瞬时都冒泡了，低声咆哮：“去他么的老子英雄儿好汉，你自己侄子什么德行你自己不知道？就他那样儿的，居然还当元帅……你丫的当我傻逼呢？到底是谁这他娘的出得这等断子绝孙的馊主意？皇帝陛下就这么同意了？难道说这是打算要放弃我们征西军的意思么？！我了个日！我要是真将我这十几万弟兄交给他，保证半天死得精光！”
　　“我们拼死拼活，尽心尽力，就闹这么一个下场？我他妈的也是傻的，那天上飘的白旗岂不早有征兆，带援兵原来是这货，岂不正是顺理成章，错非这等纨绔小子，但凡有点脑子能干得出来这等勾当！”
　　显然朱副帅摆明了就是对叶笑不信任！
　　还要是彻头彻尾，彻彻底底，绝无半点侥幸的那种！
　　只能说，此刻的朱成功心中尽是一片悲观，刚刚泛起的那么点希望，瞬时转为绝望！
　　绝望虽然令人畏惧，但身处绝望之中，刚刚有点希望转机，然后就得知，这希望其实是假象，这假象只会引领你走向更悲催的绝望！
　　本来还以为是来了救星，赫然得知来了的其实那么一个臭名昭著、如雷贯耳的该死纨绔……
　　在这种混吃等死的家伙手下被领导、指挥着打仗……
　　真真是就算死了都要觉得憋屈啊……
　　“别他么的胡咧咧了，你丫的懂个屁，不，你就是个屁！”宋绝鄙夷万状地瞪了他一眼：“你丫的可知道那血字白旗是怎么来的么？”
　　朱成功气急败坏地说道：“整出点人血就了不起啊？你以为老子认不出那是人血么？在战场上啥最不值钱，人命最不值钱！人血哪没有，要弄这玩意儿还不容易？你信不信我眨眨眼给你整出来一千面？麻痹打着白旗来打仗，你丫还认为是很了不得怎么着？整出点鲜血弄上面，就能唬人了？我呸？！”
　　宋绝面上凶光更甚，狠声说道：“朱成功，没想到你丫的几天没见，你小子现在的口气是越来越大了，你说你能给我整出一千面那样的白旗出来？你丫的要是整不出来又怎么说？”
　　朱成功眼见宋绝凶光满面，却仍自不甘示弱，同样狠声道：“宋绝，你别依仗你武力高强就在这蛮不讲理，我就说能整出一千面那样的白旗又如何，嗯……我知道，你丫的是因为这块物资紧缺，军队出征出了你那个不争气的侄子之外，谁还会整个白旗带着，所以你笃定我根本就弄不出一千面白旗，才敢这么叫嚣吧，我呸，你这算什么能耐，你那叫……嗯，诡辩，对了，就是诡辩，宋绝，你丫的行啊你，几天没见，你丫的真长能耐了，居然整酸腐文人那一套套我，我今天算是认识你宋绝了！”


第683章 心服口服！
　　宋绝闻言就是一愣，半晌才反应过来，却是气极反笑：“朱成功，你这老小子才是能耐见长，居然都能无理搅三分了，罢了，我也不敢你废话了，你也不用给我整一千面白旗，呸，连白旗都不用整，就我家笑小子整的那白旗上面的血，你只要能照样给我整个一样的，老子今天就认栽，二话不说马上带着侄子走人！只不过呢，若是你没法照搬怎么办！”
　　朱成功显然是怒火满腔，跟着宋绝顶上了，怒声喝道：“不要白旗，只要鲜血？那又有何难，你说吧，那小子整出的那面白旗上有多少血吧，你这般笃定我办不到，想必誓师祭旗的人数不少，十个还是二十人，可惜你打错了算盘，咱们这会可能什么都缺，就是人血不缺，多少我弄不出来！老子要是弄不出来，老子叫你老子，成不成！”
　　宋绝面对朱成功的反叫嚣，反倒沉住了气，沉声道：“你这声老子是叫定了，我清楚明白的告诉你，那白旗上的鲜血主人数目，委实不少，合共四百六十五人！”
　　朱成功闻言一愣，不敢置信的道：“什么？你那侄子竟然用近五百条人命来祭旗？那可是数百名热血男儿啊？你那侄子的作为简直就是该死，该死至极，我的刀呢，我要为那数百好儿郎报仇雪恨！”
　　宋绝眼睛压在朱成功眼睛上面，凶狠的咆哮：“我呸，你居然还要替那些个混账报仇雪恨？算了，跟你明说吧，实话告诉你，那四百六十五个死人都是权贵子弟！你不会不知道，部队出征，每一年那些勋贵子弟都是缩在后面吧？就是那群人的血染的！”
　　朱成功的眼睛瞬时大睁，估计没有眼眶挡着，绝逼的直射而出，满眼尽是不可置信的瞪着宋绝：“你……你刚才说啥，你说白旗上的血迹，是用那些每次我见到总想一个个将之捏死的混账王八蛋的血染成的，你在说笑么……”
　　“很好笑吧。”宋绝睥睨的看着朱成功：“不过你没机会多笑一次了，因为那些个勋贵子弟，现在已经被这位新鲜出炉的叶大帅当着皇帝陛下和文武百官的面，全部咔嚓了……一个都没剩！你是没见到哇，当时人头乱滚，当场起码有一百多位朝中大员晕了过去……”
　　“呃呃呃呃……”朱成功眼睛再一次瞪成了铜铃，眼眶真是碍事啊，要不现在眼睛至少出去两回了。
　　“其实过程很简单，就是砍头之前，准备了白旗；准备了大缸；二百名刀斧手一起动手，手起刀落……整整一大缸的血啊……我侄子叶大帅抓起一只大笔，沾着鲜血写了这白旗上的五个字！然后都没有向皇帝陛下辞行，直接带着大军雷霆出征！”
　　“卧槽！”朱成功彻底无语：“这事是当着皇帝陛下面干的？”
　　“是啊！”宋绝大力点头。
　　“那岂不还是当着这帮兔崽子的父亲的面？朝中一干大臣？”朱成功两眼发直。
　　“废话，肯定是啊！”宋绝点头如鸡啄米。
　　“一个都没留？”朱成功感觉自己的人生观被颠覆了。
　　“还是废话，一定是啊！”
　　“卧槽，这个纨绔竟然这么猛！”就单只是这一件事，朱成功就直接五体投地了。
　　因为这件事，自己绝对做不出来，更加绝对不敢做！
　　顶多也就是敢想想而已！
　　“你今天说废话上瘾么？怎地废话连篇？”宋绝骄傲地说道：“你也不看看，那是谁的侄子！”
　　朱成功鄙夷的看着宋绝，道：“我怎么不觉得那是废话呢，一般人家都只会说，你也不看看，这是谁的儿子吧……”
　　宋绝要吃人的眼神看着朱成功，咬牙切齿：“我就觉得是废话怎么滴吧，谁让你连这样的侄子都没有呢！”
　　朱成功瞠然以对，良久良久，脸红脖子粗地说道：“了不起啊，老子这次回去就生儿子！来得及！”
　　宋绝愕然。
　　这事来得及？真来得及么？！
　　朱成功显然被这消息震动得不轻，搓搓手掌，道：“太疯狂了，太疯狂了。”
　　“哼，这就觉得疯狂了，还不算，真正疯狂的还在后面。”宋绝撇撇嘴，道：“知道王太傅吧？”
　　“知道啊，怎么不知道。这老家伙的儿子，原本也在军中吗？出征前夕却是将儿子调动进入了御林军。”朱成功鄙夷的撇嘴：“最是典型的贪生怕死王八蛋！”
　　“这一次，王太傅的儿子也被宰了。”宋绝道：“然后呢，在大军出征之时，王太傅惊见儿子惨亡，不知死地拦在叶大帅马前，痴心妄想地想要讨个公道；但咱们这位叶大帅对这个拦路的老不休直接眼皮也没有眨一下，二话没说就那么骑着马碾压了过去；他过去之后，还有后续大军瞬时而过，铁蹄出征；将这位王太傅当场踩成了……嗯，真不是肉泥，哪里还有点肉泥呢，大军过处岂会还有肉泥剩下……该怎么说呢，对了，那个什么与光同尘，那老不休在大军过去之后，整个人与光同尘了！”
　　“我……”朱成功这次不但瞪大了眼，更是直接没有了言语，张了半天嘴，却就是说不出话来，良久良久良久之后，才‘日’了一声，道：“卧槽，这事也是在皇帝陛下面前干的？”
　　宋绝呃了一声，道：“也算的是！”
　　朱成功瞪着眼睛，瞅着冷气，一迭连声：“太猛了，太猛了……我真是日了……我了个草……怎么能这么猛呢！”
　　宋绝哼了一声，语气中充满了不屑的意味。
　　“不得不说，这件事办的还真是挺大快人心的！”朱成功哈哈大笑，脸上原本满布的阴郁和仇恨也在这一刻瓦解冰消了许多。只是随即又皱紧了眉头，道：“但是叶大帅这一次等于是得罪了整个满朝文武，他以后的日子，只怕要很难过了，不，根本就是没得过啊！”
　　随即叹口气：“年轻人，到底是沉不住气，一时意气，不想后患无穷……”
　　他刚才还在对叶笑满嘴质疑，现在却又替叶笑担心起来。
　　宋绝哼了一声，说道：“不久之后我们就要走了，谁还管什么满朝文武，就算我们不走，他们又能奈何得了我们么……算了，那些都将是你们头疼的问题，我们才懒得想呢……”
　　朱成功显然因为宋绝的话倍感愕然：“你们要离开？去哪里啊？嗯，你的意思是说，你们要辞官退隐，从此不复朝堂？！”


第684章 笑公子是谁
　　“嗯，意思差不多吧！”宋绝扬起了头：“若不是打定主意离开，我们又不想自己找不自在，哪里得罪这么多人干什么？你真当我们傻呀？”
　　朱成功再度愕然，良久才道：“原来如此，霸道，当真霸道！”
　　宋绝呵呵笑道：“行了小朱啊，别感慨了，怎么样，就这血字，你弄出来一个我看看啊，你不人多，血多么，也不用四百六十五个勋贵子弟的血，你弄四五个勋贵子弟的血出来，我就算你过关，怎么样，老子够大度吧！”
　　朱成功连连摇头：“大哥，且不说我手底下根本就没有勋贵子弟，就算真有我也不敢动手啊，那个……我认栽还不行么？”
　　宋绝继续呵呵：“认栽，行啊，杀人不过头点地，我宰相胸怀能撑船，不过呢，你总得把赌注兑现了吧！”
　　朱成功眼睛一眯，嘿嘿笑道：“宋老哥，您看这话说得，咱们兄弟还能真个放对么，戏言，戏言而已！”
　　宋绝立时翻脸：“戏言，屁的戏言，赶紧兑现诺言，叫老子，愿赌服输！”
　　朱成功连连作揖，哀告道：“宋哥，您是我亲哥，老弟我有眼不识大山，神仙当面不见，您不都说了么，我就是个那啥，那啥的戏言，不就是我的戏言么，你就把我当个那啥，放了行不？！亲哥！？”
　　宋绝眼见某人都自认那啥了，自然也就浑身舒爽的放过某人了，毕竟宋大管家自认胸襟如海，并无小肚鸡肠，岂会计较太多！
　　但，还是将朱成功的珍藏好酒敲诈了一个精光……
　　……
　　对面，城下。
　　蓝风帝国军营中。
　　蓝风帝国一代军神，同时还是帝国亲王的闻人剑吟眉头紧皱。
　　闻人剑吟看起来大抵四十多岁，不到五十的样子，面貌清癯，此刻，正自遥遥眺望着铁峰关城头。
　　却听其轻声地说道：“辰皇帝国的援兵，怎地竟来得这么快？远远超过了之前预判，按道理来说，现在辰皇内部空虚，非但兵微，更加没有统兵大将，唯一可能的人选就只有辰皇国君辰玄天本人御驾亲征而已，但若是他亲来，耗时必然更剧，绝无可能这么迅速的赶赴，那么，现在来的这个人会是谁呢？”
　　“我方在辰皇帝国的暗桩怎地至今都没有消息传来，这不合理啊！”
　　其实这才合理，辰皇皇帝陛下传旨叶笑认命为帅的消息过程虽然历时三天，但这则消息就只得高级臣工才得以知晓，可谓少有人知，而叶笑领军出发以来，自知兵贵神速，救援需急的道理，真正做到了日夜兼程，拼尽性命的赶路，这样的效率，委实还要在一切情报系统之上，所以便出现了叶笑统军救援已至，蓝风帝国方面的潜伏暗桩却还没有将消息传递过来的违和状况！
　　在闻人剑吟身边，一袭白衣，长发高挽，身材窈窕，披着青色披风，带着面纱的闻人楚楚也是看着城头，缓缓道：“也许是情报系统出现失误，暂时还不知道对方是谁。不过可以肯定非是辰皇国君辰玄天无疑，换言之，对方统军之人想来不会是多么高明的人物，且从对方来援的阵容判断，这支援军的数量至多不过十多万，虽非杯水车薪，但单就数量而论，不足为患！”
　　闻人剑吟沉重道：“不可大意。兵士之用，素来贵精不贵多，单从刚才那一阵的呐喊声中，显然是原属吴功烈的部下在吼叫；援军统兵之人竟能够在普入关之际，就让这么多残兵败将发出这等响彻星云的呼声，尽收众士兵之心，就已经证明其很不简单！”
　　“这是战场！”闻人剑吟深深吸了一口气：“一个将领的能力，威望，完全可以从普通士兵的精气神上看得出来。单只是听到这一阵呐喊，我就能够感觉到，这一次来的，恐怕是一个劲敌，一个很难啃下来的硬骨头！”
　　“多半是不好对付的！”闻人剑吟眉头紧锁，做出结论。
　　闻人楚楚点点头。
　　“还有一层，援兵已然抵达，怎地帅旗还没换下来？难道是打算扰我耳目，疑我思绪？但这样的做法却是落了下乘！”闻人剑吟看着城头，显然很是有些不解。
　　“吴功烈素来极得军心，这位援军统帅或者是想进一步收取人心，并不急于更换帅旗。”闻人楚楚道。
　　“这说法倒也说得通，只不过，更换帅旗，早立威仪才是兵家正理，他若是当真以收取人心为先，仍是落了下乘，反倒不足为惧了！”
　　就在两人说话交流己身看法的时候，突然有人叫起来：“对方的帅旗升起来了……”
　　这个人说话的内容很平常，意料之中的事情，然而这个人说话的声音却很奇怪。
　　骨子里流露出来似乎是看到了什么不可置信事情的那种意思。
　　闻人剑吟与闻人楚楚心下诧异之余，不约而同的出帐抬头看去。
　　触目所及，纵然以这两人的沉稳，竟也忍不住眼睛陡然一鼓，脸上满是奇怪的神色。
　　只见对面的铁峰关上，一面大旗冉冉升起！
　　这面旗帜很大，起码有普通帅旗五倍那么大，在凛冽的风中呼啦啦的展开。
　　端的是气势非凡！
　　然而更加非凡的却是这面帅旗的质地——
　　这面帅旗赫然是一面……白旗！
　　眼见这一幕，一时间蓝风军上下很多窃窃私语不绝。
　　“卧槽，这什么情况，我没看错吧？”
　　“日了，怎么打出来白旗？麻痹真有气势！难道是打算要投降了么？”
　　“老子打了这么多年仗，从来没见过扛着白旗出战的。真真是……日了狗了……”
　　“说的也是，这件事奇怪至极。白旗……咦，白旗上还有字？”
　　“我早隐约看见了，只是就算那旗做得够大，可是距离咱们这边太远了，根本就看不清楚，我估摸着也许是写的投降吧？”
　　“不错不错，连白旗都出来了，白旗上写投降什么的，不出意外！”
　　……
　　闻人剑吟脸色万二分奇怪地注视着城头上飘扬的旗帜，凝聚目力；以他天元境修为的强悍眼力，自然是一眼就看出来白旗上面所书写的内容。
　　“辰皇笑公子？”闻人剑吟大为诧异：“楚楚，你在辰皇京城曾经呆过一段时间，这位辰皇笑公子的大名你可知道是谁吗？”


第685章 禁忌！
　　闻人楚楚也是一头雾水：“这个，还真是不知道，似乎没听说过有这么一位笑公子啊！”
　　“你再仔细回忆一下，什么人名字里面有个‘笑’？目标大抵应该是在辰皇帝国的年轻一辈重要人物之中？”闻人剑吟淡淡道：“能够这么称呼的，想来是大家之后；错非大家公认，他本人也叫不出这个名号……”
　　“嗯……据我所知，辰皇帝国京城之中，各大官宦后人，就只得一个人的儿子，名字里面有个‘笑’字。”闻人楚楚一字字说道：“叶南天的儿子，叶笑！”
　　闻人剑吟一双剑眉顿时紧紧的锁了起来。
　　“叶笑？叶南天的儿子？”闻人剑吟轻轻地舒了一口气，淡淡道：“那么，这件事情只怕就真的是有些麻烦了。”
　　闻人楚楚道：“这话怎么说？”
　　“对方统军之人无论是辰皇方面任何人的后裔都无所谓，杀了也就杀了，双方立场迥异，无谓留手；但对方若真是叶南天的儿子……却是一个烫手山芋。”
　　闻人剑吟苦笑一声说道：“叶南天的儿子，可谓是当世诸国的禁忌所在。或者应该这么说，叶南天这个人，乃是当世所有帝国的禁忌所在。”
　　“就以华阳王苏定国而论，其固然用兵如神，平生未尝一败，但他却始终还是一个凡人。”闻人剑吟说道：“苏定国总会老的，也总会有失败之日。我便有自信，可以决胜苏定国！但是，叶南天却是一个异数！”
　　“叶南天号称辰皇军神，这个美誉骨子里却是贬损了他的身价，其人用兵如神，战无不胜，攻无不克；指挥军队，如臂使指；又岂止是辰皇一国的军神，当为寒阳军神才是实至名归。”闻人剑吟道：“当然，若叶南天的才能仅止于军事方面，诸国高层或者有所忌惮，却还不会将之视为禁忌，他之所以被诸国视为禁忌的根本原因，却是他本身的个人实力，那是真正意义上的天下无敌、人间神话！”
　　“若不是叶南天绝少动用自身武力，惯于以智掩力，又有翻云覆雨楼隐隐制衡的话，只怕辰皇早已一统大陆多年了，然而若说诸国的禁忌是叶南天，叶南天本人的禁忌便是其独子叶笑！当年辰皇帝君辰玄天之所以能够得到叶南天的全力襄助，就是缘由当年辰玄天以辰皇传世灵药救治年幼时候的叶笑，为其延命全生！”
　　“换言之，若是他的儿子在这里有什么损伤，那么，我们蓝风帝国无论最终是否能够攻克辰皇帝国都好，都得面对叶南天个人的恐怖报复！而这种报复，将是不死不休！而最最无可奈何的现实就是，蓝风帝国无能抗衡来自叶南天的个人报复！”
　　“所以，我宁可对上叶南天本人，也不愿意对上叶南天的儿子。一来以大欺小，胜之不武，二来顾虑太多，不好下手，三来，对上叶南天，也许还有胜算，对上他儿子，却步上能胜不敢上，能杀不敢杀的恶劣局面。”
　　闻人剑吟长长一叹：“若是没有天门关闭这一说，你不必回去，那么，我们或者还可以借用你师门的力量，制衡叶南天！但是现在，你最多还能在这世界上逗留四个月而已，那么，这件事情将会很麻烦很麻烦了。”
　　闻人楚楚眼中寒光闪动，道：“若是这般的无可奈何，或者我可以尝试在我临走之前，杀了叶南天！”
　　闻人剑吟扭头，看着自己的侄女，良久良久，淡淡道：“楚楚丫头，虽然你的实力很强，已经超出了为叔的理解认知范畴，但，你多半不是叶南天的对手。尤其还是在万军之中刺杀敌军主帅，风险更甚，现在你的师门已经没有人在寒阳大陆。你独自一人孤掌难鸣，更难成事。”
　　“况且……就算你当真能够做得到，我也不让你去做的。”闻人剑吟说道：“这始终是世俗界的战争，我与你父皇宁愿你逍遥天外，让我们这等人来征战天下；也不希望你冒险搏杀叶南天。”
　　“当世名将之间的决战，历来只有彼此，我若是死在叶南天手下，死而无怨；叶南天若是败在我手中，大抵也应该是没有遗憾。但，让你们这等世外之人出手斩杀，等于是侮辱我们自己，叶南天行军作战，从来不肯以自身强横武力作为获胜筹码，我等难道便无他之气度？！”
　　闻人剑吟傲然一笑：“世俗界自有世俗界的一定之规；不管是阴谋算计，还是挑拨离间，或者诡思用间，更或者战阵厮杀，还有事栽赃陷害，下毒……等等，所有卑鄙无耻的手段，我们都可以想可以用；因为，这是我们的战争。”
　　“就好比我与吴功烈的这一战，平心而论，他的守御之顽强，超乎我的想象，若是不出阴招，不出卧底偷开城门的话，想要破其防线，我殊无把握，但我用卧底得计，胜了就是胜了，就是我的胜利，但若是由你出手，暗杀了吴功烈，却是超出我们所能用到法门之外的手段，胜之不武，纵胜尤愧！”
　　“我们军人的宿命，我们的职责，我们的最高荣耀，就是死在这一片战场上。”闻人剑吟说道：“包括我，包括苏定国，战千山，包括现在仍旧还在塞北的叶南天，乃至于已经死去的吴功烈，我们无论什么结局，都是无怨无悔！但是，请你出手斩杀，违背我们的基本信念，更是我们的自尊都不能容许的。”
　　“我们是军人，我们不能腾云驾雾，不能长生不老，不能俯瞰天下；但，这片战场，是我们的！我们永远都是用自己的手段来作战！不会用什么歪门邪道。”
　　“若是可以，以叶南天的个人武力而论，恐怕早就可以刺杀我们千百次，相信对他而言，不过轻而易举，易如反掌；但，叶南天并没有这么做，我猜他根本就没有这么想过。”
　　闻人剑吟说道：“所以，我也不能这么做。”
　　“哪怕，明知必败必死！”
　　闻人剑吟看着城头上的白旗，沉沉道：“所以，辰皇帝国，辰玄天此时此刻出这一招，实在是有些卑鄙，虽然就他而言，这是没有办法中的办法，更是高招。”
　　闻人楚楚忽而淡淡道：“皇叔怎地不认为笑公子是个出色的统帅呢，所谓爹是英雄儿好汉，叶笑既然赶赴战场，想必是很有把握的！”


第686章 见面
　　闻人剑吟苦笑一声：“楚楚你怎地说这等谬论，你难道不知那叶笑是个什么货色么？若是他真有半点出色的地方，早就被我们在辰皇京都的人手盯上了，何必说这等欺心之言……嗯，你是说……”
　　闻人楚楚淡淡道：“无论如何，笑公子此际已经来到了疆场，更身为援军统帅，与我们立场敌对，叶南天的儿子既然上了战场，那么他就是一个军人，再没有别的身份，将军尚且难免阵前亡，遑论其他，就算我们真的在一片乱军中杀了他，叶南天也不能说什么，一如皇叔所言，真正导致那叶笑来到阵前的，是我们么？！”
　　闻人剑吟深深吸了一口气，精神陡然一震，道：“不错不错，就是如此！就算那叶笑真个死了，叶南天要找的也是辰玄天！”
　　“传令下去，明日清晨摆下战阵，叫阵这位辰皇笑公子，看看这位闻名遐迩，威震辰皇帝国的传说人物！”闻人剑吟大喝一声，一扫之前的颓意。
　　主帅一声令下，三军同声应和！
　　一如山呼海啸一般的轰鸣隆隆。
　　百万大军的声音，直震荡的尘烟弥天而起。
　　正在铁峰关里啃着冷烧饼的叶笑一听这整齐雄壮的呐喊，不由得皱眉，眼神中旋即便射出两道寒光。
　　精锐之师！
　　毫无疑问，这是最最精锐的百战铁军，才能发出来这等声响！
　　那份排空而上的煞气，以及那股子雄壮激昂苛求一战不虑生死的气势，清晰至极地从这声音之中透出！
　　“这个对手大抵还不错！”叶笑淡淡的说了一句。
　　这是笑公子对大陆名将次席闻人剑吟的第一个评价！
　　朱成功的眼中满是深刻的恨意，道：“就是他害死了大将军！我恨不得将他碎尸万段！不光杀他，还要杀他全面，杀他满门！”
　　叶笑凝目看着朱成功，淡淡道：“朱副帅；你过于执着了，战死沙场，本就是军人的最终宿命？既然是军人，立身在战场之上，那就是只有国仇，何来私人恩怨！吴功烈败给闻人剑吟，事出有因，非战之罪，于吴帅威名无损。战死，也是军人的正常归宿。我们可以用这个名目战斗，但，却不能抱持着这样祸及家人的想法。”
　　朱成功愤愤然说道：“叶帅您是没有这样的切身之痛，才能说得这么超然，只有到了战场，身边的至亲战友阵亡了，丧命了，才会真正明了这种仇恨，永远无从化解。”
　　叶笑淡淡道：“你会这么想，所以你才只是副帅！”
　　“战场就是战场，战场，从来都有战场的规则。”叶笑抬头，凝目看着朱成功，沉声道：“你之所以一直没有达到吴功烈，苏定国那样的高度；并不一定是你能力不行，而是你缺少了这种战神统帅的胸襟气度！若是有一天，你能真正理解了吴功烈，理解了闻人剑吟，战千山那个级数的名将心思，那么，你就也是当世名将了！”
　　朱成功浑身陡然一震，抬头看着叶笑，想要说什么，却始终没有说出口。
　　……
　　第二日。
　　就在太阳刚刚露头，朝霞第一线扫向整个大地的时候，不管是铁峰关里，还是关外，不管是辰皇帝国一方军队，还是蓝风帝国一方的军队，几乎是不约而同的号角长鸣。
　　这个瞬间给人的感觉很清晰。
　　这个瞬间，这个响动，就是辰皇帝国的十万援军，与城外的死敌，蓝风帝国的百万大军，相互的打了一个招呼。
　　随即，铁峰关关闭许久的城门徐徐打开。
　　一骠人马，缓缓而出。
　　全员一共只得不到一千人的规模。
　　走出数百丈之后，这队人戛然停住前进的趋势。
　　就只有三个人的马匹还在持续缓缓前行。
　　叶笑，宋绝，宁碧落。
　　三个人轻袍飘飘，压根就没有装备任何甲胄；就像是约好了的三个人，出来游玩踏青也似。
　　宋绝一身青衣，面容冷峻，居左；宁碧落一身黑衣，脸色木然，在右。
　　位于两人拱卫之间的笑公子叶笑脸上带着微笑，白衣白袍，黑色健马，金冠束发，整个人便如是临风玉树，英俊潇洒到了极点。
　　就这么缓缓策马而来，面对百万大军，脸色洋洋然浑不在意。
　　几乎在同一时间。
　　对面的蓝风帝国军营一声长号，营门缓缓打开，同样的三骑人马缓缓而出。
　　当中一人，紫色衣袍，面容清癯威严，三缕长髯，丹凤眼，骑在马上，半点也不像一个武将，反而像是一个面目洵然的老学究。
　　在他左侧的，乃是一名青袍老者，脸色木然，面目清癯；两眼开合之间，寒光凛然。
　　而在他右侧，却是一个白衣少女，一袭白衣，如梦如幻，面罩白纱，眉如远山，目如秋水。她座下的乃是一匹红色战马，但是哪怕她就在面前，也让人感觉到一阵不真实的如梦如幻。
　　闻人楚楚。
　　叶笑乍见伊人，目光不仅一定，心下暗暗笑了笑。
　　想不到，在战场上居然也能遇到这个丫头。
　　却是人生何处不相逢！
　　“对面来者，可是蓝风帝国战神，闻人剑吟亲王阁下么？”叶笑骑在马上，脸色不惊不喜，目光如同利剑，直射过去。
　　“正是本帅。”闻人剑吟道：“对面可是辰皇军神叶南天将军的公子，叶笑？”
　　“错！”叶笑微微地抬起下巴，淡淡道：“闻人剑吟，本帅正式向你通告，站在你面前的，乃是辰皇帝国征西大军二路元帅，叶笑！并不是什么叶大帅的儿子。”
　　闻人剑吟脸色一肃，道：“此次委实是本帅的错，请叶帅海量汪涵！”
　　“今后，就是我站在这个战场上，与你的百万大军一决雌雄。”叶笑眼神如刀：“闻人剑吟，你可是要有准备，死了，不要觉得冤枉！”
　　闻人剑吟哈哈一笑：“既然有胆量踏上战场，又岂会欠缺直面死亡的勇气，这句话，本帅同样送还给叶帅你，大家彼此互勉！”
　　叶笑冷笑一声，意态张狂之极。
　　闻人楚楚自从对面这位辰皇笑公子一出来，就莫名地泛起一种对之很熟悉的怪异感觉。
　　但，在此之前，自己或者对这位笑公子的纨绔之名多有耳闻，却委实是没有亲眼见到过的。
　　那么，这种来自心底的熟悉感觉，却又是从何而来的？


第687章 是你！
　　闻人剑吟视线一偏之下，赫然望见了叶笑旁边的宋绝，瞳孔微微一缩，道：“竟是宋兄降临，好久不见。”
　　原来，这两位竟也是熟人！
　　宋大管家似是相熟满天下，之前的朱成功如是，这会的闻人剑吟也是如是。
　　大家都是老对手。
　　宋绝嘿嘿一笑：“当真是好久不见。闻人，你可曾想过你我还有一日，会在战场上正面撞上？”
　　闻人剑吟哈哈一笑：“当真是没有想到，我还以为你当管家上瘾了，不过叶公子在此现身，你会出现在此，也是应有之意，不足为怪，倒是我大惊小怪了！”
　　宋绝哼了一声：“老子就愿意当管家，总不是当你家的管家，轮得到你叽歪么？！狗屁的应有之意，你还是把心思摆正当点把，这一次你的对手不是我。我这次就是一个看客，仔仔细细认认真真的看着你，如何被击败的！你这个大陆名将次席，早已名不副实，也该换人了！”
　　闻人剑吟闻言丝毫不以为忤，一派儒雅的笑了：“由来美梦容易醒，何能成真，我虽然不想让宋兄失望，却只能让宋兄失望。”
　　宋绝不置可否的哼了一声，却没有再做声。
　　闻人剑吟又将注意力放到了宁碧落的身上：“敢问这位是？”
　　宁碧落缓缓抬头，淡淡地看了他一眼，全无回应，旋即便又垂下目光。
　　对这位当世军神，竟是不理不睬，只屑一顾。
　　闻人剑吟被宁碧落这一顾看过来，竟觉脸上刺痛，就如同被针扎了一下，心脏也是猛地急跳，一时间说不出的难受莫名！
　　对这一顾有感应的还不只是闻人剑吟本人，甚至连闻人剑吟身边的闻人楚楚以及那老者都是猛的汗毛炸起。
　　尤其是那老者，原本神情淡然，似乎谁也不放在眼中，很超脱的款，但是在这一刻，却是猛然间感觉到了一股彻骨寒气，不寒而栗。
　　似乎是处身在荒郊密林，周遭充满了狼虫虎豹，无限杀机！
　　这等随时可能丧命的不妙感觉，让他浑身的血脉，也几乎在一瞬间冻结。
　　猛抬头，凝视着宁碧落，如临大敌。
　　之前的淡然超脱，荡然无存！
　　虽然为人注视的宁碧落，脸色仍如之前一般的死板，骑在马上的样子，就好像是要睡着了……
　　就闻人剑吟身边的那位高手，虽然其实力也属臻至天元九品巅峰高手，但是，对于宁碧落而言，意义还不如闻人剑吟来得大，便连一眼也是不肯顾的。
　　宁碧落完全有把握：只需要信手一剑，就能将这位天元巅峰高手斩落马下！
　　所以，这个人是否存在，对于宁碧落而言，真的没意义！
　　至于这位天元巅峰高手没有看向宋绝和叶笑的根本原因，却是因为……以他现在的修为，根本看不出宋绝和叶笑的层次！
　　他能够感受到宁碧落的强横，是因为他跟宁碧落之间虽然实力差距颇大，但究其根本，仍同属天元境，宋绝目前实力已经超脱天元境极限之外，自然不是他能够真实感受的，至于叶笑，叶笑修为仍属天元境，但真实杀伤力却还要更在灵元境以上，又有紫气东来神功隐匿自身气息，更加不是他可以测度的！
　　即便如此，惊觉宁碧落强横实力的闻人剑吟与闻人楚楚都不禁脸色一动。
　　心下震动，面上仍自沉稳的闻人剑吟淡淡说道：“大家结识叙旧至此已是尽兴，今天下午，就让某看看宋兄和叶帅的本事，却不知叶帅是否如传闻中一般的盛名不虚。”
　　说罢就拨转马头，喝道：“回去！”
　　三骑骏马，泼刺刺往回疾奔。
　　闻人楚楚只是奔出几步，就生生勒住骏马去势，转回头看着叶笑，很是有些疑惑地问道：“叶公子，我们是不是在哪里见过？”
　　她终究还是起了疑心，她与叶笑有过肌肤之亲，对于其气息感应自非常人可比，满腹狐疑之下，明知此问不当，仍是问了出来！
　　叶笑淡淡道：“应该没有见过吧，姑娘冰肌玉骨，体态婀娜，若是有缘得见，叶某不会不记得！”
　　闻人楚楚闻言哼了一声，美目在他脸上绕了绕，突地腾空而起，一把抓向宁碧落的脸部。
　　这一下攻击来得突兀至极，只见白衣身影在虚空中曼妙一闪之际，竟已经欺身去到了宁碧落面前，劲风如刀，当空罩下，俨然满布杀机。
　　她对叶笑说话，出手的对象却是宁碧落！
　　宁碧落见状不禁大吃一惊。
　　显然，他这会与闻人剑吟的那名随行高手陷入了同样的误区，宁碧落的实力远在那青衣老者以及闻人剑吟本人之上，对于这两人的实力可谓洞若观火，但对于闻人楚楚的实力却是完全搞不清楚，但就这么一个娇滴滴的姑娘，纵然有些实力，也必然有限得紧，是以由始至终，就没把注意力落在闻人楚楚这！
　　但让他万万没有想到的是，就是这个娇滴滴的姑娘，赫然是一位深藏不露的绝顶高手，一身实力强横至极，貌似比自己的修为还要更高。
　　只是修为有所差距，不代表就没有反击抗衡之能！
　　宁碧落是何等样人，纵然骤然遭到攻击，纵然攻击者大出意料，但久经大敌的宁碧落仍是在第一时间做出反应，长剑悍然出手，厉行反扑。
　　无影剑。
　　一把剑恍如无中生有一般出现在宁碧落手中，一团紫气亦随之轰然爆发，万千剑影，天河倒挂一般反扑而上。
　　这一次被突然袭击，宁碧落不假思索的就是本能的用出来最拿手的防御反击。
　　闻人楚楚哼了一声，原本正在前进的窈窕身姿，竟自急疾飞退，这一进一退之间，全无中断，转折自如流畅，整个过程自然得令人难以想象。
　　宁碧落走势无匹，犀利至极的无影剑，竟是全然落到了空处，全无收效！
　　宁碧落一击落空，不禁生出一股力道用错的违和感，自身元气微微一窒，暗道不好，自己攻势全然失误，那女子若是乘隙再攻，自己就算能够趋避，却不免落到全面的下风之中！
　　就在宁碧落强提一口真气，意欲硬拼一招的时候，却讶然发觉，那姑娘不见了——
　　“刷”的一声轻响，闻人楚楚已然回到了自己的战马背上，美目看着宁碧落，淡淡道：“无中生有，紫气天涯！宁碧落，我知道了是你……”


第688章 你是谁？
　　一招之余，高下立判，天下第一杀手宁碧落，竟然在一个名不见经传的姑娘手中，初尝败绩！
　　闻人楚楚一言既罢，美目回转，再度看向叶笑，半晌过后，仍是一句话也没有多说，终于拨转马头，白衣飘飘，回阵而去。
　　纵然是纵马离开之际，她那份如梦如幻的气质，却仍旧是不减分毫。
　　叶笑注视着闻人楚楚飘然离去的身影，无意间却窥见闻人楚楚白袍边上边际的那一圈细微莲花，不禁皱眉不语。
　　此刻的叶笑想起来一件事。
　　闻人楚楚似乎不管是穿什么颜色什么款式的衣袍，不管是长袍还是长裙，又或者是披风，她的衣衫下摆总是有一圈细小莲花的花纹，竟是从来没有改变过的。
　　这对于一个女子而言，简直就是不可忍受的事情！
　　但，闻人楚楚为什么始终不变？
　　叶笑细细的思量着这个问题，总感觉有什么东西就在自己脑海中，却一时间就是想不起来。
　　另一位旁观者宋绝却是罕有的一脸严肃，遥望着闻人楚楚离去的方向，道：“难道这丫头就是蓝风帝国的公主殿下？”
　　叶笑道：“应该就是了。”
　　另一边，初尝败绩的宁碧落虽然脸色不变，沉稳如昔，但，一滴汗水，已经从他发际渗出。
　　只有作为当事人的他才能够真正体会，闻人楚楚所造成的恐怖压力！
　　那一刻，宁碧落几乎已经感觉到了死神的招手！
　　自己的应变或者可算是及时，但若是那姑娘真个来攻，自己真的可以抗衡么？！
　　这个答案，宁碧落心中有数！
　　不乐观，非常的不乐观，简直就是悲观！
　　宋绝眼神更见凝重，道：“这个丫头的来历只怕另有玄机，她刚才所使用的功法，玄异莫测，融万变不变于一举一动之间，若是我没有看错的话，那应该是……青云天域三大势力之一，飘渺云宫的镇宫至宝凌霄冰玉神功！”
　　“身法，攻击模式，都是飘渺云宫所独有的路数！”
　　“笑笑，这位蓝风帝国公主殿下可不简单啊，万不可掉以轻心……”宋绝看着闻人楚楚的背影说道。
　　叶笑淡淡道：“再不简单又如何，以她现在的程度，决计不是宋叔您老的对手，无谓忌惮太多，自己吓唬自己。”
　　大笑一声，策马回营。
　　此刻的叶笑当真非是故作姿态，委实心中觉得有些好笑。
　　闻人剑吟原本貌似打算说点什么的，但，发现了这边三人的实力强悍离谱之后，却立即选择退回了。
　　闻人剑吟本性中，应该存在着相对保守的一面。或者应该说，是极度谨慎的一面。
　　既然如此，行军打仗，就必然缺少那种极端冒险的魄力。
　　其实从他与吴功烈的攻防战，以及他迄今为止的攻略进度上，已经可见一斑！
　　吴功烈被其用间算计，完美防线既破，双方便该呈现一面倒的态势，大占优势的闻人剑吟却未能一鼓作气拿下吴功烈，甚至若非闻人楚楚引军来援，令双方战力进一步失衡，吴功烈只怕犹能拖延闻人剑吟更长时间的脚步，甚至在吴功烈以命为饵，拼死阻敌之后，闻人剑吟仍是采用层层的推进之法，没有展开一鼓作气的强硬攻势，若是他真的采取极端猛攻，朱成功统率的征西军残部绝对支持不到叶笑来援，也许他此刻他早已经攻打到辰皇腹地了。
　　而闻人剑吟的这份谨慎小心，正是他能够长胜不败，稳居大陆名将次席的王牌优势所在！
　　不败，虽然较诸长胜略逊一筹，却是能够长久恒存的基本要素！
　　与这种谨慎小心到了极点的人对战，应该如何下手呢？
　　叶笑皱紧眉头思索斟酌着。
　　但他这一路回转，心绪却是万二分的不稳定，老是感觉，自己身后似乎有一双眼睛在盯着自己。
　　……
　　闻人楚楚一路回抵军营，只感觉自己的一颗心几乎要跳了出来。
　　自己这一路，几乎就是‘逃’回来的。
　　为什么？
　　闻人剑吟诧异万分地看到自己的侄女满脸通红，整个人简直就像是喝醉了一般神思不属，不由关切地说道：“楚楚，你这是怎么了？”
　　“啊？我……”闻人楚楚竟然愣了一下，急忙说道：“我没事，很好啊。”
　　闻人剑吟更奇怪了：“没事？很好？楚楚你不会是病了吧？若是哪里不舒服就早说，千万不可讳疾忌医！”
　　“不，不……我没有病，我……我什么都没想。”闻人楚楚说话说得结结巴巴，几近语无伦次，却是因为她此刻的心情还处在一团纷乱之中，剪不断理还乱。
　　甚至，连她自己也不知道，自己这会到底是在想些什么。
　　闻人剑吟皱了皱眉头，没有再做追问，只事吩咐下去：“送公主殿下回去休息。”
　　闻人楚楚被侍女搀走了。
　　一直到回到自己的帐篷，闻人楚楚仍旧感觉到，自己一颗芳心的猛烈跳动依然没有停止的迹象，甚至，完全就想不起来，自己是怎么回来的。
　　心跳仍旧急促。
　　她有些茫然的坐在了床上，只感觉自己如同生了一场大病那样的软弱，诸般情绪纷沓而来。
　　“宁碧落！那人竟然是天下第一杀手宁碧落！”
　　“我对那个笑公子怎地有一种莫名的熟悉感觉！”
　　“对方既然是宁碧落，怎么会在此地现身，他现在乃是灵宝阁风君座的得力手下！却跟在这个叶笑的身边，这意味着什么？！”
　　“宁碧落眼底的那份服从，那份尊敬，却是万万做不了假的。”
　　“宁碧落，从来也不是一个随便任何人都能够收服的人，相传，翻云覆雨楼曾经数次出面招揽此人，仍被其拒绝，那个笑公子叶笑却能将之留在身边，个中玄虚怎不耐人寻味？”
　　良久良久之后，闻人楚楚那分乱成一团乱麻的心中，才算是勉强整理出来几条消息。
　　但之前自己决定出手试探，为何试探了宁碧落之后，虽然是临时决定，但心底对宁碧落却是并无多少顾忌，却会在确定了宁碧落的身份之后，就仓皇而走呢？
　　忌惮宁碧落么？不会，无论是在确认其身份前，还是确认之后，自己都有把握压制此人，乃至将之取下，也不是难事！
　　那么自己在顾忌什么，自己不是应该，再试探一下么，试探一下那个叶笑，抑或另一人宋绝！
　　但自己为什么没有呢？
　　为什么就那么仓皇而走了？
　　这是不应该的！
　　难道……竟是我不敢？


第689章 踹营！
　　闻人楚楚瘫软在自己床上，星眸迷离，一脸的迷惘，无限费解。
　　“风之凌！你到底是谁？你的身份……到底是什么？”
　　“我知道，风之凌的面容，并不是你的真面目，风之凌这个身份也绝对不是你的真实身份！”
　　“那么，你到底是谁？”
　　闻人楚楚头脑中昏昏沉沉，一时间自己也不知道自己到底在想什么，浑身上下萦绕着懒洋洋的氛围，就是什么也不想干，就这么胡思乱想了许久，最后竟就这么伏在床上，睡了过去。
　　只是依稀感觉，自己似乎是做了一个梦。
　　梦中，那位风君座平凡无奇的脸，再度显现，且正在逐步的向着自己接近……
　　只是，在无限接近之后，竟一下子变得剑眉星目，英俊潇洒。
　　那俊逸面容，岂不正是那位叶南天的儿子，辰皇笑公子，叶笑！
　　闻人楚楚下意识的惊叫一声，就此从梦中惊醒了过来，却兀自大口大口的喘着粗气。
　　在外间安置的侍女闻声吓了一跳，急忙奔进来，道：“公主，您怎么了？”
　　闻人楚楚仍自大口大口的喘了几口气，大口喝了一杯水，这才喘息稍定，连自己不正常的心跳亦在慢慢地平复，随口问道：“现在什么时辰了？”
　　“如今已经是午后时分。”侍女有些担心的看着闻人楚楚：“公主殿下，您这一次足足睡了五个时辰。”
　　“五个时辰么……”闻人楚楚不禁苦笑一声，实在是搞不明白自己这是怎么了？
　　常人的平常睡眠，自己早已不需要了。
　　纵然疲累，只要打个坐，什么精神气力也就都恢复了。
　　就算是强迫自己入睡，至多也就不过是一个时辰的时间便已经是极限。
　　怎地今天居然一下子就睡了五个时辰！
　　这五个时辰的睡眠时间，当真是破天荒的事情。
　　“我入睡的这段时间，没有人找我吧？”闻人楚楚说道。
　　“没有。亲王殿下曾有嘱咐，让您好好休息，任何人事物都不得搅扰公主安歇。”侍女乖巧的回答。
　　“嗯。”闻人楚楚嗯了一声，就又陷入了沉思之中。
　　闻人楚楚被侍女服侍着，吃了点东西，一边吃，一边回想心事，及至等吃完这顿饭，天色赫然暗了下来，时近掌灯时分。
　　她仍自那么沉沉的思量着。
　　又过了良久良久，就在那随侍侍女蹑手蹑脚要退出去的时候，闻人楚楚突然问道：“那个，辰皇帝国军队今天下午没有发动反攻吗？”
　　侍女笑了笑：“公主殿下多虑了；我们兵力合共百多万之巨，辰皇帝国征西军残部加上新来的援兵，满打满算也不过不到二十万人马的样子……这样悬殊的兵力差距，他们能够据铁峰关守御一时就该偷笑，哪里还敢反攻？若是当真敢来进攻，不外不自量力，自寻死路。”
　　闻人楚楚沉吟着说道：“兵无常势，战无长胜，不可大意。”
　　心中却是想道：“若是真的是你，相信必然不会只满足于固守。”
　　这个念头才刚刚升起。
　　突然间外面一声长啸骤起，随即，又闻一声轰然爆响，紧跟着，就是万马奔腾的声音连绵不绝。
　　闻人楚楚闻声就是一愣，难道——
　　“敌军劫营了！”
　　一声充满惊惶恐惧的大叫，响彻傍晚的天际。
　　让这个刚刚黑暗下来的天空，煞那间变得明亮起来。
　　那是冲天的大火！
　　与此同时，滚滚铁蹄，便如是闷雷一般，冲进了大营！
　　一股令人毛骨悚然的悍然杀气，顷刻之间便在整个蓝风帝国军营之中迅速弥漫开来。
　　闻人楚楚能够听到皇叔闻人剑吟的声音在断然命令：“放他们进来！诱敌深入，一举歼灭！”
　　“糟糕！”闻人楚楚一跃而起。
　　疾风一般的冲出了帐篷。
　　她知道，闻人剑吟做出来的这个反应，并不存在任何的判断失误。
　　事实上，在面对九成九九敌人的时候，这个决定都是无疑正确的。
　　一百多万人对阵敌方不到二十万的大军，且对方绝无可能全军尽出的情况，只要己方不乱，不溃，那是绝对没有失败的可能。
　　此时此刻，因势利导，将计就计，诱敌深入聚而歼之，无疑是最适合的战略。
　　但，这个战术可以对任何敌人使用，却又绝对不适用于当前的这个敌人！
　　用这样的办法，对付现在的敌人，结果只能是自促其败，自取灭亡！
　　因为……当前的那些敌人之中，还包括有太多太多的……江湖之中最最顶尖最出色的顶级杀手！
　　这帮人，如果真的就是灵宝阁那群杀手的话……
　　那就太可怕了。
　　要知道，任何一个顶尖杀手，最起码的，都要拥有以一敌百的强横实力，而这样的一群人联合起来，又岂是寻常兵士可以匹敌，那根本不算是交战，是屠杀，单方面的屠杀！
　　闻人楚楚心下焦虑惶恐之极，急疾冲出营帐，一掠数十丈，化作了一道白影，冲向闻人剑吟帅帐所在的位置冲去。
　　闻人楚楚并不担心自身安危，连天下第一杀手宁碧落在自己面前，尤要一招落败，遑论他人。
　　就算灵宝阁的一众杀手全员出动围剿自己，自己也有把握击杀一部分人之后，从容退走，自己的修为已经超出寒阳大陆的修为极限范畴，所能发挥出来的战力，便不是凭人多就能制衡的！
　　但她却不能不担心自己的皇叔闻人剑吟，就她对灵宝阁那群杀手的了解，若是随便一个杀手，与闻人剑吟单挑，闻人剑吟基本都不是对手！
　　自己可以不畏惧一群很强壮的蚂蚁，但自己的叔叔不行，因为他也是蚂蚁，而且还是不太强壮的那种！
　　闻人楚楚身形疾掠，却尤远远望去，只见营门处，一道纯黑色的滔滔洪流，以势不可挡的态势强行冲进了蓝风帝国大营。
　　一般意义上的劫营，只会发生在夜晚，而且还要是午夜时分，或者是凌晨之前。
　　而这位辰皇笑公子；却是完全地打破了这种常规。
　　竟然选择在天色刚刚擦黑的时候，就发动了这一次袭击！
　　强势已极的袭击！
　　这一次貌似只能以诡异来形容的劫营，甚至连闻人剑吟都感觉到了一阵手忙脚乱，而且还要是绝对意外。
　　这也实在是太胆大妄为了吧！
　　只是，是否胆大妄为，却是见仁见智的，因为若有强横实力为辅，也许就不叫胆大妄为，而是胆大心细，敢想敢干呢？！
　　此时此刻，辰皇一方的来袭战力就像是一柄烧红了的狂刀，强势插进了自己的军队，所过之处，在一开始的这段时间里，竟然形成摧枯拉朽、势如破竹的态势！


第690章 糊涂一仗！
　　对于掉落陷马坑或者是被绊马索绊倒的战友，这些人竟然全然不管不顾，就只是一门心思，一鼓作气的向着纵深之处闯去！
　　给人的感觉就是……竟然……似乎……想要直接凿穿百万大军？
　　异想天开！
　　痴人说梦！
　　夏虫也敢于冰！
　　闻人剑吟以及身边几位大将脸上都流溢着满是嘲讽的表情。
　　我们百万大军的军营，若是让你这一万多人给凿穿了……那还不如直接买上一块豆腐，大家集体的一头撞死得了！
　　大家都是久经战阵，甚至不用看人，单只看军队掀起的烟尘程度，声音声量，就能大致判断出敌人一共多少人。
　　而且还不会有太大的出入。
　　此刻就只是一听动静，就已经判断出对方大约来了多少人。
　　“出其不意，这点倒是做到了，做得很完美。可惜，来袭的人数太少。”闻人剑吟淡淡的看着纷乱的战场：“根本不能造成任何威胁，反而会来袭者自陷绝地，作法自毙。”
　　“正是如此。”一位面目粗豪的将军踏前一步：“大帅，末将请求出战，全歼来敌于刀下！”
　　这个人才一站出来请战，顿时炸了锅，其他人也是纷纷请战。
　　“此事不急！至少此时还不急！”闻人剑吟锐利的目光看着战火纷飞之处，淡淡道：“王将军这会还应付得来……这批敌人实力孰非泛泛，颇为锐利，不过……综合战力仍是不外如是，全无纪律战法可言，不足为虑！所谓见微知著，之前是我太多虑，太高估了叶笑了么？！”
　　就在说话中，白影一闪，闻人楚楚已经站到闻人剑吟身边，一脸的警惕。
　　“楚楚你怎么来了？”闻人剑吟诧异的看了看闻人楚楚：“这只是小场面，你这么紧张做什么？身体可好些了么？”
　　闻人楚楚勉强笑了笑，没有做声。
　　她这会却还不能明说。
　　因为，她深深的知道，若是那个人，当真就是自己想象的那个人，那么，从他的手里整出来的事情，就绝对不会是什么小场面！
　　但凡跟他沾边的事情，岂非尽都万二分致命的大事！
　　往昔的宗宗件件，莫不如是！
　　正在说话间，只见已经冲进来的敌人大吼一声：“蓝风早有防备，缠战无益，我们撤！”
　　说罢旋即便是一拨马头，再不恋战，即时往外冲去。
　　这一突如其来的变故更加出人意料。
　　谁也想不到，这帮家伙来势汹汹、气势如虹、势如破竹、势无可匹的冲将进来，却只是丢下了几百具尸体，就要撤退了。
　　这算个什么说法？！
　　错愕之间，再加上闻人剑吟之前的那道命令，通路仍自大开，导致了此刻后方并没有及时合围，这帮人马竟然很轻易很轻松地就冲到了辕门之处。
　　此刻，一道剑光瑰丽的亮起，在夜空中便如百丈闪电一般闪了两闪，挡在这伙人前方的蓝风帝国的军队发出一片惨叫声，不下数百人的身上迸出血光，些许被阻隔的前行之路竟一下子打通。
　　辰皇一方的那七八千人，就这么一冲而出，绝尘而去。
　　队伍之中，尤有人大声笑道：“闻人剑吟，吾等进得来，便出的去，你可敢追来么？”
　　轰隆隆的马蹄声就像是来的时候一般急骤，滚滚闷雷一般，渐行渐远！
　　只留下蓝风帝国大营之中，满路狼藉，以及，那些控制不住的伤痛呻吟。
　　这样突兀乃至诡谲的变化，又一次大大的出乎了众人预料之中。
　　这么视死如归的冲进来，前前后后就只是冲了那么一下，就转身跑了？
　　这算什么战事？
　　连最起码的破坏也没有形成，难道就只是为了付出几百条人命骚扰？
　　“查点我方伤亡！”闻人剑吟面如沉水，有一种对面前对手看不透的感觉。沉吟着，对方搞这么一出看，必然另有深意。
　　但，到底是为什么？
　　这个为什么，实在诡异，连大陆名将排行次席的闻人剑吟，也想不通，窥不破，思量不明白。
　　但隐隐感觉到，这一战，绝对不是那么简单。
　　若是这位叶大帅就这么稀里糊涂的打仗，还轮的到他来跟自己交手？
　　这一战，来得出人意料，去的同样出人意料，一干人等来也匆匆，去也匆匆，真不知道算是个什么阵仗了，简直就好像流氓斗殴，乘人不备抽冷子偷袭一下子，一看不好绝不停留，撒腿就跑，光跑还不算，还要临了叫嚣，占个嘴便宜，貌似这个说法，是最最接近笑公子部这一次所作所为滴！
　　查点伤亡乃是军队战争期间的日常工作，大家尽都是沙场老手，自然进行得轻车熟路。
　　一部分人动作迅速的打扫战场，顺便统计。
　　“禀大帅；我军此役战死兵士四千三百一十六人，另有伤者七百三十二人。”一个书记官大声报告：“来犯敌军抛下尸首两千九百九十五具，没有伤者，亦没有生还者。”
　　闻人剑吟脸色登时便有些难看。
　　敌人乘隙冲进自己大营，固然是占了突然袭击、出人意料的便宜，但自己这边可是坐拥地利，陷阱无数，更是早就做下了周全准备、以逸待劳，但，双方的伤亡比例差距竟是这么的大！
　　自己这边几乎付出了对方一倍以上的伤亡代价！
　　看着大帅难看的脸色，旁边的一位将军小声劝解道：“对方来的这帮人，全是精锐之士，非寻常兵士可比，我方伤亡略多，也在情理之中，严格意义上来说，还是我方较占便宜……”
　　似乎是在就自己这边伤亡比重多大的结果解说一二，缓解此间沉重的气氛。
　　其实这位将军的说法不无道理，蓝风帝国兵士伤亡人数虽众，但绝大多数都是寻常兵士，而“笑公子部”这次来袭的人手尽都是精锐之士，单这一点，双方就不可同日而语，更重要的是，蓝风帝国的兵力远较辰皇帝国为多，就算真的以二换一，也是换得起的！
　　够资格在这座帅帐之中出现的将官，尽都是沙场老手，如何不明白个中缘由，听闻那将军之言，尽都缓缓点头！
　　唯有闻人剑吟更形恼怒，喝斥道：“一派胡言，他们那边来的都是精锐，难道本帅部下就全是一帮酒囊饭袋不成？”


第691章 连环刺杀！
　　众位将军闻言尽都低着头一言不发，一个个脸色涨得通红。
　　大帅这么说，那岂不就是在说我们全都是酒囊饭袋么？
　　一具具尸体被抬出来，放置在一边。
　　敌方阵亡者的尸身放在一边去，自己人的尸体则放在另一边，长长的两列排开。
　　闻人剑吟走上几步，注目看去，不由一声长叹。
　　“咱们这边的死者，致命伤几乎全都集中在胸口位置，能够造成这样的要害之死，无疑是出自于正面搏杀，面对如斯强敌，我方兵士并没有一人退缩，他们都是好样的，他们是在用他们的性命，为其他人制造残敌之机。”
　　闻人剑吟目光沉痛的看着面前两排尸体：“而敌方兵士的身体上，基本都有一处以上的伤，而且绝大多数的伤损都集中在背部，显而易见，我方兵士乃是采用偷袭、暗算，令其猝不及防的情况下才能够将之杀死，如此兵士，当真精锐。”
　　“而敌方竟拥有这样一支完全有如此精锐兵士组成的军队，却是可敬可怖可怕。”
　　“叔叔，不要再往前了。”闻人楚楚踏前一步，拦住了闻人剑吟：“当心有诈。”
　　闻人剑吟见状皱皱眉头：“在咱们自己的军营之中还有什么诈可言？”
　　“当心有人诈死取机，瞒天过海。”闻人楚楚看着辰皇军队的一排尸体，目光森冷之余，使了个眼色。
　　旁边一位将军并不怠慢，一挥手之下，立即有人赶了上去。
　　仔细的再次验明生死。
　　而就在这一刻，在那许多尸体之中，突然有十几道身影当真就好似诈尸一般跳了起来，只是一瞬间，便已经形成了十几道利箭一般急疾的黑影，更汇流成了一个巨大的矛头，从各个方向向着闻人剑吟这边集中过来。
　　这一瞬的变生肘腋，令到众人尽都大惊失色！
　　对方竟然还留下了这么一手。
　　对方宁可付出几千条人命，也要来布置这一次刺杀！
　　闻人楚楚脸上流露着不屑的冷笑：就知道你会来这一手！想要瞒天过海，釜底抽薪么？痴人说梦！
　　白影一闪，闻人楚楚已然挡在闻人剑吟面前，手中利剑信手挥洒，剑光骤闪，有如天河倒泄一般的星点光芒就此撒将出去。
　　竟将闻人剑吟整个人护得风雨不透，绵密剑势在稳稳守御之余，更进一步扩张，向着十几人倒卷而去。
　　对方那十几个诈死之人脸色冷硬，目光森然，眼见宏大剑光非但湮灭了众人合击，更进一步展开反扑，仍是丝毫不见惧意、慌乱，竟齐齐长嚎一声，当先三人仿如不要命地情形冲闯入了闻人楚楚构建的绵密剑网之中，瞬时鲜血弥空，尽染苍天。
　　这三人的做法无疑自寻死路，但这三人的牺牲却非全无价值，闻人楚楚的剑光纵然如何的宏大，如何的绵密，在遭遇这三人的搏命拦截之后，终于彻底消弭！
　　闻人楚楚即时眼眸一缩，显然这一变化大大出乎她的预算之外，在她预算之中，这伙人虽然都是精锐之士，都是狠角色，但真实实力并不是很强，最强的也就只得天元初阶而已，自己的这一剑，虽然不能将之尽歼，但留下所有人，且将所有人尽数重创还是有把握的，可是当先三人全无退避反而急冲的舍命拦截，打乱了全盘布局，虽然那三人皆死，却给余者带来生机！
　　闻人楚楚自觉，若是这伙人就此逃逸的话，至少能有半数以上的人手可以全身而退！
　　然而，事实再度出乎闻人楚楚的预料之外！
　　但见，随着闻人楚楚的剑气消弭，一道人影突然加速，手中利剑射出十余丈长的剑气，凌空直斩闻人剑吟。
　　面对闻人楚楚如此强大的实力，对方竟仍不惊不惧，全无退意，甚至是不改初衷，仍欲绝杀闻人剑吟！
　　这心理素质貌似太强了一点吧！
　　可惜他的本身实力却绝不如他的心理素质那么的强！
　　闻人剑吟身边的那位天元高手怒喝一声，长剑脱手而出。
　　噗！
　　结果毫无悬念，那位杀手被一剑贯体而过，尸体被长剑带着远远飞了出去，那一道长长的剑气也随之消散，未能造成任何的杀伤。
　　而被闻人楚楚这么一挡，军队中的高手一个个愤怒万状的吼叫着冲了上来，闻人剑吟亦是久经大敌之人，虽惊不乱，连退五步，已经进入了己方人群，此际还想杀他，基本已无可能。
　　剩下的七八个杀手眼见事不可为，突地同时长啸一声，剑光闪闪，冲天而起；有如箭矢一般向着大营外飞窜。
　　“这个时候了还想跑？”闻人楚楚一声令下：“放箭！”
　　刹那间，整个空中突然黑了下来！
　　却是无数箭矢刹那间封锁了整片高空。
　　正在飞逃的七个人之中，即时五个人变成了刺猬，重重的落了下来；但却仍有两个人飞上了旗杆，借力转劲，腾空而起。
　　连人带剑在半空中化作了两道滚筒也似的匹练剑光，流星赶月一般的飞出百丈之外；暴雨一般的箭矢追着两人飞射，但这两个人竟然就这么一路纵横捭阖的冲了出去，生生冲了出去。
　　闻人楚楚眼见敌人即将兔脱，目光一寒，腾身而起，利剑骤然一闪，瞬间已经化作了一片白色的雷霆风暴，“咻”的一声冲了出去。
　　然而就在闻人楚楚冲出去的这一瞬，在地上的那群辰皇帝国士兵尸体之中，突然间又有一个人跳了起来！
　　这个人普一起来，就展现出惊天威势，整个人恍如化作了铺天盖地的霹雳雷霆！
　　浩瀚剑光夹杂着强横无匹的风暴雷霆，豪芒四射，冲向正被众人严密保护之中的闻人剑吟。
　　一波接着一波，一浪高过一浪，竟然就在百万大军之中，对一军主帅展开连环刺杀！
　　基本没有可能，不代表绝对没有可能，这突如其来的强横一击来袭，闻人剑吟危殆！
　　闻人楚楚这边才刚刚冲出去，就即时感觉到有些不对，回头一看之际，惊见那一片灿烂绚丽到了的耀眼剑光，夺命断生而临，短短刹那，至少已有四五十名冲上去的士兵在剑光中分崩离析，死无全尸。


第692章 雷霆万钧
　　闻人楚楚怒哼一声，身子猛地折返。
　　血光爆射之中，浩瀚剑光丝毫不见减弱，反而更形灿烂耀眼，以势不可挡、势如破竹的其实向着闻人剑吟突进，气势锋锐，一往无回！
　　只是，闻人剑吟身边的一干亲卫这会却已经反应了过来，距离闻人剑吟的几人根本就不是用兵刃去招架去阻击，而就这么大吼一声，用身体冲了上去，生生地顶上去。
　　实在是因为来袭者攻势太疾，根本就来不及挥兵反击，既然兵刃不及，那就用身体，用性命却守护大帅，博取刹那缓冲！
　　那人剑光一动，冲上去的五个人登时分成了十几片飞出，筋断骨折，碎身而亡；但总算是博取到一点点的缓冲余地，后续而上的亲卫也乘隙亮出兵器，一杆枪好似怒龙出渊一般从人群中突出，正面撞上此人的璀璨剑光。
　　那人冷哼一声，原本已是极尽绚烂的剑光竟再度猛地一涨，豪光耀眼生疼；那杆长枪全无抗衡余地，瞬时化作了粉末。长枪的主人口中亦是猛地喷出一口鲜艳的血，仰天摔了出去，生死不知。
　　而闻人剑吟身边的那位天元老者此际一脸深沉地迎了上来；他刚才一剑掷出，毙杀强袭刺客，致令一时手中无剑，才来援稍迟，新上手的长剑同样化作凛冽飓风，悍然而出，两团剑光空中相遇，展开最直接最极端的火拼。
　　“噗”“噗”“噗”，火拼声响络绎不绝！
　　然而这样的对拼却最直接，也是最为全无花假的硬拼，高下立判！
　　天元老者喉头一甜，一口血喷出来，却仍是半步不退，拼命支持。
　　而对面那人亦是闷哼了一声，整具身子仿佛站立不稳，一个突兀至极的倒翻转折，脚下却显现出两道寒光，疾若流星一般飞袭闻人剑吟，脚下发出寒光的同时，手中长剑顺势在周身围绕了一圈，形成了一个恍如光圈的防护，守了个风雨不透。
　　当当当当……
　　剑身上附着的强横剑气，将周遭来袭的一干兵器尽数磕开；每一个出手的兵士，毫无例外，全数喷血倒退。
　　只是，那人在尽退来袭敌人之余，身子一晃，口中终于喷出一口血。
　　人力有时穷，此人实力虽然高强，却亦有极限，在接连火拼接战许多人，终于不支负伤了！
　　只是受伤是一回事，杀人却是另一回事，这边才吐了口血，旋即长身而起，手中利剑脱手而出，却是效法闻人剑吟随身天元境高手的做法，那利剑直如流星飞坠，急袭闻人剑吟。
　　而他本人手中恍如变戏法一般又出现了一把剑，却非再接再厉的进攻，而是很突兀的一个转身，急疾飞退。
　　这一连串的变故当真是变生肘腋，描述起来颇为繁琐，实则过程历时极短，至多也就三五息的时间而已！
　　闻人楚楚强势出手，以宏大剑网护住闻人剑吟，并且瞬时反扑一干诈死杀手，闻人剑吟急疾推入人群，四名杀手先后陨落在闻人楚楚以及闻人剑吟贴身高手手中，剩余杀手即时退走，闻人楚楚喝令放箭，却见仍有漏网之鱼，便即亲自动身追赶，意欲斩草除根，尽歼来敌，而就在这个当口，另一名隐匿杀手亦告出手，且一出手就显现出惊人威势，杀伤无数。
　　闻人楚楚实力虽高，但追击身法去势已成，刚刚冲上去，接着又下来，勉力转折变向总有一瞬间的顿窒，然而就在她的脚还未落地的瞬间，这人脱手一剑急袭之余，竟然再不停留，飞身而起，极速往外冲出，身法之速快到难以形容。
　　闻人楚楚刚才强行凌空转折变向之时已经换了一口气，此刻身子正呈下坠，万万不能再度变向追赶，只能眼睁睁看着这人极速冲出。
　　等她落了地，换了气，再一次弹身而起的时候，心中早已了然，那人身法之速，决计不在自己之下，一瞬的耽搁已经注定了结果，肯定是追不上了。
　　极速遁走那人一袭黑衣飒然，低空飞驰，一掠就是七十丈，身子下落之际，两脚脚尖准确地点在两个士兵的脑袋上，噗噗两声，头颅应脚炸开。
　　而他的身子此际却又已经借势再起，在空中一闪，又是七十丈的距离过去，只是他这次却没有再“踩人”借力，而是直接化作了一道滚筒一样斑斓璀璨的剑光，人剑合一，飞射而出。
　　只是剑光一闪的光景，整个人便已经冲出去数百丈，一只脚蹬上了旗杆，在暴雨一般的箭矢即将临身的瞬间，浩瀚剑光再次闪动，随即一闪直冲高空，然后，整个人就此消失了，遁迹无踪。
　　整个过程，全部都在眨眼之间完成。
　　闻人楚楚从最开始的动身拦截，出剑，喝令、追击、转向、落地，再腾空，一共花了两三息时间的话，那么这个从爆起，冲来，杀人，被阻，再冲，然后被挡，飞退，撤走，消失……
　　全部加起来，也就只得一个呼吸的时间而已！
　　就是如此的短暂！
　　而整个动作的唯一不完美的地方就只在于——
　　当！
　　天元境老者竭尽全力一剑将对方掷出的长剑生生挡住，虎口就是一麻，手中长剑险些脱手而出；而来袭之剑只是被带偏了而已，仍如陨星坠地一般的冲进了人群，跟着就是一连串的惨呼声接连响起，那一剑走势急疾，竟然接连洞穿过十几人的身体，才高插在了地上，兀自耀眼生辉、寒光凛凛，血光闪闪。
　　剑身上，一滴滴鲜血，顺着剑脊点滴滑落。
　　剑落处周围竟然是一片寂静，鸦雀无声！
　　对方这一次刺杀的声势，当真就是雷霆万钧！
　　沉雷一响，震天动地，却只得一响，一响而逝！
　　以一万骑兵的力量为基，似无意似有心，强势冲将进来，又以十数名一流杀手作为第一波掩护，就只是为了实施第二次的刺杀，一瞬刺杀！
　　而且，若不是闻人楚楚提醒了一声，闻人剑吟这一次几乎就是必死无疑！
　　这是一个针对闻人剑吟而实施的刺杀陷阱！


第693章 很辉煌！
　　对方将一切都算准了，在大战之后，闻人剑吟必然会清点双方伤亡；更料定了其会查看兵士尸体伤痕；因为闻人剑吟本来就有这样的习惯，从来不会有失。
　　而辰皇方面的刺客从一进来就开始装死，就这么直挺挺地摆在敌人刀口之下，以自身生死为筹码，来实施这次刺杀！
　　而且是两波。
　　若是第一波刺杀过后，众人稍有松懈……
　　若是没有闻人楚楚的那一声提醒，闻人剑吟仍如以往一般那么走到刺客的面前的话……
　　那后果？
　　所有想到这一点的众人无不浑身冒汗，遍体发寒！
　　眼看着不远处那口仍旧寒光凛然的染血长剑，众人心底尽都一片冰凉，所有人都生出一股毛骨悚然不寒而栗的感觉，真真正正的劫后余生！
　　如此可怕的布局！
　　如此恐怖的杀手！
　　闻人剑吟身边，那位天元境护卫老者的身子直挺挺的站着，才待张口想要说点什么，却突然又是一口血喷出来。
　　此老乃是蓝风帝国皇室供奉，天元境巅峰高手，在蓝风帝国绝对是前五的大高手，却仍只是与对方交手两次，甚至，还是与所有人一起展开围攻；此刻竟然已经身受重伤。
　　对方那名一击不中，即时远扬的杀手实力，可想而知！
　　那老者的身子兀自在摇晃，然而眼神忽而闪过一丝明悟，旋即便转为惊恐，大叫一声：“纵横天下，一剑平天！那人是赵平天！”
　　“天下第三杀手，杀手至尊，赵平天！”
　　众位将军闻言之下，无有例外，尽都是脸色一变，只感觉一股寒气从脊椎尾骨位置渐次升高，就像是一条冰凉的毒蛇，绵延而上，趴在了自家背上。
　　赵平天！
　　竟然是他？！
　　这个名字具有轰动性的范畴，可不仅仅是在杀手界，亦不仅限于在江湖上！
　　就算是整个天下，所有的达官贵人，对这个名字那也无不是如雷贯耳！
　　赵平天！
　　若是赵平天想要杀一个人，那么，没有任何人敢保证，自己就一定能够逃脱他的追杀。
　　无论是对方是如何的财雄势大、如何的防护周密，如何的身份崇高，如何的地位非凡，这些统统的不顶事！
　　因为，那可是赵平天！
　　一个与宁碧落齐名的绝世杀神！
　　其实只要想想万正豪，万大老板，富贵滔天之人、权柄在握之士的心思就不难理解，你还活着，你才真正拥有财富，拥有权势，一旦无常，权势富贵对于一个死人而言，没有意义！
　　而赵平天，就是能够扼杀你继续拥有财富，拥有权势的人，甚至就是在这方面最具发言权，最有资格的那个人！
　　只是想不到，这个杀神竟然也去到了对面辰皇军队之中。
　　大家吃惊之余，更多的却是不解，赵平天向来对国家民族什么的没有概念，这一点江湖中可谓人尽皆知，怎地这一次却会出现在辰皇军队中？
　　这件事实在是太奇怪了。
　　而这还是闻人剑吟唯恐军心涣散，没有将宁碧落其实也在对方阵营中的消息曝光，若是众人得知，当世最强的两大杀手，尽都在辰皇军中，己方随时可能正面对上，人心还不知道如何不稳呢！
　　闻人楚楚面如沉水，美眸中再度闪过一丝奇怪的神色。
　　哼！
　　宁碧落，赵平天……风之凌，你麾下的最强杀手，全都出现在这里。
　　那么，你本人又在何处呢？
　　闻人楚楚咬着银牙……
　　还有，你到底是谁？
　　哼！
　　……
　　叶笑看着回来的军队，眼神中冷厉如常。
　　“弟兄们辛苦了。”叶笑宣布了奖励，抚恤之后，心底却是稍稍有些失望的。
　　而朱成功那边却已经是满脸兴奋得发光发亮了。
　　对这一次的战果，叶笑真心是不大满意的，因为，在他的预算之中，赵平天怎么也能够给闻人剑吟造成一定的伤害。
　　再怎么说，就算是杀不死，但留一些伤痕那也是好的。
　　却怎么也没想到，竟然连一点伤痕也没有制造出来，甚至没有伤到够分量的将军。
　　综上所诉，叶笑感觉自己这一次的计划失败了，没有达到既定目标，那就是失败，而且还是败得很彻底的那种，这是叶笑对自己的评估。
　　心有不甘的叶笑忍不住叹了口气：“功亏一篑！”
　　“啥？”朱成功满脸不可置信，瞪大眼睛盯着这位不知足的叶大帅。
　　“没有杀死闻人剑吟，有点遗憾。”叶笑淡淡一笑：“不过，以后还有机会的。”
　　“大帅，我说您这也太……”朱成功不知道说什么了：“难不成您还真打算着这一次突袭就干掉闻人剑吟啊？就现在的这份战果，已经是极之辉煌的战果了！”
　　“啊？”叶笑真心的有些不解了：“朱副帅，怎地这么一点小小成功，甚至都不能算是成功，你怎地好像是很满足的样子？你不会是误会了什么吧？闻人剑吟虽然受袭，并没有受伤，我方这次出手甚至没有斩获对方将领的性命，何谈战果辉煌？！”
　　朱成功满脸红光：“误会？我没有误会啊？且不说我军连番退守，连场大败，虽然屡败屡战，士气不颓，终是内心不愉，这一场久违的胜利，对于征西军而言，弥足珍贵！还有就是……
　　年轻人有冲劲肯定是好事，但对于战事叶帅您真的还欠火候，您忽略了至少一个重点！那就是经此一战之后，闻人剑吟绝不敢再亲临战场；因为我们这边有顶尖杀手，而且还不止一人，他出来就有可能丢掉小命。而这一点意味着什么您明白么？那可是意味着军队的指挥信息传递，存在着脱节的隐患！”
　　“这么说吧，临兵阵前，若是闻人剑吟能够全无顾忌的指挥，对于敌我双方的战事变化尽在掌握，对于己方战阵亦可以随时调整，自然能做到如臂使指，得心应手，纵然战事瞬息万变，他也能从容应对，应变自如；然而他若是不曾亲临战场，只是在后面遥控指挥的话，那么，指挥环节定然会出现疏漏，无论是指挥信息的传递，还是其信息的准确性、及时性都必将受到影响。”
　　“这样一来，对于我方实有莫大益处，战场战事瞬息万变，只要一个指挥不当，信息传递不够及时，就会出现莫大的疏漏甚至是破绽，若是我方能够运作得当，守住铁峰关再非是不可能，蓝风帝国大军势必再难前进一步！”


第694章 不急不行！
　　这一席长篇大论，在在表明朱成功真的很兴奋！
　　“守住铁峰关？朱副帅的目的仅此而已？”叶笑愕然转头，注视着朱成功，将‘守住’这两个字咬的格外重。
　　“是啊，若是能够守住铁峰关，便已经是极之难能可贵，盖世奇勋。”朱成功理所当然地说道。
　　叶笑无语的摇摇头：“或者正如副帅所言，我太有冲劲了，我所想的，从来就不是单纯的守住铁峰关，而是击败、击溃！甚至，彻底消灭他们蓝风帝国军！这才是我的初衷，若是只是单纯的守住这铁峰关，哪里还用得着我亲自出马？”
　　朱成功愕然：“我的大帅，只是单纯的守住，就已经很困难了，若是没有叶帅你及时赶到，也许铁峰关已经被攻破了。但就算您及时来援，可是咱们这边连同援军全算上，满打满算，也不过是十八九万人，蓝风那边的大军最保守估计也得在百万以上，几乎是一比十的比例啊……”
　　“大帅万万不要操之过急，还是那句话，您有冲劲是好事，但，战场之事决不可贪功躁进，大意轻敌。”朱成功转为一脸的忧虑。
　　他能够感觉到，这位叶大帅似乎真的有些自信德过头了。
　　居然想要凭着十几万军队，就横扫对方百万大军？
　　击败不得止，还要击溃，彻底消灭，这算是雄心壮志么？
　　我看更像是痴心妄想！
　　又或者说就是在自寻死路。
　　就算是这一次的偷袭给了闻人剑吟一次教训、成功营造出一种危机感，但说到底，也就只是一次教训而已。并没有更多实质性的东西，至于说对方死掉的几千人，更加是寥寥之数。
　　若是究其根本，本方这次也是付出了相当的代价，且不说阵亡的那近三千名兵士各个都是精锐，就单论人头，咱们一共才不到二十万兵力，人家有百多万，就算真个一换二那也换不起啊！
　　叶笑满脸满眼满心无语地看着朱副帅，真正有些不知道该说点什么了。
　　我何尝想操之过急？！我难道会不知道坚守下去，撑到他处援军赶到，尤其是我老子的援军赶到才是最佳战略；但现在的问题是时间，我的时间一共就只剩下了三个月了；还有就是，我很非常迫切的需要收集灵魂力。
　　给我留下的时间实在太少啊！
　　不操之过急不行啊！
　　“我意已决，朱副帅不必多言！”叶笑口气凝重，严肃，不容反驳：“身为军人；战争与牺牲本就是我们的职责！不能开疆扩土，就已经是军人的失职；若是连收复失地都做不到，只知道消极防守，那就更加是我们作为军人的耻辱！”
　　朱成功张大了嘴，竟再也说不出话来，一脸的羞惭。
　　叶笑的这段话，让他彻底的无话可说，无力反驳。
　　因为，叶笑口中的‘收复失地’的‘失地’，就是从他手中丧失掉的。
　　同时，朱成功也有些愤怒盈心：你当我们愿意打败仗？
　　叶笑放缓了口气，道：“朱副帅也不用想得太多，我明白你的心情；更加没有指责你们的意思。只不过，这里是我们的国土，不管是因为什么原因失去，但，都赋予了我们这些军人一个战斗的理由，就是，我们要拿回来，收复失地！”
　　“拿回来，原本属于我们的国土，属于我们的骄傲！属于我们的，胜利！”
　　叶笑拍了拍朱成功的肩膀，施施然走了出去。
　　朱成功怔怔的站着，脸上逐渐的散发出久违的光彩。
　　不错。
　　要拿回来！
　　我们不要做败军之将！
　　屡战屡败又如何，只要能够最终胜利就好！
　　我们的荣耀，骄傲，都要拿回来，用什么拿回来？
　　用战斗！
　　用胜利！
　　用最终的战果！
　　“最坏的结果还能坏到哪里去，现在仅存的不就是一条性命了么？至多不过一死！”朱成功狠狠咬了咬牙：“若是侥幸不死，那就是胜利！”
　　甩甩头也走了出去。
　　……
　　叶笑在走出去之后，并不懈怠，立即召集所有将领，来到大帐，一连串的下达了战斗命令。
　　“眼下我军初尝胜果，势气大盛，接下来我们不会消极防守，等他们来攻城！我们立即发动进攻，乘初胜之势，乘胜追击！”
　　“十万大军，兵分二十路！”
　　“展开全方位，不停骚扰整个蓝风阵营！”
　　“箭矢，全部归拢回收；不管在哪个方向，给我用箭狠狠招呼！没有了，就去战场上捡；就让后方抓紧供应！多多益善！我不希望，亦不允许出现攻势中断的现象！”
　　“此次出击，不是要打硬仗，也不是要缠战、死战！这次战斗方式就只有一个要求：一沾即走，走了又回；在保证自己安全无虞的同时，最大限度的骚扰敌人，我要令蓝风大军上下，一夜无眠，疲于奔命！”
　　这是一个极度疯狂的战斗决策，若是蓝风帝国大军不管不顾的展开反围剿，己方派出的这十万大军，没准就全完了。
　　但，叶笑心意已决。
　　现在正是出兵的大好时机；自己等人在傍晚时分发动了一次出人意料的进攻，刺杀；相信蓝风那边此际正值惊魂未定之时，断断想不到自己这边敢在这个时候踹营。
　　毕竟，十几万人冲击百万大军，那绝对是找死的款。
　　但，叶笑这会偏偏就是要来一个反其道而行之。
　　“宋绝！”
　　“在！”
　　“你和朱副帅一路，冲入蓝风帝国营盘，造成混乱后立即出来，不要恋战！”
　　“是！”
　　“宁碧落！”
　　“在！”
　　“你与……一道，命令相同！”
　　“是！”
　　“赵平天！”
　　“在！”
　　“柳长君！”
　　“在！”
　　……
　　叶笑将麾下杀手依照其本身实力平均分配到了各个军营之中，随同大军出击。确保每一支军队都拥有一枚尖锥一般的锋锐的箭头！
　　就用这以强横战力为起点的尖刀阵，生生撕开敌人的防御，带领后续大军，对敌阵展开冲撞！
　　……
　　数盏茶的功夫之后，疾风闷雷一般的马蹄声，骤然在夜幕中疯狂响起！
　　随之而来的喊杀声，瞬间就弥漫半天云里。
　　这个时候，蓝风军营之中炊烟才刚刚熄灭，天色也才正式进入了深沉夜幕。
　　正是万籁寂静之时，突然间四面八方好似奔雷轰鸣一般的马蹄声响起。
　　“这……辰皇竟在这个时候发动反攻了！”


第695章 尖刀二十把！
　　闻人剑吟脸色阴沉：“这个辰皇笑公子当真是胆大包天、随意而为！难道他就真的以为，老夫这么的不堪一击？”
　　“欺人太甚！”
　　“全面迎战！”
　　“马无鹏！”
　　“末将在！”
　　“他们发动这般声势浩大的攻击，那么守城力量必然转为空虚，令你率五万大军，不要管任何骚扰袭击，直接攻城！”
　　“是！”
　　“令东升！”
　　“在！”
　　“统领十万大军压阵，作为预备队配合马无鹏攻城！”
　　“是！”
　　“韩尚允，董启亮；张云端！”
　　“末将在！”
　　“四面城门，同时发动冲击，三虚一实，以马无鹏为主攻，你等佯攻配合，分散守城兵力！”
　　“是！”
　　“四方军营摆下十面埋伏杀阵，正面迎战来犯之敌！”
　　“是！”
　　“敢死队预备！”
　　“是！”
　　“亲卫队，随我出战！”
　　“是！”
　　闻人剑吟的应对快速兼狠辣，在发现了辰皇这边的动静之后，立即就做出来最正确最及时的应变，果然不负大陆名将美誉。
　　蓝风大军阵营之外。
　　宋绝长啸穿云：“众儿郎，随我杀进去！”
　　手中大刀一挥，一道血红色的光芒凭空而现，卷地而出，轰的一声巨响，敌阵大营硕大营门被他摧枯拉朽一般直接卷上了天！
　　而这，还是只是前奏，那一刀的威势有余未尽，无数的人影因为这一刀，而去到空中手舞足蹈、惨叫惨嚎不断，四面摔落，无数的血光冲空而起，场面当真壮观至极。
　　只是宋大管家貌似根本就没在意什么场面壮观不壮观，早已经一马当先的冲将进去！
　　大刀再挥，又有无数的残肢断臂飞天而起，他大笑猖狂，大吼如雷；重新回到这个熟悉的战场，这种陌生却又熟悉的气息，久违的血腥味，将宋绝深藏心底的凶性彻底唤醒！
　　几乎是不用什么前奏，就直接进入了那种气势如虹横扫千军的无敌模式！
　　以宋绝如今的修为实力，轮到战场厮杀的杀伤力，环顾当今之世，再无人可以比拟，此际牛刀小试，自是挡者披靡，谁与争锋，就连胯下战马，此际也感觉到了主人那份荡平天下无人能敌的霸绝气势，直接是拼尽小命鞠躬尽瘁；若是此前一个迈步只能跨越三丈，那么现在前蹄狠狠奔出，跨越的距离起码有三丈五！
　　当真是人如战神马如龙！
　　战马的亢奋状态，进一步刺激得宋绝本已经沸腾的战意愈发得不可遏制。
　　他狂嚎一声，直接跃马出刀，径自冲进了最密集的敌阵，一刀过去直接就清空了一片，一刀情场仍是毫不停留，继续这般清场动作，马不停蹄的往前杀去！
　　后面，五千兵马眼见着主帅如此神勇，也尽都精神大震，几乎是瞬间就一个个进入了狂化模式一般，一个个甚至连头发汗毛都扎撒了起来，狂呼大叫，杀气腾腾，气势如虹的跟着冲进去！
　　宋绝凭恃着绝强武力，一马当先，一路纵横披靡，势如破竹地杀进了蓝风军队腹地！
　　嗖嗖嗖！
　　半空中，如同两道闪电交错闪过，数百道血柱同时冲上天空！火光熊熊中，就只得一个照面，就让这里瞬时化作人间地狱！
　　宋绝与其率领的五千兵马，就像是一柄烧红了的刀子插进了冷冻的牛油！
　　以势不可挡，摧枯拉朽的劲头生生杀了进去！
　　另外几个方向。
　　宁碧落长剑化作浩瀚星河，在前方尽情挥洒，直如九天银河倾泻！
　　另一边，赵平天左手刀右手剑，刀来剑往，刀刀斩尽，剑剑诛绝，疯狂突进！
　　柳长君那边，实力或许稍逊，但推进速度却一点也不比宁碧落和赵平天慢，二十路大军，就像是二十把尖刀，从各个不同的方向，全部突入蓝风军营，竟然没有一个方向太落后的！
　　众向兵锋所指，尽得同一个方向！
　　——在敌人的大营位置汇流之后！再交错往复的杀将出去！
　　这无疑是一个疯狂到了极点，也是冒险到了极点的战术！
　　战阵攻略而言，分兵二十路，分头突进，强袭敌方阵营的战略就很疯狂，很没有理智的战略，尤其是还以弱攻强，以少打多，更加的没有道理，不过，因为战略时机选择得益，攻敌出其不意，这样的做法也还是有情可原的，然而分兵强袭，最终汇流点设定为敌方兵营核心，这个做法却是更加的不智，敌人不可能永远处于出乎意料，措手不及的状况，肯定会做出相应的应对，叶笑设定的汇流点正是敌人的核心大本营位置，只要一个不好，就会形成四面合围，八方皆敌的绝险境地！
　　而叶笑战略最让人难以理解的，却还是最后一步，最后最后，在突袭兵力汇流之后，不过集合战力从单一方向强势突出，却选择以交错往复的方式，再度分兵杀出，这岂非是找死的趋势，相信天下兵者，万万没有人敢这么办的！
　　可叶笑就敢这么办，谁让叶笑手下就有这么多一流高手呢！
　　他麾下的兵马不多，但是，一流高手数量却是足够他尽情挥霍！
　　说句大实话，任何人有这么多的高手作为主将尖刀，也是不敢这么干的！
　　……
　　度过了最初阶段的措手不及，反应过来的蓝风帝国军队展开拼命抵抗。
　　十面埋伏阵，亦已启动！
　　一日之间，几次三番的出乎意料，令到闻人剑吟这位大陆名将颇为疑惑，他真正的想不到对方那帮家伙怎么就敢这么拼命，这都什么战术策略，简直就是在刀尖上跳舞，一个不慎就是满盘皆输！
　　可是，要是被对方跳完了这支舞，作为彼方的自己，就算不致满盘皆输，却也是好不了的！
　　正是有鉴于此，闻人剑吟再也不顾忌什么偷袭暗算。径自站在了高高的战车顶端，居高临下，总览全局，随时调派。
　　在他身边的，不再是那个天元境顶峰修为的老者，而是白衣飘飘的闻人楚楚！
　　闻人楚楚此际目光冷峻，按剑而立，满身萦绕着凛然气息、戒备之意！
　　这会的她不能动，一点都不能妄动，因为闻人楚楚清楚地知道，在这种局势之下，只要自己离开了自己叔叔，去参与战斗的话，那么，等自己回来的时候，就只能看到自己叔叔的尸体！
　　绝对不存在任何的侥幸！


第696章 两面鏖战！
　　闻人楚楚很清楚的知道，那个人的手下，到底有多少强横战力，以及太多太多不要命的杀手了！
　　这个险，她不敢冒，也冒不起！
　　现在这个军营之中，最重要的，不是她这位公主，而是闻人剑吟，三军主帅！
　　那才是一军之魂！
　　若是一旦被对方斩首成功的话，那么，蓝风帝国的百万大军立即就会陷入群龙无首的恶劣局面，那时候，才是真正崩溃的开始！
　　一将无能累死千军，万军无帅一盘散沙！
　　再精锐的队伍，若是没有合格的领导者，那也只是一群乌合之众！
　　所以，闻人剑吟一定不能有事！
　　一队队军马，在闻人剑吟的调动下，一圈一圈，一排一排，一路一路，纵横来去穿插来回。
　　对杀进来的辰皇军队展开极尽细致的围剿。
　　可是，对方军队的主将每一个都是杀神一般的人物，不管是面对多么危险的形势，多么厚重的防线，多么……
　　只要对方主将一剑出，就算不能即时抹平，至少也能弄出一个缺口出来！
　　有了破绽的围剿，又有什么意义，因为破绽之后就是一片康庄大道！
　　所向披靡！
　　闻人剑吟长声嚎叫：“聚集高手，先将对方的锋芒箭头斩除！”
　　以闻人剑吟的老道经验，如何看不出来，其实对方十万大军所构成的威胁真心不是很大，真正具有威胁、需要迫切予以斩除，就只有每一队为首的带兵将领而已！
　　那些人竟然有一个算一个，全是万人敌级数的超级猛将！
　　真难为辰皇帝国上哪淘换来这么的强横战将，这也太夸张一点了吧？！
　　正是在这样将军的带领下，才能表现得气势如虹，哪怕是一队乌合之众，只要有了这样所向无敌的大将，那么，乌合之众也能摇身一变，瞬间变成杀人狂魔，百战雄狮！
　　一将无能累死千军，反之也是一样，一将大能，千军更勇！
　　只是，这样的军队，却存在着一个极端致命、一击即颇的缺陷！
　　那就是……只要将他们主将遏制，这头悍猛雄狮立即就要变成待宰羔羊！
　　所以，关键问题，不在于对方的士兵有多少，而是，那二十支利箭的箭头！
　　只要将这二十枚箭头打掉，此战就再无悬念！
　　蓝风帝国军方所有高手腾身而起，向着腹地汇聚，显然是在依照闻人剑吟的吩咐，集中力量绝杀诸军为首之人！
　　另一边，蹄声轰鸣如雷，月光下，夜幕之中，就像是一条怒龙，源源不断地冲向铁峰关城墙！
　　四面火龙同时滚动，向着铁峰关展开猛攻！
　　叶笑伫立城墙头，冷眼望着四面大军同时发动进攻，第一次真切地感受到了这个世俗界战争的残酷！
　　在这个战场上，人的性命真正就是脆弱到了还不如一张纸的程度！
　　每一时每一颗，都有无数的生命在消失在陨落。
　　不断地有人从城头摔落，忽而“轰”的一声，那是一架云梯被砸翻，云梯上的人几乎还没有落到地面，就已经在密集的箭雨关照之下变成了刺猬。
　　城下是密密麻麻的敌军，城头是密密麻麻的我军；大家都是红了眼睛的拼命。
　　每时每刻城头都有人死去，每时每刻城下也都有人死去。
　　往往一刀出去，就是清空一大片。
　　但，清空的这些，几乎瞬时就会被新的人潮填满。
　　新填补进来的人群，又会被新一波的攻势消灭，然后继续有人填补……
　　落到地面上的尸体越来越多，而这个结果便是意味着越来越多本来活生生的人，变作了被人踩在脚下、无声无息的尸体。
　　不管你生前是将军还是士兵，但是现在，就只是一具尸体，又或者应该说只是一团烂肉！
　　生与死的距离，居然就是这么近！
　　只是一发之微。
　　生死一发！
　　又是“轰”的一声，有一个蓝风士兵本来已经满脸狰狞地在城墙头露出来脑袋，拼命地抵挡着攻击，埋头猛冲，强行登顶，其身上的一袭重甲寻常箭矢根本就穿不透，半身箭羽，好似刺猬一样冲上来，旋即就开始大砍大杀。
　　有了这一点点的据点，后续的蓝风帝国士兵狂叫着冲将上来，辰皇方面的士兵也拼命地向这点聚集过来，展开厮杀，却是始终无法击杀那重甲兵士，眼看据点稳住，城墙将有失守之虞。
　　叶笑见状长叹一声，身子清风一般掠过，刷刷刷……
　　刚刚才冲上来的几名蓝风士兵被他一手一个全部扔下城墙，旋即又抓起一杆大枪，沿着城墙一路横扫过去，以叶笑目前的修为实力，扫荡寻常兵士，当真是不费吹灰之力，不过片刻。
　　所有视线范围内的云梯，无一例外全数摧毁！
　　哗啦哗啦，接二连三，接七连八，总之就那么全倒下了。
　　除了叶笑亲自出手之外，还有一百多位原隶属于灵宝阁杀手各自守着一段城墙，砍瓜切菜一般将冲上来的蓝风士兵杀死，扔下城墙。
　　但，一群群敌人仍旧好似不要命一般的不断冲上来，不断地战斗，每一时每一刻，不管敌我，每个人都至少要面对十几个敌人。
　　叶笑一边飞速的游走，摧毁云梯，一边心中泛起许多感慨。
　　怪不得。
　　怪不得那些百战余生的老兵将生死看得那样的无所谓；因为，在经历过这样的战争之后，你会有这样一种想法：此战之后，你余生之中的每一天，其实，都是捡来的！
　　自然而然的，生死也就没有太大的所谓了。
　　连生死都无所谓了，那么还有什么事情，是需要放在心上的：再怎么惨，也总要比那些已经成为肉泥的战友强吧？
　　毕竟，还活着。
　　只此一项，已经比那些死去的战友优胜了！
　　所以，百战老兵的哪种特有的气质，其实就是，在这样的情况下，在无数的生死淬炼之下，被活生生打磨出来！
　　叶笑以狂风扫落叶一般的态势，用了不到半个时辰的时间在整个铁峰关四面城门绕行一圈，敌方摆设下的数千架云梯已经被他一人悉数摧毁。
　　辰皇一方兵士惊见援军总帅竟有这等神威，无不精神大振，势气更是大张！
　　这时，空中突然响起咻咻的声音。
　　循声望去，却见无数的巨大石块，好似冰雹临世一般的砸将上来。


第697章 来去自如，灰飞烟灭！
　　却是对方眼见敌方主将演绎“神话”，心知强行攻城注定无效，便将投石机推了上来；无数的巨大石块，哗啦啦砸下来；守城士兵们甚至不用等叶笑下令，已经“呼”的一下子钻进了早就准备好的掩体之中。
　　刹那间城头上空无一人。
　　就只有叶笑独自一人还在原地站立着。
　　偶尔有石头迎面砸过来，叶笑全然不闪不避，只是一拳出去，硕大石块顿时化为一团齑粉爆碎在空中。
　　轰轰轰的巨大响动，在身边不断的响起。有些体积格外大的石头一下子就轰在了城垛上，似乎感觉整座城池，都在摇摇欲坠的颤抖。
　　不过半盏茶的光景，城池前方的地面上居然已经铺了满满一层的石块。
　　城下号角再度响起，竟是一队数万人的军队盯着石头暴雨，冲了上来。
　　啪啪啪……
　　一架架云梯，再度搭在了无人把守的城墙上，许多蓝风士兵已经好似灵猴一般的疯狂攀缘上来。
　　头顶上，投石机的石头明明还在有如暴雨一般落下，可是这层风险，蓝风士兵竟是恍如不见。
　　“迎敌！”
　　叶笑大吼一声，突然间整个人化成一道白影，一掠就是数百丈，竟是从城头位置直接飞了出去。
　　所过之处，所有的云梯噗噗噗全部裂开，整个粉碎。
　　身为一军之帅的叶大帅，居然离开了指挥岗位。
　　“大帅！您不能出去！”
　　一直守在叶笑身边的传令官见状几乎吐血。
　　哪有正在打仗，身为最高统帅之人却突然冲出去冲锋陷阵的？
　　就算本身实力如何了得，冲出去又取得了何等惊人的战果，那也是不行的，万一主帅有个好歹，这场战役就直接输了！
　　但不管他怎么喊，叶笑仍是自把自为，一袭白衣飘飘，这会已经凌空飞度出数百丈，很干脆的直降到了敌军的阵营之中；迎着密密麻麻的敌人，剑光大盛，竟是正面强势冲击了进去。
　　他的目标，赫然是对方投石机的所在地！
　　因为，叶笑发现，这个东西实在是攻城利器！
　　有这么多投石机存在，那么，铁峰关还真的是挺危险滴。
　　想要守住铁峰关，就一定要把这些个投石机，全数毁掉！
　　说时迟那时快，叶笑手中剑光悍然一闪，一道扇形的剑光急疾喷撒出去，左面的一片敌兵貌似都还没弄明白是怎么回事，就已经全部倒了下来，随即又是一道扇面剑光袭来。
　　右面的敌兵有了一瞬的反应，倒是看清了第二波的剑光，不过仍是全数倒下。
　　两面的士兵，一边是糊涂鬼，一边是明白鬼，仅此不同而已！
　　两道剑光过处，瞬时清空出来一个半圆形的场地。
　　只是，这片空地随即又被填充了。
　　叶笑去势丝毫不换，径自冲出了百丈空间，手中长剑尽情挥洒，浩瀚剑光过处，肆虐于铁峰关上空的数十架投石机就这么被他一连数剑变成了无数的碎破木片。
　　一剑得手的叶笑健步如风，再度疾冲向其他的投石机！
　　“拦住他！”有人识机的大叫。
　　更有人眼尖，竟然认出来叶笑的身份：“此人就是叶笑，大家千万不要放走他，杀了他！杀了他！不要错过这个天赐良机，拿下此人，辰皇军便注定覆灭，辰皇军之败亡就在今夜！”
　　一个号令接踵而来：“斩杀叶笑者，官升三级，黄金万两，封万户侯！”
　　这一道命令简直就是火上浇油一般的催化效果。
　　无数的蓝风士兵，嗷嗷叫着冲了上来！
　　叶笑冷哼一声，白衣一闪，恍如白驹过隙一般的脱出这一片人群，在上空踩着人头一路飞掠，所过之处，啪啪啪啪……无数的人头爆裂。
　　闪烁若繁星无数的璀璨剑光奔涌而出的同时，另一边的十几架投石机也已经全部爆碎了。
　　叶笑左冲右突，如入无人之境，在蓝风帝国数万大军的战阵之中从容来回，竟然将上百架投石机完全粉碎，这才潇潇洒洒的拔身离去。
　　从来到去，身上竟然没有一点伤痕，甚至白衣仍旧如雪，未染半点尘俗！
　　在一声长啸之余，白影一连拉出来几十道残影，叶笑的双脚已经重新站回到了铁峰关的墙头！
　　重新站回了自己原本就应屹立的指挥位置！
　　叶笑的这一来一去，如风如电，疾而太速，历时虽暂，效果绝佳。
　　敌营之中，对于铁峰关能够造成莫大威胁的投石机，却已经被叶笑悉数毁灭了！
　　蓝风大军虽有百万之众，始终是深入辰皇帝国作战，仍属孤军作战，后援补给相对困难，粮草什么的还相对好解决一点，但想要迅速的补充投石机这类重型攻城器械，谈何容易！
　　更甚至，叶笑可是用实际行动，向所有敌军传递了这样一个消息：你们就算还有投石机，甚至弄来更多的投石机，也没用，只要到时候我再这样出去杀一趟，什么不都清洁溜溜的！
　　想要夺铁峰关？
　　行！
　　用人命来填吧！
　　除了这一个最原始最直接最极端的方法之外，别的什么手段，都不要对我用。
　　因为，我的手段，远远比你们的要狠毒得多！
　　叶笑这一波有如风驰电掣的闪击动作，历时短暂，但造成的效果却绝对是轰动性的，投石机攻势的幻灭，致令城头那边的敌军的攻势反而增强了许多，毕竟没有来自自家的巨石压顶危机存在了；然而，守城的辰皇士兵却更是士气大振，刚才那会被天际落石压得抬不起头，还要阻挡蓝风兵士不要命一般的攻势，岂是轻易，现在新任大帅大发神威，将所有的大规模攻城武器全数干掉！
　　对方连云梯也所剩不多，我们占据地利，城坚墙厚，要是这样还守不住，真心的没脸活了！
　　人同此心心同此理，辰皇一干兵士，无不振奋莫名，恍如无边勇力加身，将蓝风士兵杀得节节败退！
　　同样是人同此心心同此理，固然还是不要命一般攻城的蓝风兵士，心中已然明了一个事实，这战咱们一方，这战没法打了！
　　对方占据地利之势，城坚墙厚，投石机全毁，撞城车独立难有作为，紧靠所剩不多的云梯，难以输送更多的兵力。
　　难道无路前进的我们只能一排排站在城下，给对方弓箭手当活靶子么？


第698章 穿插战阵！
　　所以攻城部队的气势可谓外强中干，有些进退两难了……
　　尤其是见证叶笑单身一人，强袭己方兵阵，强势尽毁诸多投石机，非但进得来，而且还出得去，尽退自如，轻松写意的款，心底早就凉得透透滴了！
　　明明人家的大帅都已经钻进了自己军队的重重包围之中了，自己数万军队愣是留不下人家一个人，还被人家肆意砍杀，尽情蹂躏，想怎么干就怎么干，想怎么弄就怎么弄，现在连攻城器械都被人家干光了，弄没了，居然还想要攻下敌人重兵把守的城池……
　　真真就是异想天开，痴人说梦！
　　士气难免瞬时低迷，一落千丈。
　　然而另一边的鏖战却还在继续。
　　宋绝仍旧气势如虹，杀气冲天，在蓝风战阵之中带着自己的本部人马疯狂的冲锋；紧紧跟在他马后的朱成功只感觉自己浑身血液都燃烧了。
　　真是太爽了！
　　从来就没有这么爽过！
　　居然能够在敌人的大军之中这般的尽情尽兴，纵横驰骋，摧枯拉朽，这种感觉简直是军人的最爱！
　　哪怕下一刻就战死了，那也是爽死的！
　　老子死也得笑着死！
　　就在此时，前方敌军骤然分开，一如波分浪卷，一道剑光从密密麻麻的敌军之中电射而出。
　　千万不要误会，不是来自于蓝风一方的狙击，说句老实话，蓝风帝国那边，除了闻人楚楚那丫头之外，真没有人能够发得出这么犀利的一剑！
　　却是宁碧落已经从对面成功突破过来，所过之处，人仰马翻，手下根本没有一剑之敌！
　　宋绝见状大吼一声，策马不停，直接与宁碧落交错而过！连句招呼都没打，两人就那么各自带着自己的军队，恍如不见彼此，从对方已经冲杀了一路的道路上再一次冲了过去！
　　这就是叶笑既定的战略！
　　尽情一战没问题，但绝对不允许死战。
　　我方二十路大军却从不同的方向展开凿穿攻势，对你们蓝风帝国的大阵前沿进行针对性打击，虽然你有大军百万之众，但我采用的凿穿战术，却只以十几万，二十多万人发动攻势；你百万大军在这样的针对性战术之下，在短时间内调动维艰，难以发挥应有战力；一旦等我方凿穿成功，两支军队在中央位置汇流，继续交错而过冲出去的时候，你方战阵，就已经算是毁掉了！
　　二十支大军，每两支部队，都是呈两两遥遥相对，彼此有目标的直线突进。
　　合兵一处的之时，即是突击撤退的时候，也是胜利的时候！
　　若是一味的贪胜不知输，全不思退，就会面临被对方反应过来之后的大军层层围困恶劣局面，势必会伤亡惨重，甚至是全军覆没。
　　因为对方在那个时候已经有了相当多的时间来调派军队，阻击合围。
　　所以，沿着一条直线，另一支队伍原本开辟出来的路线，一鼓作气的冲出去，立即回城！
　　这就是叶笑的命令，亦是这次行动的最后策略。
　　随着宁碧落与宋绝的首两支队伍会师，柳长君和赵平天也在片刻吼在大军阵中汇合，只是彼此交换了一个眼色，就全部停留的狂冲而出，所有的交集，仅止于擦肩而过。
　　接下来，陆陆续续的其他的部队也在杀手尖刀的率领下，逐一会师，然后冲杀出去！
　　轰！
　　宋绝率先带着部队冲出敌营，怒龙一般突出，头也不回，就向着铁峰关撤走。
　　显然，宋大管家对于宁碧落能够先他一瞬到达汇合点，有点介怀，毕竟他的修为比之宁碧落可是高了不止一点半点，而这会想要找回面子，不二选择，就是率领手下，尽早的回返铁峰关！
　　另一边，宁碧落也是在做同样的事情。
　　只是，在另一个方面，宁碧落打死也是比不上宋绝的！
　　因为在宋绝手下，跟随宋绝一路冲杀过来的骑兵，到现在，居然还保留了四千以上人数的队伍！换言之，这险恶至极点的一战，合共五千人马，直至杀出蓝风阵营，一共才阵亡了不到一千人！这简直就是一个令人不可置信无法置信的奇迹。
　　这帮跟随宋绝活着回返的战士人人都是浑身浴血，眼神冷漠凶狠；单只是这一战，就足足比得过普通士兵的千百战经历！
　　在带队无敌高手那种所向披靡的氛围刺激鼓舞下，所有人也都是有如神助，恍如凭空修为大进一般，一路冲杀过来，只有极致的舒爽，完全就没有尽力大战的疲劳感！
　　简直恨不得能够再转回头再去冲杀一次。
　　虽然人人都知道，其实自己个身体都已经疲累都下一刻就能摔倒，但，全身心的精神却是饱满得让自己都不敢相信；能够在这样的惨烈大战之后，居然还能有这样的恨不得狂战天下的想法！
　　……
　　铁峰关的攻防战还在继续，但也已经是雷声大雨点小，战况无可逆转，全无悬念可言。
　　宋绝带着人马狂冲而去，身后的蓝风军队竟然不敢追击！
　　这样的一支疯魔一般的军队，还追击做什么？
　　二十路大军，最终回来了十八路！
　　其中两路，被彻底歼灭。
　　蓝风那边毕竟也不全是吃素了，闻人剑吟发动的斩首策略终告建功，那两支覆灭的大军都是因为领头尖刀杀手丧命于多位蓝风高手的联手狙击，只是，蓝风方面却也因此多付出六名天元境高手的性命！
　　然而，经此一役之后，那些个剩下的人马兵士，直接就是大浪淘沙后留下的真金；无数柄锻打后磨砺出的锋锐利剑！
　　足可以参与任何战斗，面对任何强敌！
　　战场上空，漂浮着密密麻麻的灵魂之力；叶笑站在城头，能够清晰地感觉到，那些属于灵魂的力量，正自如同山呼海啸一般的向着自己这边涌过来，以百川汇海之势自发进入空间。
　　战场上的无边阴霾气氛，竟然在一点点的减少。
　　这其中，固然有今天一战战死的新丧灵魂之力，但更多的却是那些之前无数年厮杀残留的残魂力；却就在今天一天，被叶笑的空间，一扫而光。
　　宋绝等人飓风一般强势卷回，首先回到了城下，面对着正自对铁峰关展开强攻的军队恍如无视一般，以很干脆很直接还很蛮横不讲理的方式强势冲撞了过去。
　　这样一来，蓝风帝国的攻城部队变成了被两面夹击的局面。
　　就当前局势真的就是如此，虽然铁峰关那边辰皇军队仅止于守城，难以发动真正意义上的反攻！
　　可是蓝风帝国的攻城大军久攻不下，士气本来就已经愈趋低迷，现在骤然遭遇突袭，还随时可能面对两面夹攻的恶劣局势，几乎是在第一时间就鸣金收兵。
　　渐次归来的十八路大军，有如潮水般涌向城门，宋绝等上百人在最外围策马而立，杀气冲天。
　　数万大军一如百川汇海一般疾速进入城门。
　　蓝风攻城大军方面本还想借这个机会衔尾直接杀进城门，但，在看到宋绝等一干人的架势之后，却是很明智的放弃了这个想法。
　　前后不过半盏茶的光景，辰皇突袭军队已然全数安然撤入城中。
　　至此，宋绝等人才齐齐冷哼一声，拨转马头，回转铁峰关。
　　此刻，才刚刚进午夜。
　　城内尽是一片欢腾，城外满是一片哀鸿遍野。
　　蓝风大营之中，兀自火光冲天，足足蔓延出几十里地界，根本无从扑灭。
　　闻人剑吟脸色铁青。
　　“久闻叶南天的义弟宋绝有万夫不当之勇；今日一见，才知道果然是名不虚传，盛名无虚。”闻人剑吟轻轻叹了口气。


第699章 兵力不够的无奈！
　　其实闻人剑吟这个对宋绝的评价还是很有些低了的。
　　但，再高的评价，闻人剑吟却是绝对不会说出口，因为，那只会极大的打击自己这一方的士气。
　　宋绝的实力，又何止是万夫不当之勇？那直接就是无敌！
　　也幸亏宋绝只是一个单纯的高手，甚至连将才都算不上，更不够资格排名大陆名将；所以才让大陆各国对其并不如何重视。
　　但凡宋绝有那么一点点统兵才能，能够真正统帅一支军队的话，那么，以这样的实力，等同辰皇帝国又出现了另一个叶南天！
　　而且还是杀戮版，直接见血拼刺刀的叶南天！
　　这样的可能，简直想想都是恐怖得很。
　　蓝风军营之中，一干将军尽都是脸色阴郁。
　　这一役，简直是奇耻大辱！
　　被对方十来万人就这么直接杀进来，将自己数十里的营帐冲了一个七零八落，还要被对方扬长而去。
　　纵然尽浍五湖三江水，难洗今朝满面羞！
　　“此一战，错不在我们。”闻人剑吟长长叹息：“也不在军队；他们军队的真实战力，不过尔尔，何足道哉；但他们的每一军的箭头实力，却是太强横了，纵然是我方最终歼灭的那两只队伍，我方剿杀了对方两名箭头领队，却付出了六名天元境高手的代价……这是以高手之力，绝对实力而造成的碾压！仅能归结于一句话，非战之罪！”
　　“诸位将军不必介怀。”闻人剑吟淡淡的笑了笑：“他们这种战术，虽然有效而恐怖，但注定难以重复运用的。”
　　“这是为何？”一位将军不解的问道。
　　“因为……他们兵少！”闻人楚楚回答了这个问题：“他们满打满算，一共就只得二十万大军，不，现在还不到二十万了；就今日这一战对他们来说，固然是战果辉煌，但是……他们的死伤减员人数，也要在四成之上！”
　　“换言之，今日出战的十万大军，最少有四万人，永远留在了我们这边！”闻人楚楚冷冷道：“就算他们战将再如何的骁勇，但是，一次就减员至少四万大军，对方的二十万大军，嗯，应该不到十六万大军，又能够支撑几次这样的战局呢？”
　　“这一次，我们虽然败了，败得很惨；但是我们的大营根基，却不曾被真正摧毁，就算是再来几次，也不会被摧毁。我们损失固然更大，但我们损失的起，而对方，却是绝对损失不起的！”
　　闻人楚楚淡淡地说道。
　　“不错，查点伤亡，我要确切的知道，对方到底有多少人，死在了这一战之中！”闻人剑吟目光一亮。
　　……
　　城中，闻人楚楚说的这个问题，也正是叶笑现在最头痛的问题。
　　人力有时穷！
　　有时候这句话的人力，不单单是指个人力量，也长长意味着，人头数量！
　　这一役乃是一场大胜！
　　一场空前的大胜！
　　同时，也可以说是一个奇迹。
　　以十万大军之数的兵力，强势冲击地方超过百万之众的敌军军营，最终却能够凯旋而归。
　　甚至，人员伤亡只有不到四万人，不管是对谁来说，这都是一场决计不可忽略的巨量级别成功。
　　更不要说面对的还是闻人剑吟这等绝世统帅、大陆名将，能够取得这样的战果，就算是苏定国叶南天当面，也只会感觉很自豪。
　　只是这会的叶笑却并不自豪，甚至是很苦恼，一脸的苦相，愁眉紧皱。
　　这真心不是刻意做作，故作姿态——
　　原因很简单很单纯，叶大帅发现，自己根本消耗不起。
　　这一战，敌方的损失固然是极多了，单纯的兵力损失至少也要是自己这边的三四倍以上，更别说那些在这一役中损失的粮草、给养、战略战备物资，攻城器械等等；但是，敌人纵然损失惨重，纵然当真是损失了十万乃至十五万的兵力，却其总兵力还有超过一百万以上！
　　对于闻人剑吟目前所拥有的一百四十万兵力来说，损失十来万兵马，虽然不至于是九牛一毛，无关痛痒，却仍是无关大局，影响有限。
　　而叶笑这边，虽然大获全胜，虽然只损失了不到四万人，但他的总兵力，却只有十八万！
　　就算他能够一直这样的大胜下去，最终的结果也会将自己这边的人全部打光，而对方……最终会损失多少，三十万，还是四十万，至多至多，怎么也不会超过五十万！
　　以这一辉煌战役的战果损失推算下去，叶笑最终全军尽墨的时候，能够搞掉对方五十万大军，就已经是极限！
　　可是那时候，自己是光杆司令，对方却至少还有八十万以上的大军，仍旧可以策马扬鞭，剑指辰皇腹地，辰皇帝都！
　　看罢伤亡报告，心下盘算完毕，看着斗志昂扬一身杀气的军队，一个个都是彪悍而骄傲的脸，叶笑心中唯有苦笑。
　　“这个结果不能明说，跟谁都不能明说，明说只会打消我们自己人的士气！真他么的该死……哪怕是给我五十万大军，我也能够以类似办法昼夜不停展开攻势，一点点的磨灭对方锐气，打消对方士气，然后，进而彻底击败、击溃闻人剑吟！可我现在却只有十八万！”
　　“不，今日一战之后，可战之兵还要再除去丧命在城外战场的三万八千人，除去在城内守城战死的七千人，锐减的四万五千人！”
　　“换言之，现在手头的兵马，就只有十三万五千人！若是仍旧以这种战术持续下去，最多再进行三次，哪怕三次全部都是大胜，自己这边仍要不免成为光杆司令！真他么的！”
　　叶笑苦笑一声：“这他么的叫什么事儿？”
　　宋绝和朱成功亦都是沙场老手，如何看不到了这一点，顾不得疲累交加，走进叶笑的帅帐议事，打算与其商量对策。
　　“还是巧妇难为无米之炊！”对这一点，朱成功最是无奈到了崩溃。
　　“这他么的憋屈，明明有了有效的应对策略，更具备完成这一策略的基本实力，有大将冲锋陷阵，可说已经具备了八成以上干掉敌人的条件，却偏偏缺少了以往最最不会缺少、最最基本的兵源！这种事情发生在辰皇帝国，简直是不可思议、不可原谅！”
　　朱成功郁闷得几乎要撞墙了！
　　眼前明明有了为大帅吴功烈报仇雪恨的机会，却因为这等该死的限制而功亏一篑，这不得憋屈死么？！


第700章 各自头痛！
　　“朱副帅，若是就地征收兵员？大抵能征到多少？”叶笑皱眉。
　　“微乎其微，近乎没有。”朱成功便如一只斗败了的公鸡，垂头丧气：“其不说这半年多来，吴大帅为了抵御闻人剑吟，几乎每一天都在征兵，就说在吴帅阵亡之后，我率军退守到此地，早已再三向民间征兵，时至如今，方圆数百里之内几已无成年男子……”
　　他没有说完，叶笑和宋绝却都已然了解。
　　没人了！
　　起码是，没有青壮了。
　　“若是全力守御，等待帝国援兵？”宋绝皱眉，试探地说了一句。
　　叶笑和朱成功闻言尽都是苦笑一声。
　　现阶段的辰皇帝国早已经打空了，连皇家御林军都派出来，哪里还能再派出什么援兵？若是当真还有余地，怎么也不会轮到叶笑这等毛头小伙子挂帅出征。
　　再退一万步说，就算是真有援兵，但是这位叶笑叶大帅在出征之前，就已经将满朝权贵彻彻底底的得罪了一个超级死仇！
　　这个时候，又有谁会给他发援兵？
　　满朝权贵全都眼巴巴的盼望着叶大帅赶紧完蛋，以告慰我那苦命的儿子、孙子、侄子、外甥……的在天之灵！
　　“援兵，八成是没有的。”叶笑沉沉的笑了笑，道：“目前我们所拥有的，就只有现在十来万人的兵力了；无论坚守，还是交战，就只能放在这些人的头上，不要问我那两成机会的援兵来援了，那两成机会就是我爹的镇北军尽快从草原撤出来，然后杀到这里，解决困局！”
　　“除此之外，再没有任何缓和余地。”叶笑长身而起：“不管怎么说，今天咱们大胜一场，士气高昂，大家先休息，看看闻人剑吟明天什么反应再说。如果实在不行，我就将这两边大山直接弄塌掉，没有地利就创造地利，活人总不能被尿憋死不是！”
　　“把大山弄塌掉……”朱成功两个眼珠子几乎又要射出了眼眶。
　　为什么用“又要”来形容呢，因为这一天下来，朱副帅的眼珠子已经好多次要射出去了！
　　朱成功几乎崩溃！
　　我了个日！你小子还真敢说，怎么什么话都敢说呢……
　　那闻人剑吟百万大军之所以迟迟攻不下铁峰关，就是因为在铁峰关两侧有两座高耸入云的大山！
　　两座天然的屏障！
　　而这两座大山，亦铁峰关号称辰皇帝国腹地最强门户之依归！
　　在辰皇帝国历年的经营之下，面对蓝风帝国的那一面山体已经演变成直挺挺的悬崖！
　　从上到下，一刀切！
　　高达数百丈的一刀切悬崖，可谓是常人断然无法逾越的天险，亦正是有这道天险地利之助，才能抵挡百万大军至今。
　　位于两座山的中间铁峰关，正是依仗那两座才配称得上一夫当关万夫莫开的雄关。
　　若是没了这两座大山，铁峰关，根本不配辰皇帝国最后防线的称呼！
　　今时今日的铁峰关，乃至那两座大山之格局，不知道付出了多少的人力物力，才变成了现在的样子。
　　而只要是再给辰皇帝国几十年时间，甚至现在关隘与大山之间的一应空地，也都会被铸造成城池，与山体彻底紧密相连，从根本上封死一切外敌入侵的可能！
　　如今，叶大帅居然想要将这道天险直接弄塌掉！
　　你那是制造地利么？根本就是在摧毁己方地利！
　　朱成功吓得汗毛直竖！
　　“疯了！？大帅你疯了不成么？”朱成功咆哮一声：“周遭的那两座大山，乃是我辰皇铁壁天险！你竟要弄之塌掉，若你真的那么做了，那你就是千古罪人！”
　　叶笑冷静地说道：“我岂会不知道那里是铁壁天险；但现在迫在眉睫的问题却在于，我们现在的兵力，万万不是闻人剑吟百万大军的对手，这座铁峰关，就算是他用人命来填，也用不了多久，迟早会被打破！这是现实，无可否认！”
　　朱成功痛苦的扭曲了脸。
　　诚如叶笑所说，这是现实，无可否认，甚至就算勉力否认又如何，自己糊弄自己么？！
　　“若是真到了那最后关口，那么我真的会将那两座大山完全崩塌掉，相信这样一来，就算是不能够让闻人剑吟的百万大军彻底葬送，起码也能干掉他们几十万兵马，让他痛彻心扉，伤筋动骨，我之做法，与吴功烈大帅临危之际，牺牲自我，引敌军入伏，陪葬敌方无数大军的做法岂有二致！？”
　　“试问，纵然我们那时候不这么做，保全这道铁壁天险，可是那时，这道原本属于我们的铁壁天险，却会成为敌人的金汤防线，成为我们的天堑鸿沟！那个时候，到底孰是孰非？孰利孰害呢？”
　　“究竟孰轻孰重？”叶笑说完，朱成功呆若木鸡。
　　无论从道理上，大局上，国家大势上，他都承认叶笑说的乃是大实话，但就心理上，道义上，竟要自己亲手毁灭自己守护了一生的东西，总感觉似乎整个人的精神，也随之崩塌了……
　　叶笑这边在紧急思量，坐困愁城；而闻人剑吟那边，却也在大发雷霆，同样的愁眉不展。
　　真正不能不愁眉不展！
　　毕竟，这一役败得乃是蓝风帝国，而且还是败得这么惨！
　　百万大军、绵延数十里的前营，竟被对方区区十万之众冲得七零八落！
　　这对于闻人剑吟来说，无疑是一生之中最大耻辱。
　　甚至于，被敌人冲得七零八落之后，还要对那些敌人全无办法。
　　眼白白的看着对方，将大部分兵力收拢，施施然的离去！
　　这一役，蓝风帝国阵亡的兵士数目至少要在对方的数倍以上！
　　这个结果，这个现实，更加让闻人剑吟无奈郁闷憋屈到了几乎发狂的地步！
　　“难道我蓝风帝国数亿子民，就找不到对方那个级数的高手出来？一定要用超过对方数倍以上的高手数量，才能勉强建功？不，那是建功么？”
　　“兵力占优，四面合围，还有多位天元境高手联袂出手，才将对手歼灭，出手的八名天元境高手，最终就回来了两人，这算胜利么？而最终取下的对方尖刀，只是对方最寻常最普通的角色，我是否还要该庆幸我方高手，出手之际没有碰到宁碧落、没有碰到赵平天，没有碰到宋绝，因为若是碰到他们，不但歼灭不了敌军，反而是我方高手一个都回不来呢？！”


第701章 全面进攻！
　　闻人剑吟大声说道：“是否今后对方派遣高手出战，我们就只能眼睁睁的看着？无能为力？徒叹奈何？蓝风帝国的高手，都到哪里去了？”
　　众将也是一脸的郁闷和羞惭。
　　是啊，别国的江湖高手，能够直接参军成为兵士将领，为了国家冲锋陷阵，贡献自己的力量；但，我们自己国家肯定也有这样的高手啊！
　　相信，我国这样的高手人数未必就比辰皇的少啊。
　　但是那些人现在都到哪里去了？
　　若是一直不出现，不参与进来，岂不是说我们要一直被对方压着打？
　　“皇叔，这件事须怪不得别人。”闻人楚楚在一边，清清淡淡地说道：“我国的江湖高手，愿意帮助我军的相信不在少数，只是，就算他们能够赶来，能够出手，却也未必能如对方一般的犀利，因为一般意义上的江湖高手，绝大多数都是一个人作战，绝少擅长疆场厮杀。”
　　“而辰皇帝国此际竟能这般大举征召高手进入军中的事情，数万年以降，也实属首次；我可以肯定，就算是辰皇帝国皇帝辰玄天，下一百道圣旨，也是万万请不动今日参战的那些人。”
　　“但想要让这些人心甘情愿来到军中效力，还要听从命令，做到言出法随，令行禁止，绝无肆意妄为之举，对方必然令有一个强有力的组织者！”
　　“这个组织者，除了本身实力高强，所有人都尊重，以他为尊之外，这个人还必须很有钱，能够担付得起任何费用。再来，这个人还必须很有势力，且须得是朝堂势力；能够为那些江湖高手，提供一个军方的正式身份；最后一点，这些江湖高手们，想来是早就聚集在一起，统一接受一个人的号令，错非如此，绝无可能在战场上配合得如此默契，甚至能够像是普通军人那样，做到令行禁止！”
　　“一切的一切，就是因为，辰皇帝国存在着这样的一个人。”
　　闻人楚楚轻轻叹了一口气：“而，我们，没有！”
　　闻人剑吟皱皱眉头，突然心头灵光一闪，大吃一惊：“你是说……是灵宝阁的那位风君座？难道……风君座也参与了这场战争？甚至就是他策划了这批江湖高手的行动？”
　　参与？策划？
　　闻人楚楚心中苦笑。
　　只是参与策划吗？
　　“或者，更甚也未可知。”闻人楚楚轻轻一叹。
　　闻人剑吟和众将都有些听不明白这个闻人楚楚是什么意思，都是很有些迷惘的看着她，期待她进一步的解释。
　　“我先回去休息。”闻人楚楚不理众人渴盼的目光，直接转身走了。
　　心中却是在想：“是不是他？今夜，我去看看！”
　　这会，闻人楚楚没法接续说下去，说什么，说也许风君座现在就在铁峰关中？！
　　这个话绝对不能说，如果说了，蓝风帝国的士气将瞬时土崩瓦解！
　　破碎虚空，飞升而去的白公子乃是寒阳大陆的不朽传说，而他唯一认可的灵宝阁风君座则是当今寒阳大陆的另一个人间神话！
　　更别说，现今江湖传言，灵宝阁风君座于一日间覆灭寒阳大陆两大超级宗门，相隔万里的两大宗门，彻底烟消云散土崩瓦解在，这样的实力，那就是神话一般的实力！
　　岂是任何人力可以抗衡的！
　　虽然闻人楚楚可以断定风之凌没有这个能力，但她不信不重要啊，其他人相信啊！
　　现今江湖上盛传这个新闻，经过五大世家的鼎证，早已将这个事钉死在风君座身上！
　　一夜倏忽而过。
　　闻人楚楚思来想去，最终还是没有成行。
　　明面上对自己的说法不外是大战刚歇，万一那叶笑别出心裁，出动宁碧落赵平天暗杀闻人剑吟怎么办，没有了自己的保护，被这两大终极杀手盯上的人，能有活路么？！
　　实则，只是这会真正不知道该以什么心态面对那人，万一那人真是那人，自己情何以堪，又要如何面对！
　　最初想法，无疾而终！
　　而大帐之中，闻人剑吟等人还在为了‘灵宝阁风君座’是否有参战的事情展开讨论，可谓是焦头烂额了一夜。
　　人的名树的影，无论那人是真名还是虚名，威吓力就是这么的大，当你在心底默认了某人的“真正实力”，就算这份实力与事实不符，也无关紧要，毕竟传闻中的实力高低，总是与真实实力有所不符滴！
　　尽管，这次风之凌的实力，被人误解、吹捧得实在太离谱了一些！
　　太吓人了！
　　次日，天才刚蒙蒙亮的时候。
　　闻人剑吟的大军就即时开始了动作。
　　“不能一直被动防御！敌方的高端战力诚然惊人，以一敌百只如等闲事，但人力有时穷，再强大的高手也不能长时间的出战，而我方目前最大的优势正是人多势众，远超对方，若是在这种情况下还要被动防御疲于奔命，不但于兵理不合，更是我军的奇耻大辱！”
　　“所以，我军要主动出击，化被动为主动，打乱辰皇的部署步伐，反过来令到对方限于被动防守，疲于奔命。”
　　“以每队二十万大军为单位，展开波浪势攻城阵型！全方位覆盖，不设任何重点进攻点；这种攻击队形一直持续到全面打破铁峰关为止！另分出十万大军，全数伐木，制造云梯，随时不间断供应！”
　　“一百四十万大军，分成七个阵型波次，轮番上阵，人海战术，人命攻势，务必要在三天之内，拿下铁峰关，活捉敌军主帅叶笑，兵锋直指辰星城！”
　　闻人剑吟发布了以上命令。
　　这无疑是一道惨烈至极的命令，这样的残酷命令，在闻人剑吟这一生之中，连他自己都确信，这乃是破天荒的第一次，甚至不但是空前未有，以后也同样不会再有。
　　第一次，也是最后一次！
　　原因无他，实在是因为现在的局势已经到了无法不疯狂的地步。
　　辰皇的战事局势越来越是稳定，虽然看似仍旧举世皆敌，实则履险如夷，唯有自己这里，存在着唯一的突破口。
　　战千山鏖战苏定国，几乎已经可以定论，纵然一味的缠斗下去，打到最后最后，也不过就是两方全是久战兵疲，两败俱伤。苏定国或者无能击溃战千山，但战千山同样不能攻破苏定国的钢铁防线！
　　这已经是板上钉钉的现实。


第702章 位置不同
　　南方兰大将军那边已经固若金汤；北方草原狼已经被斩尽杀绝……
　　看起来四面皆敌的辰皇，现在实际上就只有自己这一边才能够真正造成威胁。
　　然而自己这边的这个唯一突破口，却也是存在时效性的。
　　若是不能在叶南天大军回转之前，攻下铁峰关乃至长驱直入、直捣辰皇腹地，拿下辰皇国都的话，一旦叶南天挥师赶回，那么一切努力，都将付诸东流。
　　在举国之力参战的情况下，最终落得一场损兵折将、鸡飞蛋打，徒劳无功，甚至大败亏输的结果，那么，自己这个主战派，就是千夫所指，万古骂名！
　　单就这些虚名的话，闻人剑吟可以不在乎，甚至就算把自己的一条命都赔上了，又能如何？
　　真正的大问题还在后面，现在辰皇帝国北方的草原狼部众已经被彻底剿灭，至少在接下来的数十年时间里不会有腹背受敌的顾虑，换言之，叶南天的镇北军活了，可以开赴其他战线了，现在辰皇帝国，有了强大军力，还有大把大把的军费，届时开战，扫平天下绝非笑谈！
　　若是不能趁眼下这个绝好的时机，一举覆灭辰皇帝国，那么，在不久之后，世间将只有辰皇帝国一国君临，蓝风帝国将成为历史名词！
　　无论为国为民为人为己，闻人剑吟都要尽力一搏，当前已经被逼到了绝地，只能背水一战！
　　毕竟，若是能够成功攻破铁峰关，乃至攻占辰皇国都，一切隐忧都将不存！
　　所以这一场注定空前惨烈的战役，就在这一道命令下达的同时，正式打响了。
　　说实在的，不是闻人剑吟不想投入更多的军队去攻城，毕其功于一役，转而才用周折的波段式攻击，实在是因为……铁峰关虽然不小，而且还有三面可以发动进攻，但，满打满算，算上冲锋的，敢死队，攻城器械队等等一系列兵种之外，就算是再加上预备队，也最多可以容纳二十万人同时作战！
　　若然人数再多了，那就不是在攻城，而是自己将自己挤成一团任由对方屠杀了……
　　叶笑站在城头上，看着下方潮水一般的疯狂攻势，眼中全是震动。
　　倒不是震慑于对方的恐怖攻势，而是——
　　随着空中的灵魂之力越来越多，点滴无疑的尽都被空间吸收，一如百川汇海一般的进入蛋兄的蛋壳之中。蛋壳上的玄奥花纹，愈发的清晰了，一点点山川脉络，星空迷离，无数的神秘的野兽飞禽的形象，也在渐次浮现……
　　甚至于，蛋壳上已经开始出现了一点点的迷离星光。
　　这一切变化无不说明蛋兄在壮大！
　　甚至可以说，距离蛋兄的正式孵化，已经去到了触手可及的边缘。
　　这一点，已经是显而易见，仅差最后的一点点积累而已。
　　只是，纵然是这等可喜的进度，仍旧没有令叶笑感觉到没有半点的高兴开心欢欣诸如此类的正面情绪！
　　因为促成这些进度，全都是人的性命！
　　而且，还全都是那些热血好男儿的性命！
　　不管是辰皇一方，或者是蓝风一方，所有牺牲没牺牲的将士，都是视死如归的勇士！
　　但现在，此刻，却像是最廉价的大白菜，在被无情的抛弃。
　　不，也许此刻的他们连一钱都不值，只如草芥一般的无情折损着！
　　叶笑真心的有些想不明白了，这一切，到底是为了什么？
　　王朝国家之间，为什么要这般的彼此征战？纵然再怎么努力拼命，征服统治对方，难道就能逃过几十年后一抔黄土的那一日么？再怎么努力经营，仍旧避免不了百千年后的分崩离析。
　　史册轮回，王朝更替，莫不如是！
　　那些统兵大将或者有理由，因为他们也许可以借助那一场场的鏖战胜利而名留青史，但是，普通兵士又是为何？他们是何等的无辜！
　　“若是都按照你这样想，那么大家干脆都在家里什么都不干，一味搂着老婆孩子过日子得了，也不用赚钱，也不用干活。”宋绝在听到叶笑的疑惑之后，鄙夷万分的嗤了一声。
　　“难道我想的没道理？”叶笑愕然。
　　叶笑真的觉得自己的想法没错，若是避免了那许多的征伐，岂不天下太平，人间无殃？！
　　“当然没道理，呸，又岂止是没道理，简直就是狗屁不通！”宋绝吐了一口唾沫，斜眼看着叶笑：“真不明白，你小小年纪，哪里来的这种云端之上的傻缺思想？你这纯碎就是以一种世外神仙的目光，来看待这些蝼蚁一般的凡人；”
　　“这种心态，目光，思想，全部都是一致的，你真不愧是你老子的儿子，当初你老子初初来到寒阳大陆的时候，也曾经发过类似的感慨，只不过随着世情的历练，你老子老早就明白了，至于你小子，说白就是一句话，油梭子发白短练！”
　　“在你看来，他们所有的努力，归根到底都是无用的！为什么你会有这样的想法呢？那是因为你所站的位置太高了。或者说，你把你自己的位置摆得太高了。”
　　“你以为你是谁，又以为你说的那些人是谁！”
　　“身处不同位置，不同地位，不同环境的人，岂可同日而语？！”
　　“千万别不服气，我就只问你有关你的话题，你修炼，你拼命，你与人战斗，争夺，你又是为了什么？有什么目的初衷？然而究其本质，却又与你现在不了解的那些人，不同的么？真的不同么？！”
　　宋绝睥睨着叶笑：“以你的智慧不会不知道，在天外天的那般神仙们眼中，青云天域的一应高手大能们，又算得了什么？再怎么挣扎，只要冲不破青云天域的局限，始终不还是黄土一抔？”
　　叶笑沉默半晌，沉声道：“不错，或许是我将自己的位置定位的太高了！果然是有嘴说别人，没嘴说自己，果然是眼光见识偏颇，果然是油梭子发白，短练！”
　　一念了然，心中豁然开朗，顿生明悟。
　　任何事情，在不同的位置看待同一件事情，那么，理解是不一样的。
　　乞丐看待一百块钱，也许是活命之源，普通人看待一百块钱，虽然不至于视若珍宝，却也不会弃若敝屣，而有钱人看待一百块钱，不屑一顾，至于富豪看待一百元钱，也许连打赏人都会觉得拿不出手！
　　这就是立场角度位置差异而形成的不同理解。
　　现在的自己，正是如此，一叶蔽目，莫不如是。


第703章 叶笑？叶笑？
　　“人，都有野心，绝对不存在没有任何野心的人，别跟我扯什么圣贤中人，就算传说中的圣贤中人，同样有野心。”宋绝淡淡道：“有人的野心是天下无敌，有人的野心是长生不老，有人的野心是荣华富贵，有人的野心是权倾天下，圣贤之人同样有野心，他们希望自己可以青史留名，传承永继……”
　　“而那些个将军，在统帅级别的，想的自然就是为本国开疆扩土，留名青史；普通将军级别的想的则是升官发财，封妻萌子；至于一般士兵想的却是拿到津贴俸禄，养活家人，进而立下战功，步步高升。”
　　“大家都是为了个人目标的在战斗。”
　　宋绝道：“还是那句话，个人位置不同，着眼点自然也就不同；一个小兵，累计战功到了将军，那么他想的，就不再仅仅局限于吃饱饭，养活一家人；顺理成章地转变成为升更大的官发更多的财，统帅三军。但，万一他若是真的一步步去到了元帅级别，一切的顾虑危机都没有了的时候，他的目标也就会再一次变了，变成了自己要在这个世界上，留下一点痕迹，留下一个名声。”
　　“所以，有些事，是要一个人去到了一定的地步之后，才有资格去说，去做的！就如一个乞丐，连肚子都填不饱，却夸夸其谈说要匡扶天下，为黎民百姓造福……就算是他真的有这等能力，也只会被人笑话死的！你连自己个人都养不活，拿什么去兼济天下？”
　　“而所有的人生目标，都是一个个身处不同人生阶段的人的野心，普通贫民过厌了的生活，乃是乞丐的野望所注；财主富户习以为常的日子，却是普通民众的梦寐以求；高门大户官宦家庭的生活，正是财主和所有读书人的心心念念；高官厚禄的朝堂大臣，又是所有人的野心所向……凡此种种，不一而足！”
　　“野心，正是人类世界最大的原动力所在！也是人类最珍贵的东西！”
　　“一个人当了县令，或许会去贪污受贿，收敛金银；但若是他当官到了一定地步，一人之下万人之上的程度……谁还会有去贪污几百两银子的心思？所以所追求的，也就不一样了……”
　　宋绝的脸上满是嘲讽：“怎么样，你是不是也想你老子一般的说我，说我的思想，实在是太偏激了。”
　　叶笑哈哈一笑：“怎么会呢，宋叔的思想，虽然多少有些偏激，却也是大有道理的，就算是父亲也在，他也是不会再说宋叔你之说法，如何的偏激。”
　　宋绝闻言哈哈一笑，显然心怀大畅，顺手一刀过去，早已将十几个刚刚冲上城头的蓝风士兵劈得血肉纷飞，摔下城去，一边兀自侃侃而谈：“其实我们这等武者，也是一样的有野心。只不过我们的高度，寒阳大陆之人看来是高不可攀，而天外天的高手看来，却又是微末伎俩不值一提。”
　　“在天外天中人的眼中，就算是那些冲上了青云天域的巅峰，就像是无法无天，一如雪丹如，玄冰，以及曾经叱咤风云的笑君主，那都是何等惊才绝艳的人物，但却又能如何？在天外天人的眼中，也不过是一个笑话：就这么一点点修为，居然也敢称王称霸？直是夜郎自大，不自量力！”
　　“这种心态，跟你现在看普通人的眼光有区别么？”宋绝说道。
　　叶笑心中陡然一震，却是没注意他这一番长篇大论，道：“雪丹如，玄冰？名字听起来像女的呢？还有那个笑君主，他是谁？”
　　叶笑自然是明知故问。
　　宋绝哼了一声，道：“女的怎么了，女的就不能有高手么？那雪丹如，玄冰乃是青云天域有数强者，至于那笑君主……嗯，老子今天才想起来，笑君主跟你小子同名，同名同姓！”
　　叶笑闻言沉声道：“笑君主，叶笑！”
　　宋绝眼睛一眯：“就是笑君主叶笑，很与有荣焉吧，不过你与人家相比，你小子比蝼蚁还不如！人家吹口气就能吹死你！放个屁就能嘣死你！”
　　叶笑洋洋得意：“真的？叶笑竟这么厉害？”
　　宋绝翻了翻白眼，有些无语：“我说的是人家笑君主叶笑厉害，可不是你这个小王八蛋如何了不得！夜郎自大，痴人说梦，寻思什么呢！”
　　叶笑脸上下意识抽搐了一下，口中呻吟一声。
　　我了个去，我该咋说呢？
　　“原来天域之中，尚有另一个叶笑……”叶笑喃喃地说道。
　　“哼，人家笑君主当年笑傲长天大地，纵横四海八荒，侠骨仁风，剑胆琴心，纵横天下，所向无敌，那里是你小子能比的？”
　　宋绝眼神崇敬，道：“当年笑君主单身一剑，纵横天域，杀人如麻，快意恩仇，行事手段虽然亦正亦邪，却从不欺压良善，虽然独断专行，一生之中杀孽累累，却从没有传出来什么真正的恶迹；不过只是人在江湖的正常杀戮罢了。”
　　“笑君主叶笑，可说是一味亦正亦邪的怪杰，虽然江湖传言道其毁誉参半，但就算是其仇人，也无法说笑君主人品如何的坏话。”
　　说起那位笑君主当年的英雄事迹，宋绝一脸的眉飞色舞，滔滔不绝，但，说到最后却是叹了口气：“只可惜，如此一个英雄人物，最后却是身死道消，尸骨无存！”
　　“啊？叶笑死了？呸，那个笑君主死了？你不是说他如何英雄了得么？怎地死了！”叶笑反问道。
　　叶笑自然是自己已经身死道消了的，可是宋绝貌似不该知道吧，无论是叶南天还是宋绝，都已经跟青云天域断去联络许久，笑君主陨落的消息，他们又是如何知道的？！
　　宋绝气息微微一窒，轻声道：“前者天域叶家来人，与我一晤，闲聊的时候言及笑君主落入陷阱，遭到几大宗门联手夹击，最终陨落，声威赫赫的一代怪杰仍旧不免葬身于阴谋算计，可悲可叹！”
　　叶笑问道：“宋叔，既然笑君主的大号已经叫了这个名字，那么，为何我的名字还要叫做叶笑呢？是我爹特别崇拜那位笑君主么？！”
　　其实这个疑问早就横亘在叶笑心头许久了：叶南天作为青云天域下来的人，绝对不可能不知道当年威名赫赫的笑君主叶笑；既然如此，却还要为自己儿子取名字叶笑，这岂非是莫大怪事。


第704章 馊主意！
　　宋绝的脸色很奇怪，道：“这件事，我也是百思不得其解，我固然万二分的佩服那笑君主，你爹对其陨落却并非是很伤心……不过，当年大哥原本给你预备的名字乃是叶霄，凌霄的霄；不意到了后来不知怎么回事，却最终定名为叶笑。或许大哥只是嘴上不肯承认，心底却是希望你长大以后，能够像笑君主叶霄一样，威震天下，纵横寰宇吧……”
　　叶笑呃了一声，不再继续就这问题探究下去。
　　但总是隐隐感觉到，自己的名字来历，只怕没这么简单；明知道有一个笑君主叶笑，还要给自己儿子取名字叶笑；这里面若是没有其他的用意，叶笑是打死都不会相信的！
　　何况，这也是犯忌讳的事情。
　　震天的厮杀声中，蓝风帝国一方的进攻又再度告一段落；这已经是今天的第九次进攻！
　　只是这个告一段落，不过就是另一波攻击即将到来的前奏而已！
　　每一波次的攻击，都是如同山呼海啸一般的不遗余力。
　　叶笑再一次令人架起大锅，一锅一锅的注满了水，开始烧水；然后在每一口大锅之中，都要扔进去两粒丹药。
　　只有那些身负重伤的士兵，才有资格喝上一碗，然后去休息。
　　纵然是以叶笑的浑厚家底，也只能做到这一步而已。
　　那些没有受伤只是疲劳的，换班休息，只是轻伤的，也是换班休息。
　　重伤员之外的兵士是不能配给丹药汤水来恢复的；若是那些人也要以这个方式来恢复的话，恐怕叶大帅的家底，在两三天后就会彻底清洁溜溜。
　　对面。
　　闻人剑吟站在高处，看着城头，手中拿着鹰眼套筒，满脸尽是迷惑之色。
　　“承受着这样密集的进攻，怎地看起来……似乎很不对劲？”闻人剑吟皱着眉头，清癯的脸上满是疑惑重重。
　　“虽然感觉上真的很不对劲，但却又说不出哪里不对劲。”旁边一个大胡子将军也是摸着下巴，同样的满脸迷惑。
　　闻人楚楚白衣飘飘，沉静的站在那里，秀眉微蹙，显然也在沉思。
　　这一场战斗持续到这个时候，明显的不对劲，很不对劲，但，想要说明是具体的哪里不对劲，一时间却又说不出来。
　　“按道理来说，我们二十万大军一波，前前后后已经轮换了九次，对方就算全都是铁人，这会只怕也都要累得融化了吧。但是城头的守军，怎地仍旧凶猛顽强，根本感觉不到疲劳一般？这不合理，太不合理了。”
　　“咱们的军队与辰皇一方的军队交手千百年，多少次；何曾见过这样的辰皇军队？”闻人剑吟皱眉说道：“这其中，必然存在有大大的蹊跷之处。”
　　闻人楚楚皱着眉，沉思着说道：“嗯，我对敌方的几个偏将有些印象的，这几人分明在之前的进攻之中，受了重伤，被抬下前线；可是……就只是隔了两波之后，就又生龙活虎的冲上了城头，甚至连伤痕都不见了，气势更甚之前，这……”
　　“对！对对！”一个拿着鹰眼套筒的将军连连点头：“有些士兵，也是这种情况。之前分明受了重伤，但不久之后却好像是从来没有受伤一样，体力充沛，战力十足！”
　　闻人剑吟的脸色阴沉了下来。
　　“这么说来，那位风君座已经参战，竟是实情。”闻人剑吟说道：“相信普天之下，也只有那位灵宝阁的风君座，才能有这等神妙药效的丹药！甚至，比我们想象的，更好的丹药！”
　　“是的，就只有那位风君座，才有这样的大手笔！”闻人楚楚脸色阴晦，道：“所有受伤的士兵，只要不是当场死亡，他的一颗药就可以让好几个人完全复原，甚至体力更强，也只有他的身上，才能有这么多的灵药，多到可以供给大战！”
　　所有将军闻言之下尽都是脸色大变：“这样说来，我们面对的岂不是一支打不死的军队？那……这仗还怎么打？根本都不用那风君座亲身参战，展现惊人战力，就只单纯的供给药物，就能耗死我们！”
　　大家一起无言，面面相觑。
　　不管你给了敌人造成了多么致命的伤害，只要不是当场丧命，一段时间就能恢复得完好如初，然后和你继续战斗，甚至连体力都一点不减。
　　自己这边竭尽全力，好不容易将对方重创，正是身心俱疲的当口，却又接着就遇到生龙活虎的生力军……
　　那么，下场就只能有一个：被杀掉！
　　若当真长此以往下去，自己不要说是百万大军，就算是千万大军，也能被对方耗尽！
　　但，现实就是这么残酷，面对这种恶劣情况，要如何应对呢？
　　大家对此可谓一筹莫展，完全无计可施！
　　“现在唯一的可行办法，就只有一个，就是派绝顶高手潜入，刺杀了这位风君座，那么，一切问题就都会迎刃而解！”
　　一位将军沉思半晌，说出来解决的办法。
　　真别说，这个釜底抽薪的办法若能够成功，真的是一切问题都会迎刃而解！
　　可是他那边才刚刚说完，就看到所有人用一种看白痴的目光看着他。
　　所有人目光包含的意思很简单：这货疯了！
　　若非疯了，怎么会想出这么高端的解决方案！
　　“怎么了？你们这是什么眼神？”这位将军很是莫名其妙，我的办法很好的说啊！
　　“你真是一个白痴！这种馊绝天下的主意也说得出口！”另一位将军鄙夷地说道：“先不说这位风君座报复心有多强，大陆上那么多贵族想要他的脑袋，大家联手数十亿的悬赏，结果被这位风君座直接用钱活活砸死！发动了整个天下的杀手……”
　　“就算这些咱们都暂时抛开不理不顾了，但是，单凭那风君座连翻云覆雨楼的白公子也要认可的实力；谁能杀得了他？两大超级宗门就是因为想要杀他，以至于被他在一夜之间连大本营的山头都打没了，甚至不但是山门打没了，还要掘地N尺，生生打出一个湖来！”
　　“我试问一句，要出动什么样的高手，才能杀得了他？又或者说要出动多少人，才能干掉这位行走在人间的神仙？”
　　“更何况，他的身边还有宁碧落，赵平天，柳长君这种绝世杀神！就算是宁碧落这样的高手，我们这边那也是一个都找不出来，你居然想要刺杀风君座？你脑子有病吧？”


第705章 够够的！
　　“你知不知我们现在最害怕什么？！那风君座现阶段还仅限于给辰皇士兵提供药物，并没有亲身参战，若是当真惹恼了他，令其直接杀上门来，你说我们这百万军队的大营，会不会被他变作另一个大坑，另一个湖泊。”
　　另一位将军瞪着眼睛看着先前出谋划策的将军，怒冲冲道：“我可以保证，这个湖能彻底淹没我们所有人，我们要真按你说的去行动，那么这种后果就会随之出现，那就是等于是说……这个大坑，是你挖的，却埋了我们！”
　　“还要包括你自己在内！自己找死，自己挖坑，自己掩埋自己！”其他将军恶狠狠地看着出谋划策的那人，恨不得将他一顿老拳打出自己身边去。
　　与这种白痴脑残弱智二百五在一起，实在是太危险了……
　　这位将军被大家说得面红耳赤。呐呐地说道：“我就是那么一说，也没真想这么干啊，谁也不傻……”
　　“嗤……”众人整齐的白了他一眼。
　　真不傻么？
　　真不傻么！
　　“全都给我消停一点，瞎嚷嚷什么，眼下的当务之急，是现在应该怎么应对？不是让你们惊惧风君座到底有多强多厉害！”闻人剑吟深深地叹了一口气。
　　耳闻大帅喝斥，众将仍是唏嘘不已，仍是满脸的便秘表情。
　　好好的两国大战，哪里能知道竟会发生这种事情？
　　明明只是打一场很单纯的战役，却在最关键的时候，遭到了这样的阻击。
　　本以为对上叶南天的儿子以及那些个杀手，就已经够头痛的了，但万万没有想到，居然还要遇到了这个世界上最恐怖的人间神话。
　　杀不了，打不过，甚至是不能招惹，不敢招惹；只能眼白白的看着对方源源不断的制造新的兵力出来。
　　只要不当场死亡，只要有这个人在，这支军队就是永远满员的——只需要一点点的喘息时间，就足够。
　　而那一点点的时间，却是无论如何都不能不给的。
　　因为自己这边，就算是如何的分批次进攻，也还是需要休整！
　　自己这边，没有风君座那等猛人，能够供给那么神奇，很么多的灵药！
　　兵和兵之间的待遇，竟然差了那么多！
　　眼看着大批大批的抬下来的伤兵，还有许许多多就永远的留在坚城之下的袍泽……
　　许多伤兵，虽然抬下来的时候还有气息，但，却已经注定无法医治，只能眼睁睁的看着他们等死，一点一点的步入黄泉。
　　而同样的伤势，甚至是更严重的伤势，在对方那边却是等闲就能治愈！
　　此消彼不动！
　　“鸣金，撤兵！”
　　又观察一阵，闻人剑吟确定了这一点：的确是有那种自己亲眼看到受了重伤的，过一会又生龙活虎的杀出来……的情况。
　　而且不少！
　　闻人剑吟长叹一声。
　　这仗没法打下去了，就算是牺牲，也要有代价才可以，想这样完全没有任何价值的牺牲，没有任何意义。
　　随着嘹亮的号角声响起，正在攻城的部队，恍如潮水一般退将下去。
　　夜幕降临。
　　这一仗，打了整整一白天，相信如果不是蓝风帝国方面发现了辰皇兵士状态的蹊跷，这一仗还要持续很久！
　　这会无论城内城外，尽都一片寂静。
　　偶尔，有几声实在忍受不住的痛苦呻吟。
　　一干军医们忙得脚不沾地。
　　一道白影，从蓝风大军的大营之中飘然而出，隐入了虚空之中，向着城中悄然而来。
　　叶笑仍在主持煮药水大业，一颗一颗的往里面扔丹药。
　　无数的将军队列整齐的等候在门外。
　　每个人手中都是拎着一个大桶，每个人手中的桶，都大的出号，起码要比自己的身体还要宽倍余。整这么大桶的目的很简单，不外就是尽可能的想多要一些那种神奇的水。
　　真的就是太神奇了。
　　不管伤员身负多么重的伤，只要喝一碗，那就一定死不了了。
　　若是伤势稍微轻一些的，只要喝一碗，顶多休息半天之后就能继续参与战斗！
　　这这这……
　　简直就是奇迹！
　　这样的水，谁不想多要一点？
　　“你靠后些，我可是先来的。”一个将军想要往前挤。
　　“你咋不靠后些？你要是先来的怎么不是你在前边，糊弄谁呢？”别人瞬间不满。
　　“嗯……老子那边伤兵多！”
　　“屁话！一天应付一百多万人的进攻，谁的伤兵不多？”
　　“靠！给你脸了？赶紧给老子闪开，废什么话！？”
　　“反靠，你想练练？老子奉陪！”
　　“……”
　　几个将军彼此之间瞪着眼睛，虎视眈眈，剑拔弩张，眼看着就能干起来。
　　只是这种情况，今天真正不新鲜了，因为每隔一会儿，就会在这里上演一回。
　　只要事关“神水”，谁也是不肯稍退的！
　　宋绝黑着脸走过来，劈头盖脸就是一顿骂：“你们一群丘八全都给老子住口！他妈的，一个个吵吵嚷嚷，成何体统？你们这几个玩意居然一个个他娘的对着自己的战友爆粗口！居然还敢自称老子！草！他奶奶滴你们都是想死咋地？”
　　众将军看着这位一句话之中几乎带出好几个三字经的宋大将军在一本正经的训斥自己说话不文明……忍不住都是一头黑线……
　　你丫有脸说我们？明明你自称老子最顺嘴好不好！
　　宋绝继续咆哮：“他奶奶滴！你们这帮混蛋，在老子面前居然还敢这么的你大爷的又打又骂，就为了抢他么的这么几口水喝？我他妈也是够了！你们能不能他妈的表现一些男人的气度？表现出一些他么的风度？真是他奶奶滴，看到你们就够够的！”
　　众将整齐晕翻！
　　你这他么的还够够的，我们听到你这番话，才是真正的够够的。
　　但，宋绝凶名昭著，威名远播，大家就算听得够够的，也只能摸着鼻子继续听着。
　　便在这时，叶笑终于走出来：“这一锅好了，开始准备拿水吧……卧槽！”
　　叶大元帅瞪着眼睛爆了粗口，突然间气急败坏：“一群混账，一共才烧了多少水？你们一个个搬着大水缸过来……你们想干什么？”
　　众将一个个赔笑：“大帅明鉴，实在弟兄们伤患太多……这个这个……”


第706章 公主来访！
　　“滚！一个个的全都给老子滚！”叶笑爆跳如雷：“我跟你们说过即便了，每名伤员一茶杯就够了，你们哪到底多少伤患需要出动到大缸？简直是匪夷所思，不可理喻！一个个都赶紧给老子我换回来刚才的器皿，不换的，立即乱棍打出去，永不给水了！换不换！”
　　众将闻声诺诺连声，瞬时一哄而散。
　　一听永不给水，还不赶紧撒丫子跑了。
　　“这帮家伙简直胡闹……”叶笑哭笑不得：“一共就熬了那么几缸，一个个的居然都扛着大缸来领取，我真是服了这帮家伙，一个个都在想些什么……”
　　宋绝哼哼一笑：“还不都想沾点便宜……哼！”
　　正在说话间，宋绝突然眉头一皱，随即，叶笑也是心生感应，叔侄二人同时抬头，望向半空中的某个方向。
　　目光聚焦之处，却是一个高处。
　　宋绝身上杀气瞬时显露：“好大的胆子！”
　　腾身而起，就要冲过去。
　　“且住！”一个轻灵曼妙的声音说道：“我没有恶意。”
　　一道白影，在黑暗中悄然浮现。
　　闻人楚楚！
　　“蓝风公主？”宋绝眼中一喜：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，既然你这丫头自己主动送上门来，就别怪老子心毒手黑，正好拿下你，给我侄儿暖床！”
　　叶笑瞬时一头冷汗。
　　不要说自个真没那想法，就算是有那想法，暂时来说，我还真不敢让这妞儿暖床。
　　暖着暖着，恐怕不仅下面被切了，连上面……也要被切了……
　　“叶大帅，我这次前来是打算要找你聊一聊。”闻人楚楚美目看在叶笑脸上，声音温柔：“不知道叶大帅肯不肯赏脸？”
　　宋绝急忙对叶笑使眼色，意思是千万不要答应跟她单独在一起，这妞儿危险得很，你小子现在多半不是个，不要逞能……
　　叶笑盯着闻人楚楚的眼睛。
　　闻人楚楚也是淡淡的望着他。
　　然而，在她的眼底深处，却是有着掩饰不住的一丝怅惘，一丝柔情。
　　叶笑心底轻轻一叹，摇摇头，道：“宋叔，麻烦您去给他们将药水分掉，然后顺便去四面城墙巡视一下吧。我跟蓝风公主谈几句。”
　　“呃？”宋绝瞪大了眼睛，满眼的不可置信。
　　“没事的。”叶笑微笑道：“对方是熟人。”
　　宋绝瞠目而视。
　　那边，闻人楚楚听到叶笑这一声‘熟人’，竟是再也控制不住眼眶一红，贝齿紧紧的咬住了下唇，连娇躯也是颤抖了一下。
　　宋绝是什么人，早已在关注闻人楚楚一举一动的他，顿时看出了蹊跷，怪笑一声：“既然如此，那我就去忙一会儿，不过你也要注意一下安全，现在毕竟两国交战，份属敌对。”
　　说着，转身扬长而去，走到门口，自言自语一句：“我这侄儿当真了不得，人家堂堂一国公主，居然是他姘头……啧啧，这等手段，真真是让人望尘莫及……”
　　“刷”的一声消失的无影无踪。
　　“姘头”那两个字，令到闻人楚楚刹那间满脸通红，有心想要说什么，宋绝那边却已经没有了人影，就算解释也没有了解释对象。
　　心底羞恼交加的闻人楚楚终于忍不住恨恨的哼了一声：“早晚让你好看！”
　　“公主殿下，请。”叶笑伸手肃客，微笑道：“大抵别处也没什么太安静的地方，要不，咱们去我的卧室谈谈？”
　　这本是很正常的情况。
　　在这等兵荒马乱的时候，哪里有什么真正的净土？
　　就算是身为一军主帅，居处也不过就是一个帐篷，最多稍大一些，吃饭办公和睡觉都在这个帐篷里面完成。
　　只是，叶笑这句话貌似说得实在太过于暧昧了。
　　尤其还是在宋绝的那句“姘头”之后说出，他若是说‘去我的帐篷’或者说‘去我的议事之处’都行，而且，也都是与‘卧室’乃是同一个地方。
　　但他却偏偏说了个歧义深重的卧室！
　　闻人楚楚脸上通红，啐了一声，道：“无赖！”
　　只是，人在屋檐下，怎能不低头，闻人楚楚此次乃是有求而来，就算明知对方言词暧昧不妥，仍是不得不“就范”！
　　然而随同叶笑来到‘卧室’之时，闻人楚楚心下不禁松了一口气。
　　起码，想象中那种暧昧、不妥的情况没有出现。
　　虽然铁峰关因为战事关系，关中的绝大多数房舍都已拆除，转换为滚木礌石等守城器械，但仍有少许房舍可供居住，以叶笑的身份，自然是有资格居住官房的，但叶笑将那些仅存的官房都分配给了那些之前因为身受重伤恢复不及的伤员。
　　一应伤员只要一恢复过来，就要立即搬出来，让给新的伤员；本来既然是重伤员，伤势必然沉重，绝无短时间就能恢复的可能，但在叶巨财主不惜血本的供给“神奇药水”的襄助下，虽然就只得不多的官房，生生撑了下来，居然周转得相对顺畅！
　　叶大帅的这一手无心之举，很是获得了许多上下官兵的深切拥戴。
　　当然了，叶大帅的身份在那摆着呢，纵然不住官房，也还是有帐篷栖身的。
　　叶大帅栖身的这顶帐篷内里空间很大，而且中间另有隔断，里面较小的部分乃是卧室，外面则是一间帅堂，虽然布置得很简陋，但一股大气的风范却是扑面而来。
　　“请。”叶笑笑着，道：“公主殿下此番夤夜驾临，却不知道有何见教？”
　　闻人楚楚咬着牙，恨恨地盯着他看了半晌，眼神慢慢的变得复杂至极，这才开声道：“我先要确定一件事，我是该叫你风君座？还是叫你叶大帅？”
　　叶笑闻言神色丝毫不动，呵呵一笑，一派云淡风轻地说道：“公主殿下的问题倒是有趣，只是殿下该当首先要知道另一件事，那就是人的名字，不过就是个代号而已，人生在世，总要有个名目，所谓雁过留影，人过留名，正所谓……”
　　“停！”闻人楚楚一头黑线，厉声打断了叶笑分明打算耍赖的长篇大论：“事实凝然眼前，何谓砌词强辩，只是我万万没有想到的是，名震天下的灵宝阁之主，早已是雁过留声，人过留名，青史标注，流芳百世，但其真实身份竟然就是叶南天叶大帅的纨绔儿子！”


第707章 就不承认！
　　她凤目清寒的看着叶笑，慢慢道：“一直顶着一个纨绔的头衔受人唾骂却从不作为，暗中却是打下了一个威震大陆的盖世名声，而且，所有人竟然都不知道你的真实身份，真正实力……其实，这点真正不难想，一代无敌军神叶南天的儿子，又怎么会是个彻头彻尾的纨绔呢？！但我仍然不得不说一句，叶笑，你隐藏得真的好深。”
　　叶笑哈哈一笑：“其实还不仅如此，我还是一个丹师、还是一个医者，人么，总是要多留下几张底牌傍身的，过多展示自己的底牌，却是将自己暴露在危险之下，诚为取死之道。”
　　听到‘医者’这两个字，闻人楚楚登时俏脸一红，不由自主的就想起了这家伙让自己脱掉衣服，为自己消除功劫的事情。
　　恍惚间，似乎感觉到自己柔嫩的小腹上还有一只大手在游来游去……
　　一时间神情恍惚，心态不稳，对于叶笑后一半的底牌理论，完全视若无睹，听而不闻。
　　“医者……哼！”闻人楚楚旋即回神，很明智地绕过了这个对于双方都很暧昧敏感的话题：“想不到，那个其貌不扬的风君座，真实面貌居然是现在这个样子，到真是出人意料。”
　　叶笑抖抖眉毛，说道：“怎么样，帅不帅？”
　　闻人楚楚怒道：“帅个屁！”
　　不怪人家姑娘口出恶言，什么都让你看光了，直到今时今日，在这等境况下，才知道你丫的真实身份，真实德行，居然还要问人家姑娘帅不帅这种话题，闻人楚楚没有即时拔剑相向，就已经是很有理智，很克制的说了！
　　叶笑闻言却是哈哈大笑，丝毫不以为忤。
　　闻人楚楚一句粗口出口之余，反而感觉愈发的心乱如麻，此际见面之后，终于能够确定，这就是自己熟悉的那个风君座，风之凌；虽然面前之人与自己所知那人面目皆非，连身材也大相径庭，但，这个人就是那个人！
　　只是，终于确定了之后，闻人楚楚却又感觉到了一阵软弱。
　　“真的是你！果然是你！”闻人楚楚轻轻的叹息。
　　“自然是我。”叶笑微笑：“公主殿下应该不会感觉太意外吧。”
　　闻人楚楚有些茫然的下意识点点头。
　　的确不是很意外。
　　一直都知道风之凌的面貌是假的；不是本来面目。所以心中早就有了‘定然还有别的面貌’的这种心理准备，至于身材体态的差异，对于寒阳大陆之人而言，或者是匪夷所思，但对于师承自青云天域的闻人楚楚而言，不算多稀罕。
　　只是，闻人楚楚还是沉默了许久，才渐渐恢复神志清明，眸子再现沉稳坚毅的光彩。
　　“我说，你在你的灵宝阁待得好好的，为何偏偏要涉入世俗战争的这一场浑水之中呢？”闻人楚楚对此显然大为不解：“难道你不知道，你的地位，现在已然是雷打不动，不管是统一也好，分裂也罢，灵宝阁已经超然于世外？又何苦来到这个兵荒马乱的所在？招惹不必要的麻烦？”
　　对于这一点，闻人楚楚可谓是真心的不解。
　　显然，她是将风之凌/叶笑摆到了与自己相当，乃至更高的位置上对待，这个位置甚至不是对应她蓝风帝国公主的身份，相比于闻人楚楚青云天域超级宗门内门弟子的身份，一个帝国公主的身份，真正不够看，然而就是因为她对风之凌/叶笑的评价足够高，更加难以理解叶笑现在的做法。
　　“每个人都有每个人的立场、守护以及坚持。”叶笑正色道：“现今天下乱象已立，我们当前该做的，岂不就应是尽快结束乱世，还天下百姓，一个太平！”
　　闻人楚楚对叶笑的这个说法嗤之以鼻：“好伟大的胸怀，传说中的侠之大者么？只是，你现如今说的这些话，你自己信么？”
　　“我信不信，无关紧要，你信不信，同样不重要；重要的是，我现在已经在这里。”叶笑正气凛然地说道：“为了天下和平，为了苍生福祉，我愿意贡献出属于我自己的那一份力量，令到天下重归靖平，百姓安居乐业。”
　　“你！”闻人楚楚柳眉倒竖。
　　这家伙根本不说正题，满嘴的信口雌黄，让闻人楚楚完全的有力无处使。
　　其实说不说正经，又是否信口雌黄，并不重要，真正重要的是，面对着这个人，闻人楚楚有一种天然的弱势。
　　根本发不起火，甚至心里早已被弱势心念充斥：人家，可是救了自己的那个人！
　　而且，这个人在救了自己之后，面临绝境的时候，自己却枉顾道义的一走了之了……
　　此刻再见，心中难免百感交集，但有一点是肯定的：那份隐隐的愧疚感，始终存在，且随着岁月的沉淀，愈发的沉重了！
　　“你目前的修为，也已经隐约去到了破碎虚空的时候。”闻人楚楚看着叶笑，道：“相信只要等待一个契机，一个时机，一个接引，就能够冲上青云天域了，这点我知道，你也知道……”
　　“也就是说，你也要走了，要离开这个世界了，所以想要在临走之前做点事情？又或者是打算让这个世界长久的记住你？”闻人楚楚狐疑的看着叶笑：“只是，你缔造神话，缔造传说的地点不应该是战场啊……”
　　叶笑大义凛然地说道：“为什么不应该是在战场，我辈武者，所为该为应为不外就是为国为民，鞠躬尽瘁！”
　　“……”
　　闻人楚楚一头黑线。
　　这人疯了？这还能不能好好聊天了？
　　简直是……简直了！
　　但叶笑也是无奈，你说的都有道理，但是，我的道理却不能跟你说！因为那是我最大的秘密，最大的底牌……
　　那真是说什么都不能泄露的。
　　“现在两边战场，已经打到了如今这个地步，胜负早已明朗，只不过是因为你的介入，而令到战局陷入僵持，只是接下来，难道你还要这般继续介入下去么？”闻人楚楚问：“你现在，大抵也没有多少余地时间了吧？”
　　叶笑脸色正经了起来，道：“不错，现在已经打到了这个地步，接下来，难道你们还要继续打下去？多了我的介入，岂不令战局胜负有了定数？！”
　　“似乎，你和你们，好像也没有多少时间了吧？”叶笑淡淡笑着，看着闻人楚楚。
　　这番话，几乎就是闻人楚楚刚刚说过的翻版。
　　但，闻人楚楚能够听出来其中的不同之处。
　　闻人楚楚对叶笑说话，极具针对性，目标整个明确，只是：你！
　　而叶笑说的，却是：你，你们！


第708章 我们看不到了！
　　虽然只是两字之别，却存在根本性的差异。
　　他知道，我的时间也不多了；他更知道，我们百万大军的时间，同样的不多了！
　　他的强势介入，果然能够令到战局结果有了定数！
　　只是，是与原本战果截然相反的结果！
　　“不相信么？真的不相信的，有我在这里，这座铁峰关就是铁壁铜墙！”叶笑淡淡地说道：“不管你们那边有多少人，不要说是区区的百万大军，就算是千万大军，也攻不破由我把守护持的关隘，这一点，你应该清楚。”
　　闻人楚楚哼了一声，说道：“未必！你再强也只得一人之力，现在两军僵持的根本原因，是因为你供给的大量灵药，我军兵力十数倍于你方，真正硬拼，你有多少灵药可以消耗，就算你消耗得起，当真就值得么？！”
　　“我军上下真正最畏惧的，乃是你的个人‘实力’，然而你根本就还没有达到那种无人可以匹敌的地步，或许现在江湖上传闻已经将你神化了，但我却知道你的底细！你绝没有传闻中的那般强横，我可以断言，一日间灭掉两大宗门乃至毁掉其山门所在的，或许真的是一人所为，但那人一定不会是你，连宋绝都没有那样的实力，更遑论是你。”
　　叶笑呵呵一笑道：“你这是欺心之论，但我的实力如何，见仁见智，但我的势力，却绝对有传说之中的那样强！只要我愿意，一声令下，随时可以调动这片天空下的绝大部分江湖力量！”
　　他锋锐的目光注视着闻人楚楚：“那些力量，我可以左右！那些人，每个人都是可以纵横百万军中的高手……而这等力量，你们没有，更加无从抗拒。”
　　闻人楚楚沉默。
　　这一点，无可否认。
　　现在灵宝阁风君座的号召力，就是有这么强！
　　只要他一声令下，做出诸如天价悬赏又或者是给出丹云神丹作为奖励，那么，整个江湖都会为之沸腾！
　　而那份狂热，闻人楚楚只需要想一想，就会不寒而栗！
　　而这种实力，果然是蓝风帝国所没有的。
　　甚至于，闻人楚楚怀疑，就今天一天叶笑供给给辰皇兵士的灵丹，就足以打动无数人手，供其驱策！
　　“所以，你们若是真的能够将我逼到最后地步，例如攻破了铁峰关什么的，那么，我因之发疯，大抵也在情理之中，预料之中。”叶笑轻轻说道。
　　语气淡然若水，却充满了威胁意味！
　　闻人楚楚哼了一声，倔强地说道：“就算你能调集江湖势力又如何，你们辰皇帝国现如今已经是强弩之末，我们未必就不能将你打败。”
　　这句话，骨子里已经在示弱了。
　　闻人楚楚话刚出口就后悔了。
　　但，却已经收不回来。
　　叶笑的眼中露出笑意：“我跟你说我来到此地，就等同是将这一战落下定数的说法非是虚妄，我只需要在这里坚守半月，我爹的镇北军铁蹄前锋，就能赶到铁峰关。”
　　“你方在半个月之内，当真能攻破铁峰关？”叶笑傲然一笑：“这座由我把守的，铁峰关！”
　　闻人楚楚脸色有些苍白。
　　半个月之内，能攻破么！？
　　这是谁都不知道的事情；唯有一点可以肯定：前景绝不乐观，甚至就算是攻破了铁峰关，但是，至少也要折损四十万人大军！
　　这是一个庞大的数字！
　　这个数字，庞大到闻人剑吟，乃至蓝风帝国负荷不了！
　　“甚至于，就算你们当真攻破了铁峰关又如何，在铁峰关之后，可不一定就是辰皇国都，或者反而是七十万镇北军的铁蹄呢！”
　　叶笑轻松自如，道：“我方固然是强弩之末，但你们蓝风大军何尝不是疲惫之师，有一点我可以保证，你们那时的总兵力绝对不会超过九十万人；届时，相信镇北军只需要一个简单的冲锋，就能将你们大军彻底冲垮！”
　　“就算是由你助战的蓝风军又如何，你以为你能够挡得住我爹么？”叶笑步步紧逼：“或者你有所不知，我爹的修为，已臻梦元境高阶。只要你出手，我爹就一定会还击，战场之上，胜存败死，你不是对手的后果是什么？”
　　闻人楚楚咬着嘴唇，强行反驳：“兵贵神速，现在镇北军毕竟还在数万里之外，只要我军能够……”
　　“那只是你以为……”叶笑伸出一根手指头，白皙而修长，在闻人楚楚面前微微晃了晃：“兵贵神速的道理不是只有你懂，我爹号称辰皇军神，岂会计不及此，镇北军的先锋部队，在得知我出征的时候，就已经快马加鞭而来，虽然这支先锋部队的人数不多，也就只得五六万人，但是……他们距离现在的时间，也已经走了七天！也就是说，他们与我们的距离，最多，也只是还有八千里！至多也就只需要十天就能抵达此地！”
　　“而后续部队，在先锋部队出行之后，就已经开始调动。”
　　叶笑悠然说道：“你应该知道，这意味着什么。”
　　闻人楚楚长长吸了一口气，语气转为淡然，道：“我又岂知你这不是虚言恐吓，你以为你能吓得住我么！”
　　“确实无谓口舌争锋，我们始终是要用事实来说话。”叶笑悠然自如，丝毫没有半点紧张，好整以暇地说道：“你们大可以拭目以待，且看谁能笑到最后！”
　　闻人楚楚眼神逐渐变得清明锋锐，淡淡道：“当然！”
　　叶笑当然是在虚言恐吓，实际上，叶南天的镇北军现在在哪里，他根本不知道，至于那五六万的先锋军，更是彻头彻尾的大话谎话骗人话。
　　但这会，却也只能如此外强中干的恐吓几句。
　　闻人楚楚会不会被他吓倒，他一点都不在乎。
　　“刚才的话题因为彼此立场迥然，令大家都难得愉悦，是叶某失言了，却不知公主殿下此次前来究竟为何，该不会是只是为了跟我争辩孰胜孰败吧？”叶笑眯着眼睛说道。
　　“自然不是。”闻人楚楚有些喟然，道：“风君座，嗯不，叶公子；相信有一件事你也清楚；那就是，不管这一战谁胜谁负，不管天下最终谁属，你我，都注定看不到了。”
　　叶笑闻之默然。
　　闻人楚楚说的这句话没有错，大实话一句，亦是最为现实的一句话。
　　或许，这一战的胜负自己还有可能看到；但，这片天下最终归属，却是实实在在看不到的。
　　那时候，自己早已经身在青云天域了。


第709章 交易！
　　“世俗界的最终胜败，我们根本就看不到。”闻人楚楚眼中乃是思念和忧虑：“虽然我们竭力的在做一些什么……但，不能不承认，那里的一切，其实都已经与我们没有关系了。”
　　“虽然我们也渴望能做点什么，甚至，渴望将自己在乎的人全都带走……但，那毕竟只是一个愿望，一个梦想，决计做不到的。”闻人楚楚有些黯然。
　　叶笑沉默了一下，道：“是的，我也有类似的感触。”
　　“人生，就是如此的无奈，不如意事十有八九。”叶笑长身站起，眼神深邃，道：“一个人，从出生，一直到长大，总要抛弃很多东西……有些人，或许是从小就陪伴着我们，但，等我们一点点的长大，一步步的走出去，一步步向着自己目标努力的时候，偶然回首，却会愕然发现，原本，在身边的很多人，慢慢的在落后。”
　　“也许，再度我们回首的时候，已经看不到他们；但他们始终是代表了你一段最珍贵的岁月……也是你最熟悉的人；你不想失去，自然可以回头，回到起点，与他们同在，却等于你是将做的所有一切，全都归于虚无；若然你决定依然孤身前行，却注定孤独无助；而人是不能孤独的，所以我们只能在前行的道路上，来寻找自己的同路人，来作为自己的朋友，由最初的交集开始，慢慢地去交往，相熟相知相伴……”
　　“所以，一个人最讽刺的是……当你走到一定地步的之后，你会很悲哀的发现，能够有资格陪在你身边的人，竟全都是陌生人……”
　　“甚至，能够陪你走完一生的人，也是原本的陌生人。”
　　“我们不可能拖着所有人一起前进，因为，我们拖不动。”叶笑也是颇有感触的叹息一声：“所以，该抛去的、该放下的，是一定要放弃的；现在看来，或许很多选择都充满了残酷，但却是不得不然。因为，我们毕竟不可能放弃我们的前途去应和平庸，有舍才有得，反之亦然。”
　　闻人楚楚幽幽一叹：“是的。”
　　“所以，这一战，你我虽然身在其中、立场回然，但，我们的时间却都是一样的，这个条件的存在，注定我们看不到最终结局。”闻人楚楚说道。
　　“所以我更加想要知道，你此刻前来的用意。”叶笑道。
　　“其实，我此次前来，乃是想要与叶兄做一个交易。”闻人楚楚深深吸了一口气，嫣然一笑道：“相信，叶兄肯定也会很乐意进行这个交易。”
　　“交易？”叶笑皱着眉头，斜着眼睛看着闻人楚楚，上下打量，道：“敢问公主打算用什么来做交易？”
　　这本是正经的话，但依叶笑此刻的眼神、动作之后再说出来，却足以令到任何人产生出很不好、很那啥的念头。
　　隐隐然给人一种感觉就是……充满了让人家姑娘用身体来做交易的意味。
　　闻人楚楚俏脸顿时一红，大怒喝斥道：“你能不能好好说话？”
　　“什么叫好好说话？这就是我最该有的态度好不好？”叶笑讶然说道：“难道你竟不知道，我这位辰皇笑公子，乃是辰皇帝都三大纨绔之首么！？作为一个纨绔，还要是顶级纨绔，若是不欺男霸女，满嘴的不正经，岂不辜负了纨绔这两个字？”
　　闻人楚楚捧头叫痛。
　　这个家伙满嘴的胡说八道，真真是让人无力。尤其现在恢复了本来面目，居然更加的变本加厉了起来。
　　闻人楚楚真的很想问他一句：你是纨绔你有理啊？三大纨绔之首？很好听的外号么？
　　“叶兄，若是你再持续这个样子，我就只得告辞了。”闻人楚楚冷冷说道。
　　“好吧。”叶笑立即改变了态度，刹那间就从一个纨绔子弟，变成了威严肃穆的一军之帅：“公主殿下，有话请讲。两军阵前，须知时间宝贵。”
　　闻人楚楚见状既诧异这货竟能如此迅速的转变状态，却又下意识的大大叹了一口气。
　　这家伙千变万化，实在不知道，他那一句是真话，那一句是假话。此刻突然正经了起来，居然有些让人感觉到不是很适应了……
　　但自己委实是没有跟这家伙斗嘴的勇气了，再说，自己若是再不将想说的话说出口的话，恐怕就要像上一次那样落荒而逃了……
　　现在心中兀自砰砰的跳，已经让她快要遏制不住。
　　那是一种莫名其妙的情绪，一种让人惶恐害怕却又隐隐窃喜羞涩……复杂到了极点的情怀。
　　既想留在这里，哪怕什么都不干。但又想逃离这里，一刻也不想待。
　　“这个交易，对你我而言很简单。”闻人楚楚大大的喘了一口气，道：“那就是……既然你我都见不到这片天下最终归属，既然你我又都有彼此在乎的人……那么，我们不妨来做一个约定。”
　　叶笑凝眉：“哦？那么这个约定的内容又是如何呢？”
　　“我有一些放不下的人，就算我注定永远离开，他们仍旧是我永久的牵挂……那些，是我放不下的责任。”闻人楚楚目光凄迷，道：“我想要让他们安全地活着，我想要他们幸福平安的生活下去……”
　　“我甚至想要他们，永远不要流泪痛苦……”
　　“那是我的父皇，我的母后，我的……”闻人楚楚轻轻吸着气，慢慢的说着。
　　林林总总列出了一串人名，声音里，带着深厚的感情：“我知道，我未来的路，与他们再难有交集……而且，我也不知道，我在青云天域那样的地方，说不定哪一天，就会死于非命，所以，我希望在我离开他们之前，或者说，在我死之前，能够为他们做的更多一点。尽量的，安排好一切。让我自己，尽一份做女儿的心。”
　　“我想要与你做下约定的内容就是……如果这一战，最终是辰皇帝国胜了，那么，我刚才说的这些人，我需要你保证，他们能够活下去。”
　　“这是我的条件。”
　　闻人楚楚不等叶笑说话，就接着说道：“相对的，我同样可以给你做出来同样的承诺，那些你挂念的，你放不下却又带不走的那些人……我来保护。若是这一战，最终是蓝风帝国胜了，我会保证，他们的安全！”
　　“你保证，让我放心；我也同样保证，让你放心。”
　　她抬起头，秀眸凝视叶笑：“虽然我们那时候都已经不在这个大陆了，但是，我们都拥有足够的把握，也有足够的影响力，以及权势，来为对方做到这些事情！”
　　“而且我相信，我们一定能够做得到！”
　　“这就是我说的，交易！于人于己都有利的交易！”
　　闻人楚楚很是渴望、甚至是有些迫不及待地说道。
　　作为一个女儿，这是闻人楚楚的一片孝心。她知道，她的路跟父母的不同；但，却想着，能够多做一些，就多做一些。因为，她生怕有一天，自己想做的时候，却没有那个人了……或者，父母需要自己的时候，自己却已经不在人世……
　　这都是难以言说的事情。
　　“交易么……”叶笑默默地说了一句，闭上了眼睛。
　　诚然，闻人楚楚有挂念的人，她的父皇母后，都是她牵挂的人，然而自己又何尝没有这样的人？诸如左无忌、兰浪浪、还有苏王爷王妃，夜月丫头的父母，岂非便是自己日后会牵挂的对象！
　　若是自己一走，他们会怎样？


第710章 重要的人！
　　现在，也的确是看不到未来将会如何。
　　这一战的最终结果，打到最后究竟会如何，还真的是未知数。
　　但是有一点非常确定：就算自己能够左右现在铁峰关的这一战胜败，却也绝对不会知道，最终的三国决战，江山社稷鹿死谁手！
　　自己走了，老爹宋叔宁碧落赵平天等人也是要一起走的，辰皇帝国失去了自己老爹，真的就能一统大陆么？
　　貌似还真未必见得！
　　辰皇帝国还在，这些人自然无恙，但是，若是被灭了呢？谁又能说这不可能？
　　那么，或者提前弄出这么一个约定貌似有必要的说！？
　　“好！”叶笑心念转动，一锤定音：“我答应你！”
　　闻人楚楚目光猛然一亮：“一言为定？”
　　“驷马难追！”叶笑重重的点头，一言定版。
　　至此，两人彼此对视了一眼，俱都泛起一股放下了一个重大的心事的那种感觉。
　　诚如闻人楚楚所言，以现在两人的身份地位而论，想要保住几个人，那是轻而易举、毫无难度。
　　闻人楚楚那可是蓝风帝国公主，无疑位高权重。而叶笑同样不差，不论是他叶笑的身份，还是风君座的身份，想要保住几个人，那也是不存在任何问题滴！
　　纵然，想要保住的这些人，乃是敌对方。但，同样的没有任何问题，而且，现在根本不用知会任何人，就完全可以拍着胸膛打包票。
　　“谢谢。”闻人楚楚这一声感谢，说的很真诚，很动情。
　　“另外一个问题，我想知道，若是没有我的存在，你要去跟谁来做这个交易呢？”叶笑顺口问道：“总有其他人，可以与你如此一谈吧。”
　　这个突如其来的问题，让闻人楚楚不禁茫然了一下。
　　“没有。”
　　闻人楚楚旋即回答道：“就是因为见到是你，才突然临时起意……因为别人，我根本就不会跟他谈什么，因为我根本就不会信任他们。”
　　叶笑闻言之下也愣住了。
　　你对别的任何人都不信任，但是，你对我，就这么信任吗？
　　为什么呢？
　　大家份属敌对，立场迥异，怎么也不该这么笃信吧？！
　　“此事就此一言为定，如此我的心事也总算能够放下了大半，人，只有首先活下去了，才能言及未来，谈到希望。”闻人楚楚说道：“此次冒昧前来，打扰了叶帅这么久，楚楚在此赔罪，就不再叨扰了，耽搁叶帅的宝贵时间了。”
　　叶笑淡淡道：“如此说法，你是现在就要走了么？”
　　闻人楚楚哼了一声：“难不成叶大帅要强留下小女子么？”
　　一个叶大帅外加一个小女子，话里话外的含义不言而喻！
　　叶笑哈哈一笑，道：“我原本以为，你这次前来找我，目的乃是在于跟我研究何时退兵的事情，不意大失预算，倒是我自视过高了。”
　　闻人楚楚闻言不禁愣了一下，还没来得及再开口说话，就听见叶笑叹息一声，又道：“难道你都不觉得，现在死的人，已经太多了吗？你为你在乎的人，身边的人，留下生机，留下希望，怎地不走多数步，为你的子民多考虑一点！”
　　闻人楚楚叹息一声，道：“退兵，休战，这些事情，却不是我能够做得了主的！”
　　“你也一样，难道你就能做得了主么？我知你当日以灵宝阁君座身份，捐赠诺多军费，乃至亲身介入此战，就是不想见到辰皇沦亡，生灵涂炭，然而人力有时穷，在这片天空下，始终有我等力所不及的地方，大家因缘一遭，我在此多奉劝劝你一句，再不要抱着这样的幻想了。”
　　“死的人多么？触目所及，双耳所闻，真的很多！”她美目凄迷，叹息一声：“然而你可知道，这千万年以来，每一年之中，死在这一片战场上的人，又是多少呢？”
　　正如闻人楚楚所说，这千万年以来，死在这战场上的人，有多少呢？
　　那才是真正的多，那才是真正的数也数不清的。
　　单只是今年一年，死在这一场天下战局之中的人，千多万总是有的。若是以此为基数，万年平均来下计算的话……
　　那么，最起码数万个亿的人头数……肯定是有的！
　　大家都有目标、都是立场，都有信念；而自己，显然是心态有些失衡了。
　　一如闻人楚楚所言，人力有时穷，纵然能力再大，限于这个位面的极限，总有力所不及之处，非关心力不到，而是人心不允！
　　接下来，两人就各自在乎的人，拟定了一个初步的名单，交给了对方。
　　闻人楚楚所拟定之人不外就是父皇，母后，亲叔，兄弟姐妹同胞等等……
　　然而，当闻人楚楚接过叶笑的名单的时候，却是忍不住愣了一下。
　　抬头看着叶笑，眼神有些复杂。
　　自己拟定的名单，全是血脉至亲；人数并不是很多，毕竟人数一多，想要全数保全的难度也就相应增大，天家素来无亲，自己选定的同胞兄弟姐妹尽是自己母亲所出的嫡亲血嗣，连由其他宫妃所出之人尽都不在名单之内，更遑论他人！
　　而叶笑拟定的名单，人数赫然比自己的多了不少，左无忌和兰浪浪固然在列，但其他所列之人的绝大多数，自己竟是连听都没有听说过。
　　闻人楚楚手底下的情报系统可谓是灵敏之极，既然是连她都没有听说过的人，那么，那些人就一定不是什么重要的人物。
　　“叶帅，敢问这些都是什么人？数目怎地会如此之多？想要保全如此数目的敌国中人，难度将大幅度上升！”闻人楚楚指着这些人名：“这些人全都跟你的关系很密切吗？”
　　“公主放心，此事不会令公主太过为难，这些全都是我爹的旧部，且绝大多数都是身有伤残之人……相信公主出面保下这群人，非是什么难事，毕竟这种人对于大局来说，再难以发挥什么作用，于贵国而言，更是连蚍蜉之患都算不上，但是……这些人，我却是万二分的不希望他们死在战争之中。”
　　“我之所以会将他们的名字在此列出，希图有个万一的时候，借助公主之力予以保全，只是因为他们已经付出得太多太多了，若是连他们之后的残生也剥夺了……未免太过残忍。”
　　叶笑沉沉道：“这份名单的名字还不完全，我能够记住的很少，以后，我还会完善这份名单，届时不管胜负如何，都会将名单给你。”
　　“我会恪守承诺，但我也希望你，也不要对我的承诺打任何折扣。”


第711章 愧对纨绔！
　　叶笑的眼睛里面射出来两道寒光：“我想，你是知道我的。如果你那边有一点做不到，违反了约束，那么，大不了大家一拍两散，谁也不要保护什么，各自想要保护的人，一起死掉却也不是什么难事，至少对我而言，不是难事，是吧！？”
　　闻人楚楚心神激荡，神思不属，对叶笑最后的威胁的话，似乎没有放在心里。
　　就只是深深的望了叶笑一眼，低声道：“叶兄果然重情重义。”
　　自己所要保护的人，全是血脉至亲，关系就没有一个稍差的，而叶笑要保护的人，说好听一点的，是生死兄弟，当若是直白一点，全都是外人。
　　两者一比，谁更自私一些，谁更重情重义一些，不言而喻，高下立判。
　　“我是男人！”叶笑很坦然地说道。
　　“是。”闻人楚楚道：“你不愧是一个男人。”
　　她盈盈站起：“叶兄，我的承诺我会做到，你可以放心！”
　　叶笑嗯了一声：“还是那句话，我是男人，男人大丈夫，无信而不立，相信你对此不会有什么疑虑吧！”
　　闻人楚楚嫣然一笑：“原本还有那么一星半点，但，得到叶帅这位大男人的承诺之后，却是半点也没有了，我放心得很！”
　　说罢，闻人楚楚再不停留，飘然而去。
　　“你我天域再见；叶大帅，千万要保重自己哦，千万莫要忘记，我们之间还有合作。那沉疴墨莲……”
　　至此，声音终告消失了。
　　佳人渺渺，叶笑也是一声叹息出口，飞升之前的最大一桩心事，也在这场意外的因缘际会之下得到了解决。此前，他一直都有担心的，在自己与父亲还有宋绝离开之后，那些曾经跟随父亲戎马一生的伤残军人，该怎么办？
　　身体健全的，自然不用操心，那些人都会有一个光明的前途。
　　恰恰是这些虽然立下战功，但却已经无力再战的军人们，才是真正的凄惨。
　　将他们交托给灵宝阁照料，固然可行，但那些军士们，身残心却从来未废，纵然在叶府，也是作为护院侍卫听用，若是将之托付灵宝阁，对他们的身心都是莫大打击！
　　如今，与闻人楚楚彼此交换了这么一个承诺之后，也终于可以放心。
　　放心之余，却又忍不住摸着下巴想到：这位公主殿下最后说：你不愧是一个男人！这个……这句话，似乎大概也许或者是……有点暧昧啊……
　　我不愧是一个男人？
　　嘿嘿嘿……这么私密的问题你咋知道的呢？
　　叶大帅眼神迷离，显然是有些想入非非了……
　　若是让闻人楚楚看到这货这会色迷迷的表情，保证将之前完全正面的高大上形象彻底颠覆，然后再度饱以一顿老拳！
　　为啥是“再度”呢，因为两人的第一段因缘，就是以某女饱以一顿老拳于某男饵告一段落的！
　　那可是某个大男人此人最疼的惨淡经历！
　　“那丫头走了？”宋绝飘然而入。
　　明知道闻人楚楚修为超凡，他哪里能放心去四处巡逻？出去之后就在外面不远的地方查看动静，一直看到白影飘飘飞身而走，便即进来，也才告彻底放心。
　　因为宋绝知道，以现在叶笑的修为实力，想要正面对抗闻人楚楚这位飘渺云宫的传人，显然是不够的。
　　这丫头不知道用什么办法，遮蔽了自身修为，让宋绝这个真实修为更在其上的老行家，竟也是没有看出来个究竟。
　　“走了。”叶笑说道。
　　“走了？”宋绝狐疑的看着叶笑：“那她是来做什么的？”
　　“她来，就是和我谈一点私事，并没有多么要紧的事。”叶笑说道：“不过就是未雨绸缪，预作安排，跟战争无关。”
　　说着，叶笑将闻人楚楚说的话，跟宋绝也说了一遍。
　　宋绝瞠目：“就说了这些？”
　　叶笑：“就说了这些啊。”
　　“就为了这点儿事，深夜跑过来了？”宋绝不相信：“跑到敌军大营里？深入敌军大帅营帐之中？就这么放心的来见你？就说这么点鸡毛蒜皮的事……”
　　叶笑皱眉：“这也不算鸡毛蒜皮吧？这些毕竟真的是她最在意的人；她父皇，母后，一奶同袍的兄弟姐妹，于私人立场而言，都是重要得不能再重要得人了……”
　　宋绝嗤之以鼻：“就算这些很重要，但，啥时候不能谈？什么地方不能谈？怎么非要等到深夜，跑到你的大营里，那可是需要冒着莫大危险的！就为这些现在还很虚无缥缈的东西？”
　　叶笑愕然：“那你说她来做什么？愿聆您老高见！”
　　“还以为你小子是个聪明的，原来竟真的笨，她深夜潜入，来到你的左近，自然是来看你呀！”宋绝恨铁不成钢的看着叶笑：“看你这个笨蛋啊！笨蛋！”
　　“看我？”叶笑迷惘：“她看我干什么？你这话什么意思？”
　　“看你长得俏！草！”宋绝恨铁不成钢：“我真靠了，看你平日里挺精明的，怎么现在脑袋里面跟塞了浆糊似得？女人什么心思，你居然一点也不知道么？你小子可是已经接触过不少女人了，左一个右一个，一个接一个的，怎地连这点都看不出来？”
　　叶笑哦哦连声，心中满是一片委屈。
　　我哪里接触过很多女人了？怎么就左一个右一个，一个接一个的！
　　老子活了两辈子……
　　一共也就真正接触过一个好不好？而且那一个还是我的侍女，还是对方主动的……
　　我上辈子纯阳功，哪里敢去了解女人什么心思？
　　这不是开玩笑的嘛……
　　宋绝哼了一声：“亏你口口声声自称纨绔……你那里对得起‘纨绔’这两个字？简直就是亵渎了传说中的三大纨绔之首的名头！”
　　叶笑一头黑线。
　　哥混了两辈子，居然连纨绔这两个字都对不起了，还有那个三大纨绔之首，敢不敢不提了……
　　“难道真如传闻那般，越是愣头青，越是有美女喜欢！真真是不可思议……”宋绝摇着头背着手，一脸不可思议的走了出去，一边走一边嘟囔：“先是一个郡主月儿，然后是来历成迷的冰儿，连敌对国家的公主都……啧啧……这桃花运真是……”
　　宋绝扬头二正的走了，口中兀自感叹不已。



第712章 绝户火攻！
　　叶笑则在帐篷里发怔了许久。
　　闻人楚楚此来，难道真的只是为了看自己一眼？其他只是附带，又或者不过借口？
　　额……
　　这事情……似乎是有些……那啥呢？
　　……
　　第二天，蓝风帝国方面，并没有继续展开进攻。然而上下所有军队却是调动频繁；可以清晰地看出来，几乎所有的军队都去伐木了……
　　远近无数的山林，无数的树木，甚至连同灌木之属……基本就是无差别收集，所有木材全部都一堆一堆的被运了过来。
　　初初的疑惑不解之后，城头上的众人很快就知道了闻人剑吟到底打算想要做什么。
　　他选了一个最笨的法子。
　　火攻！
　　只需要将收集到的那些木材运到城下看，基本工作就算完成了。
　　所有的木材，全部运到城下，有多少算多少，甚至全然不用管当前什么风向，径自点起大火，于是这座铁峰关城，最起码就有半座城池被毁掉了。
　　当然，这其中还要发动无数的高手力量，来牵制城中的高手出击灭火。
　　而一旦火势完全起来之后，就不用再顾忌了。
　　所谓水火无情。
　　纵然再高的修为，只要你还在这片天空下，就不能干出超出这个位面太多限制的事情，面对这绵延几十里的滔天大火之中，而且完全没有半点空隙可以躲藏的话，那么……任谁也是受不了的。
　　只要这一场大火真正烧起来，铁峰关，就会在短时间内不攻自破。
　　这个计策，很残酷，彻底毁掉一座城池，彻底毁掉这个关隘，这个战局，必然会毁掉太多太多人的性命，乃至，以后的生计。
　　因为这一场火只要烧起来，势必将周遭两边的大山也一起引燃。
　　烧山之后，那些靠山吃山的普通人，在今后相当长的时间里，再也没有了活路。
　　就本心而论，闻人剑吟从来就没考虑过，自己竟然有一天会用这等毒辣的计策，但，此刻在对方的极限逼迫之下，却也只有采用这种无毒不丈夫的极端手段。
　　“楚楚，这一战的做法，有伤天和啊……”闻人剑吟叹了口气。
　　闻人楚楚也叹了口气。
　　却不是为了“有伤天和”，而是她知道，自己的叔叔这条计策虽然狠毒，但最终结果，恐怕是要失望的。
　　别的军队，面对对这一手或者会束手无策。
　　但，对面的这位叶大帅，却肯定有应对办法。
　　最起码的，不让这把大火烧到城，还是没问题的。
　　“叔叔三思。”闻人楚楚很是委婉的劝说道：“这一场大火，乃是双刃剑，若是不能建功……”
　　闻人剑吟沉重的点头：“我明白你的意思。这一招若还是不能奏效，那么，对我们自己，将是一个极大的打击。”
　　闻人楚楚道：“所以说，叔叔的这个战略还是再斟酌一二为好，这种打击手段，或者对一般的军队、一般意义上的战役来说，已经是莫大残酷、无尽的血腥，乃至伤天害理，有违天和的事情。”
　　“但对于面前的这支军队来说……结果却未必会怎么样，毕竟，对方的主持之人乃是传说中的风君座，俨如人间神话一般的存在，你根本估量不到他能做到什么程度，现在的我们，赌不起了。”
　　闻人楚楚说道：“要是仅仅被他避免，倒也没什么，不外只是花费一些人力时间而已，但就怕是被他反过来利用，对付我们大军，我们大军可全都是普通人，一旦烧城不得，引火烧身，可端的非是说笑……”
　　闻人剑吟踱了几步，深深地吸了一口气。
　　旋即转头看了看众将。
　　众位将军尽都满脸阴沉，并无一人开口说话。
　　“就当前态势而论，被反过来利用攻击我们自身的可能性，有几成？”闻人剑吟问道。
　　“若是风向一朝转换，不再维持当前的西南风，转成东北风的话，火乘风势，反攻我方的几率乃是十成！就算只是单纯东风或者北风，火势逆转的几率也在八成以上；但若是一直维持西南风，那么，掉头回击的可能性，则不足三成！”
　　闻人楚楚插言道：“叔叔千万不要忽略了，由多位超级高手联手动作的强横威力，而对方目前，最大的优势，就是这种超级高手的数量。”
　　闻人剑吟踱了几步，沉吟半晌道：“也就是说，只要风向维持不改，我们这边，十之七八不会有事的。纵然损伤不到他们，我方大军，被他们转向攻击的可能性，也不大？”
　　闻人楚楚着急的道：“就算只有三成可能，也是危险。”
　　“楚楚，这三成可能大抵是你估算的最坏情况吧；按照我看，出现那种状况的可能性连一成都不到。”
　　闻人剑吟道：“对方的超级高手人数确实远胜我方，但那些超级高手也还都是人，想要推动火反烧我们，所需人手数目极多这已不在话下，另一个难处却还在于，不是人多联手直接逆转火势，他们须得以本身迎着大火出手，才可能有反扑的契机；我们备下的火攻储备可是数十座山的木柴……以此为基础，就算是黄金，也能将之融化掉！更何况血肉之躯？我却不信那些超级高手尽都肯为辰皇帝国这般不计牺牲的卖命，就算一人两人如此，难道全部都能如此！”
　　闻人楚楚闻言不禁叹了口气。
　　情知自己叔叔这会已经是铁了心，意欲毕功于一役，自己无论再说什么，都已无济于事。
　　再看看风向，大旗呼呼前飘，西南风直吹铁峰关，风势奇疾！
　　在这种天气，气温相对恒定，风势向来如一，就正常情况而论，转换风向，委实是不可能的事情。
　　难怪叔叔生出了这样的想法。
　　就算是无数超级高手一起出手，但，逆转风势，那也是不可能的事情。
　　“楚楚，我知道你想要将我军风险降到最低，然而我们时间委实不多了。”闻人剑吟长长叹了一口气：“最新线报，叶南天的镇北军，目前已经有三分之二，正在全速撤出草原，其中更有十万前锋铁骑，已经开始起程前往这边增援！”
　　“一旦铁峰关守军支撑至叶南天的十万铁骑到来，那么这一战，就意味着提前结束了。千古未有的吞灭辰皇帝国的契机，就将从我手上白白溜走！”


第713章 胜败一战！
　　“而且，一旦这个机会失去了；那么，辰皇必然将越来越壮大。那时候，就轮到我们被吞并！这一次为何要联合出兵进攻辰皇？实在是因为，辰皇帝国，实在是大陆各国实力最强大的国家！”
　　“我们随时都有被辰皇吞并的危险；所以，才想要先将这个最大威胁消灭。”
　　“如果此战不胜，那么，将来天下大势，就再也无法撼动！”
　　“所以我们当前要以最快的速度，攻破铁峰关；半月……不，最迟二十天之内，必须攻下辰星城，活捉辰玄天！宣布辰皇帝国灭亡。”
　　“甚至，连二十天时间都是奢望，叶南天的镇北军，只要赶在我军攻破铁峰关之前，去到我军与辰皇国都之间，我们同样等同失败！”
　　“若是真到了哪一步，我军就只能退兵！”
　　“可是一旦退兵……”闻人剑吟黑着脸：“这一仗，我们已经把国库彻底打空了，最终却要无功而返……楚楚，你自己想一想……”
　　“真到那时候，我们这一帮子人，在全国民众面前，如何还能抬得起头！只能以死谢罪……”
　　“那样还真不如就此轰轰烈烈的硬拼一场，就算最终打了败仗，甚至将这条命丢在战场上，却不需面对再也无法抬头，无面目见人的耻辱。”
　　听罢闻人剑吟的肺腑之言，闻人楚楚也是一阵无语。
　　闻人剑吟说的乃是大实话。
　　这件事情，委实是无解的。
　　你们说要打仗，好，让你们打！你们说打仗要用钱，好，把整个国家的国库都掏空了给你们做军费。然后你们把钱都花没了，一个子儿都没有了；不过总算是让我们看到了成果，打破了对方的关隘，都打到敌国腹地，快要到帝都了；然后这个时候你说要退兵……
　　你咋有脸说出来？
　　如果敌人实在太强悍，一点进度都没有那也罢了，你他么的现在都打到敌国腹地，眼看到帝都了，然后你说你看对方太厉害了，估计打不过，然后退兵？！
　　如果那样自己退兵的话，还真的不如打败了被敌人赶回去呢。
　　试问，作为一代名将，闻人剑吟如何能忍受那种战果？
　　而当前火攻之策，就严格意义上而言，已经是当前成功率最高的战略战术，闻人楚楚平心而论，闻人剑吟的评估，布局，乃至对敌方可能的应对，乃至心态都分析得丝丝入扣，此战的胜算竟是极高的！
　　如果说闻人剑吟的盘算仍有所遗漏，大抵也就是对叶笑个人的评估有误，但这个却是没有办法的，叶笑的真实情报，不要说闻人剑吟，蓝风帝国，环顾当今之世，乃至整个辰皇帝国也没有人能真正了解其实力如何！
　　闻人楚楚已经可以算是很了解叶笑底蕴的了，但她对叶笑的评估仍有不足，例如，叶笑对于灵宝阁一干杀手意味什么，对其号令又能遵循到何等程度，这都是闻人楚楚知道的！
　　但，这些却只是冰山之一角！
　　“此事就此论定，两天后开始烧城！”闻人剑吟终于下定了决心：“采用层层推进之法，布火三百里；后方山巅全部砍伐，确保风势不会受地形干扰；除了树木之外，还要有火油；多多益善；包括自己的营帐，凡是有助火攻的物事，全部都给我扔进去！”
　　“只此一战！”
　　“胜则一鼓作气覆灭辰皇，败则再无葬身之地！不成功便成仁！”闻人剑吟深深吸了一口气，目光空前厉烈。
　　如欲疯狂。
　　闻人楚楚轻轻的叹了口气，这一战，已经是势在必行，自己再说任何话也无意义。
　　闻人剑吟这边的动作，势必会将叶笑逼上一个必须全力以赴的绝境；而叶笑这边，以二十万精锐兵士、超多高手和自己的逆天丹药，也同样将闻人剑吟逼上了绝境！
　　若是没有他弄出来的逆天药水，闻人剑吟这边无论如何也能打下铁峰关！
　　哪怕十个换一个的兑子战术，也能将叶笑的兵马全数兑掉！
　　直接打光！
　　但现在的局势就是，哪怕闻人剑吟想要五十个换一个，只要有那药水在，也是换不成的！最终结果可能只是只能白白搭上五十条人命而已！
　　因为对方就算被砍了七八十刀，只要一息尚存，一段时间之后，还能生龙活虎！
　　这个现实足以令到任何名将崩溃！
　　任谁也是受不了的！
　　而这样的现实，还不只是一个人看到，几乎所有高级将领都见到了，甚至遭遇到了。
　　我前次攻城，明明把你砍至了半死，顶多就剩最后一口气了；可是我这次攻城，你他么的居然又上来了，还好像一点伤都没有，我以为自己看错了、又或者看到的只是跟前次那人长得很像的某人，于是不信邪的再一次将你砍至半死；可是第三次轮到我攻城的时候，居然又遇到那张已经很熟悉的不知名面孔，仍是一派生龙活虎！
　　这次不信邪也不行了！
　　你他妈的难道是打不死的么！
　　事实上，这种情况，很多军中勇士都遇到了。
　　毕竟，城中一共就这些守军，被攻打城池，就算是三班轮换，只要不死，或早或晚总是会碰到好几次的……
　　面对这种近乎不死的战士，又有什么样的部队还能够有必胜信念？
　　能够勉强维持不崩溃，就已经算是很好。
　　然而闻人剑吟若是再拖几天，这种对于未知事物的恐慌，势必尽弥漫全军上下：你总不能不让战士们说话吧？
　　蓝风军中储备下的树木越来越多，已渐渐堆积不下了，闻人剑吟闻报一声令下，这些东西开始运往前线，在距离城墙大约一百丈的地方，停了下来。
　　然后便开始一点一点累积，数十万大军在一边虎视眈眈，弓箭手更是安排了整整十万人，人人都是持弓在手，枕戈待旦，小心戒备。
　　树木不断堆放积累，堆积得越来越高，然后许多兵士踩上去，又再不断往前扔，前方，一大排的盾牌密密麻麻，逐步推进。
　　按照闻人剑吟的打算，就是以这种方式一直推进到城墙下面为止。
　　若是能够以这种方式直接点火，这样的火势，里面的人烤也烤死了。


第714章 我有办法！
　　三面都在持续的这样运作，蓝风帝国士兵显然知道了主帅打算想要做什么；他们有许多人也知道对方兵士仿佛具有某种不会死不会累的特性，采用这种不用拼命就能搞定敌人的手段，自然是最佳模式，毕竟谁也不想死，一个个都如同是精密的机器一样运作着。
　　辰皇军人，你们要是不想被烤死，那就干脆出城一战。
　　可是以你十来万人的兵马，对付我百万大军！只是螳臂拦车，必败无疑！
　　就算你想要破坏我方的计划，但不管你怎么破坏，我们就是拼死抵抗、坚持下去。若是你派出你的那些高手前来，人少了，不顶用。但若是多了，我方立即引燃大火。
　　拼着将留在前方的几千几万人殉葬，也将你的高手尽数烧死在这里。到那时候再破城，阻力必然锐减，直是轻而易举。但你若不出来，我就一直铺下去。
　　按照这样推进的速度，最多也就只需要一天半左右的时间，甚至都用不了，到明天早晨，就完全可以实施火攻，烈火焚城。
　　百万人同努力，那是什么架势？
　　再过一段时间，铁峰关的城头上骚动了起来。
　　显然辰皇这边也看出来对方这是要做什么，但却是无计可施。
　　“怎么办？”宋绝看着负手而立的叶笑。
　　“什么怎么办，再等等，随机应变。”叶笑淡淡地说道，目光犀利，注视着对方的阵营。
　　“随机应变，这玩意怎么随机应变，再等下去就真的来不及了。”宋绝脸色难得的焦急起来。
　　“若是现在动作就来得及么？那么请问宋叔，您打算怎么做呢？”叶笑看着宋绝，径自问道。
　　“还能怎么做，直接冲过去，一把火将那些玩意儿烧了，釜底抽薪。”宋绝道。
　　“呵呵，您真逗，要是真打算放火，还冲过去干嘛，直接放火箭，一顿火箭过去，就下面那些个木柴，什么都烧起来了！”叶笑道。
　　“嗯，对啊，可不是一顿火箭就烧起来，我这就安排人动手！”宋绝便要下去布置。
　　“打住，打住，宋叔，您是我叔，您是我亲叔，我原本还纳闷呢，您跟我爹那么些年，大陆名将没您的份，怎么连个统兵将领都没混上，我现在终于明白了，这幸亏没让您领兵，要是让您领兵了，统领多少人就得送死多少人啊……”叶笑一把拉住宋绝。
　　“我靠，老子是给你小子脸了是吧，你敢这么诋毁老子，你说，你给老子说，我的做法那块有问题！”宋绝被叶笑一番话刺激得怒发冲冠，怒不可抑，怒从心头起恶向胆边生！
　　叶笑指了指被吹得哗啦啦作响的大旗，“亲叔，您且望那边看，现在刮得是西南风，我们是迎风向。而且我预估，接下来的几天里，很可能全都是西南风，且风势很大！您知道这意味着什么么？一旦点燃柴火，火乘风势，风助火威，结果必然是惹火烧身，绝无意外！”
　　宋绝闻言登时傻眼，半晌才道：“还真是这个道理，这火还真不能放……可是，等对方筹备齐全了，还不是会放火，难道我们只能眼白白的坐以待毙么？！”
　　“那倒也不是绝对不能放火，只要选对了放火地点，这火还是可以放的，如果我们能深入敌阵，从那边点燃的话。倒是可以令到对方作法自毙，引火自焚！”叶笑悠悠道。
　　“嗯，这个方法好，我亲自动手，凭我的实力，来往敌营轻而易举，我这就去准备！”宋绝又再度的踌躇满志，跃跃欲试了。
　　“可惜这个方法，仍旧可不行，成功几率太低了！”叶笑道。
　　“这又怎么说？”宋绝差异的问道。
　　“对方既然排布下了火攻的策略，岂能不防备我军高手会乘隙偷袭，先一步点燃尚在蓝风阵营中的柴火，就算动手的是宋叔你，结果也不会有太大的出入！对方甚至都不需要出动太多人手，只需要出动两个实力较高之人，他们只需要稍稍阻挠你点火时间，更将火势扩大，只需要一点点时间的阻滞，火势起来之后，这数百丈火海，就足够你重伤，甚至，丧命。”叶笑解释道。
　　“嗯……那也不怕，我一个人出手的话自然是人单力孤，但只要集合人力，连同赵平天，宁碧落，柳长君三人，再加上你我，这计划仍有成功的机会，就算万一不成……以咱们的实力，就算对方全力以赴的防备，仍旧有能力能够一路杀将出来，小子，这个说法你总不会否决吧！”宋绝道。
　　叶笑淡淡道：“宋叔所说的这个方案诚然可行，纵然失败，也有全身而退的把握，可是，有一点，咱们这些人，只要有任何一个人发生意外，那么，在众目睽睽之下，咱们一方的军心，立时溃散！”
　　“而且，我估计……这一次只怕不会是单纯的火攻，应该是……”叶笑眼神犀利：“或许有毒……也未可知。”
　　不管怎么说，叶笑反正就是找出各种理由，不去破坏闻人剑吟这一次火攻！
　　宋绝瞠目：“闻人剑吟应该不会干这样断子绝孙的事情吧？”
　　叶笑转头注视宋绝，沉声道：“为什么不会干，战阵之上，无所不用其极，若我是闻人剑吟，我不但会放毒，更会排布种种针对性的陷阱，等着咱们往陷阱里跳！就以宋叔你为例，你一到战场上，固然勇往直前，一无反顾，可是你却往往会忽略一些细节问题，只要在安放最多木柴的帐篷里，安放一批火油，你若见到，你会不用那些火油么？但若那火油中提前被下了，散功散、破功汤，滞元丹一类的药物呢？一旦元气不足，你还有把握逃出无边火海么？！”
　　宋绝倒吸一口冷气，一时间竟是作声不得！
　　显然，叶笑所说的个案，放在他身上真的就能遂行，完全不会有意外！
　　叶笑轻轻地叹了一口气，道：“还是先等等，再说吧。”
　　“但要是这么一味的等下去……我们还是避免不了变成烤猪啊。”宋绝喃喃自语。
　　“放心了，我自有应对办法！”叶笑眼神凝定了一下，道：“闻人剑吟若是不用这绝户计，我也只能勉力拖下去，等待援军到来，但这老小子要是真的用了这招……我也不会再留手了。”


第715章 对不住了！
　　“你真有办法？”宋绝更加诧异的问着。
　　这在任何人来看，都是一个绝境的局面。
　　宋绝之前虽然与叶笑再三说计，也都是针对如何破坏对方活动，一个人就算是再怎么有办法，却有如何面对绵延数百里的滔天火势？
　　就算是很凑巧的天降暴雨……
　　面对这么大的火势，恐怕在短时间内也要徒叹奈何。
　　叶笑能有什么办法？
　　但，不管众人怎么问，叶笑就是不说。只是沉着脸，发布了一个命令：“全军集合！听我号令，准备出击。或许今日一战……将是我们反败为胜的唯一契机！而由对方筹谋的这一场大火，就是我们的机会！”
　　众人尽都满腹狐疑忧虑，但大帅有令在前，却也只好听话的前去准备。
　　因为，面对这种局面，任何人都没有好的应对手段，就只能相信叶大帅的对策了。
　　所有军队，在默默地集结。
　　城头上，叶大帅负手而立，注视着城下忙忙碌碌，目光深沉。
　　蓝风军营之中。
　　闻人剑吟也是满脸痛苦纠结。
　　闻人楚楚在眼看着自己的叔叔，是不是真的，能够下那个命令！
　　战场厮杀，生死胜败，该用的不该用的手段，都不过是等闲事。
　　但，就这么一把大火烧掉一座城，乃至这地界方圆数里的一切生机尽数毁于一旦……却是绝对丧尽天良令人发指的事情。
　　最起码的，这一场大火之后，附近方圆千里，会有数百万甚至千万民众，衣食无靠。
　　而且这生机一决，在今后的数十年之中，都恢复不了。
　　闻人剑吟沉默着，一向儒雅的脸色现出了几许狰狞。以一百五十万大军，强势进攻一个只得十几万人把守的铁峰关，居然还要出动到如此狠毒的计策……
　　这本身，已经是一种失败！
　　“叔叔，胜负，真的那么重要吗？”闻人楚楚一直看着他，此刻，轻轻的问道。
　　“难道，真的不惜毁灭此地数十年生机，也要去争取一场战争的胜利？”
　　闻人剑吟痛苦的思索着，他转过头，就在自己周围，数百位将军，都是静静的看着自己。
　　若是这一战不能胜，这些跟随了自己一辈子的老兄弟，回去之后都将会被降罪；甚至，其中有很多人，会家破人亡！
　　“我……别无选择！”闻人剑吟咬着牙，闭住了眼睛，仰脸向天，痛苦万状地说出来这句话。
　　“别无选择么……”闻人楚楚叹息一声。
　　终于不再劝说。
　　两国家的敌对立场，本就是别无选择。
　　“加快进度！”闻人剑吟闭着眼睛下令：“将火油，也都运上去！”
　　“大帅，是否……要在那里面，另加一些别的东西？就如同预备在最大木柴储藏营帐中的那批火油一般？”有位将军试探着说道。
　　闻人剑吟脸上肌肉抽搐了一下，喃喃道：“就算是伤天害理……也要有个适可而止的底线哪……”
　　他的话很阴寒。
　　很沉闷。
　　那位将军诺诺连声，再不敢吐露一字退将下去。
　　闻人楚楚一直注意着城头，远远看到，那一袭白衣的挺拔身影，一直在城头上站着。
　　然而那道身影对于城外的这燃眉之急，却是根本不管不问，浑然不理。
　　你在想什么？
　　“大帅，敌军为何未如预料之中的进攻呢？难道他们竟不明白，他们现在已经处于必死的危局之中了么！？”一位将军有些狐疑：“按常理来说，就算是明知道破坏不了，现在也应该出兵来死战了……毕竟，死战还有一搏的机会，至少能多捞几个垫背的，若是被火活活烧死……那未免也太冤了。”
　　这么一说，大家都觉得奇怪。
　　“难道是他们已经自知无望，干脆放弃了最后的抵抗？”一位将军猜测。
　　众将看着城头上飘扬的帅旗被大风刮的笔直，都是百思不得其解。
　　“难不成是有什么阴谋暗伏？”有人说道：“这……不可不防。”
　　顿时一大群人嗤之以鼻：“阴谋？你倒是说说看，在这种情况下还给我玩出怎么样阴谋来？民对这样的局面，就算是大陆十大名将齐聚，也是半点办法都能没有，只有徒叹奈何的份！”
　　“但对方为何全然不动？眼白白的等死？对方超级高手的数量远在我军之上，若非有他们这些人在，我军早已拿下铁峰关，何必出此下策！”
　　“你问我，我问谁去？也许他们也都死心了呢！”
　　“大帅，这其中恐怕有诈，对方或者就是在等我们动手放火。”一个将军快步来到闻人剑吟身边。
　　闻人剑吟长长吸了一口气，目光慢慢的变成了鹰隼一般的无情，以及冷酷坚定：“就算是有诈……也只能这样进行下去！”
　　“我们，已然别无选择！”
　　“按照原定计划，继续！”
　　“这一战，我们一定要胜！不惜一切代价！只要胜了，付出任何代价，也是值得的！”
　　“是！”
　　“凌晨时分，点火！”
　　闻人剑吟看着远方的城池关隘，四个字，缓缓地说了出来。
　　“大帅，点火时间是不是拖得太晚了？这会距离凌晨，还有整整六个时辰的缓冲时间；若是万一辰皇军队在这段时间里撤退……”一位将军说道。
　　“我正是想让他们撤退，而这段时间，就是留给他们的撤退时间。”闻人剑吟沉沉说道：“我宁愿在战场上杀死他们，也不愿意就这么烧死他们。”
　　“是，卑职明白了。”
　　蓝风军队仍旧在不断的向前推进，慢慢的，堆放的木柴带已经接触到城墙三丈之外的地界，但，城头上的士兵对此还是无动于衷，就这么冷冷的看着他们，就在自己城下堆积木柴！
　　然后，浇上火油。
　　木柴渐次增多，越堆积越高……
　　但铁峰关一边却始终无人出来阻止，也没有要撤退的迹象！
　　所有人都这么眼白白的看着。
　　脸色木然。
　　闻人剑吟一直都在注意对方的动静，就这么站了一夜。
　　敌人没有撤退。
　　他们就这么守在自己的国土上，面对着随时可能燃烧而起的滔天大火，岿然不动。似乎已经下定了决心，要与这座城池共存亡！
　　纵然一同殉身也在所不惜！
　　“我被逼上了绝境，但他们又何尝不是！”
　　闻人剑吟长叹一声，喃喃道：“对不住了！”


第716章 滔天之火
　　所有人都下去了，各自分头准备，虽然众人不知道如此情况之下，叶笑还能发出什么制衡手段，却仍是全无疑虑的积极准备，城头上就只剩下了有限的几个人。
　　叶笑，宋绝，宁碧落，赵平天，柳长君！
　　铁峰关上下，也就只得这五个人还有能力，面对这焚天热浪而毫发无损！
　　“这一场大火一起，恐怕至少也要燃烧三天以上！”宋绝叹息了一声：“这一场大火之后，方圆千里之内，生机尽绝！恐怕数百年之内，都将是寸草不生的荒芜之地。”
　　叶笑淡淡地望着已经越来越近、随时可能扑身的火苗。
　　叶笑能够清晰感觉到身边的空气越来越热，感觉到脚下的土地也在逐渐的升温，却始终保持着脸色不动。他的目光，一直冷静的注视着大火的渐次逼近。
　　从最开始数百丈之外的距离，一直燃烧到现在五十丈之内，一共也就只有两个呼吸的功夫！
　　呼呼的西南风，愈吹愈疾，风助火势，越来越大，火苗越来越见高涨，但现在，却还没有达到最高点。
　　但，这样的热度，普通人已经是绝对负荷不了了。
　　城中，已经有不少人出现了窒息的现象；大火除了带来高热，更将周遭所有的空气都燃烧殆尽，现在每呼吸一口，都好像是在吞入了一块火炭，喉咙满盈着一种猛然被噎住、被灼烫的不舒服感觉。
　　“我说，再这么等下去，我们可就真的完全被烤死了，就算我们还支持得下去，下面那些寻常士卒呢，他们可挨不起啊。”宋绝维持着细腻绵长的呼吸，勉力说道。
　　正面面对这样的烈焰浓烟，纵然是宋绝这等级数的高手，也感觉到了不舒服。
　　反过来说，连宋绝都不能适应这样的环境，更遑论他人！
　　叶笑冷淡地说道：“还不到时候，再等一等。”
　　“还等啊……”宋绝苦着脸。
　　宁碧落等人这会已经是满脸通红，各自运功勉力抵受忍受着热浪的侵袭。
　　“要是感觉忍受不住，可以先下去。”叶笑道：“下面，地势怎么说也要略低一些，不会像现在这般直冲着火焰，怎么也能够好受一些。”
　　宁碧落等人坚决摇头。
　　“说来也奇怪，似这等大火烧山的情况，我之前也曾经遭遇到一次，而且，当时乃是在燃烧的大山之中，却也没有感觉这么恐怖，怎地现在……”赵平天有些辛苦的吸着气。
　　“两者之间的差异完全不可同日而语。”叶笑冷静地说道：“大火烧山，就算是植被再如何的密集的大山，也总会有空隙存在；而以你们的修为，完全可以在大火烧上身来之前，躲到一个相对安全的地方，最多只是承受一些高温的烘烤；却绝对不会有什么性命之忧。”
　　“当前的这种情况又岂是寻常的大火烧山可比。”叶笑道：“这是国土之战，根本就没有逃避余地，而且还有天助风势，铺天盖地，根本就缝隙可言！整团火焰，可谓遍布整个空间。无论如何，也都避免不了。”
　　“两相比较，两者存在着根本的不同。”
　　“你们几个若只是单纯的穿越大火，可能只会受一点烧伤，性命断然无碍；但想要一点伤都不受，趟过这片大火，却是绝无可能的。”
　　“至于说那些比你们修为低的，面对这场大火，有死无生尔！”
　　说罢，叶笑竟笑了笑。
　　“你小子的心可真大，这当口居然还笑得出来？”宋绝诧异万分地望着自己这个宝贝侄子。
　　“大获全胜的契机已显，为什么不能笑？”叶笑看着对面，轻轻抬了抬下巴：“你们看，对方的蓝风军队，这会也在慌乱的后撤；因为火势一起，敌方将领根本就无法如平常一般控制兵士。”
　　“他们以为已经足够远的距离，却还是不够的。”
　　“所以他们现在阵势已经乱了。”
　　“随着火势越来越大，他们的阵势只会进一步的紊乱！”
　　叶笑淡淡道：“等到那时候，就是我们出击的良机！”
　　“良机？你的说法全对，但你告诉我，要怎么出击？”
　　宋绝皱着脸皮指着面前一望无际的滔天火海：“现在，前方已经被这大火彻底封住了，城门这会恐怕早已经烧没了……怎么出击？从火海中冲出去？”
　　“那他么的还没等冲一半，兵士们就早已变成骨灰了，不，只怕连骨灰都舍不下……”
　　宋绝翻着白眼：“依我说，能走还是赶紧快走吧，别在这里装着运筹帷幄了……没用的了。”
　　叶笑嘿嘿一笑，再不多言。
　　烈火终于烧上了城头，随着“呼”的一声，冲空而起，将叶笑等数人的身影，一起淹没！
　　对面，闻人楚楚与闻人剑吟拿着鹰眼套筒，在忍受着高温仔细观望着彼端城头。
　　就算是在鹰眼套筒中，所看到的空气，也满是一阵阵的扭曲痉挛，依稀可以模糊地看到，城头上起初是站满了人；密密麻麻的，但，大火一起来之后，几乎所有人都下去了。
　　就只剩下了那位叶大帅，仍自如常一般的白衣飘飘，带着手下几个高手，孤零零的站在城头！
　　这等景象，让闻人楚楚都是忍不住心中一酸。
　　那就是所谓的……壮志未酬、英雄末路的悲凉与无奈么？
　　在闻人剑吟等人的紧密注视之下，那五个人，就像是五尊雕像，站在城头始终一动不动，眼睛看着面前的滔天火势，似乎是全然无动于衷，又似乎，已经将生死置之度外……
　　闻人剑吟此景竟也泛起了感同身受的微妙感应。
　　相信若是换做了自己，恐怕……也只会选择与城池同存亡这一条路吧？
　　有心杀敌，无力回天，英雄末路，壮士凄凉。
　　大抵就是这样吧。
　　“都是好汉子！”闻人剑吟长长一声叹息，闭上了眼睛：“叶笑不愧是叶南天的儿子！单凭这份宁死不退的硬骨头，便着实是让人佩服！”
　　闻人楚楚贝齿紧紧地咬住了嘴唇。
　　你，真的没办法了吗？
　　那么，你刚才为何不索性冲出来？
　　以你的修为，纵然身陷万军之中，亦能履险如夷，这会怎么了？！
　　我们是前路无限，将行修途大道之士，怎么会因一时意气，将一身送葬在这等世俗战役之中？
　　然而就在千万人肃然的注视之下，那焚天烈火，终于在狂风的催动之下，一路滚滚燃烧而上，将整个城头，一举淹没！
　　城头上方的五个人，在那一瞬间，就此彻底消失在大火之中，再也看不到了。
　　似乎，已经在烈火之中化作灰烬！


第717章 极寒降临！
　　然而在众人的眼睛里，却似乎还有那么五个人，就在那里站着，英勇，冷静，镇定，无奈，却又雄壮豪迈！
　　毫无惧色！
　　用自己的血肉，誓与国土共存亡！
　　大火兀自熊熊燃烧。
　　但，蓝风军队百万大军，包括正在撤退的许多兵士，也都是停住了逃逸脚步，充满了敬意的看向城头行注目礼。
　　这样的敌人，是最值得尊敬的敌人！
　　这样的男人，是最值得尊敬的汉子！
　　“打下了辰皇帝国，老夫第一件事，就是为这位叶公子，与他身边的这几个人立碑作祭！”
　　闻人剑吟沉沉说道：“如此好汉，本当千载留名，万古流芳，一朝陨落，天地同泣！”
　　众人纷纷表示赞同的点头。
　　然而就在这个时候，突然间，似乎从城头，有一个什么东西高速飞了出来，径自飞到了无边大火的核心位置那里。
　　大家一时间都没有看清楚那究竟是何物，在这被大火烧得完全扭曲的空间中，也无法确定是不是，或许，只是错觉？
　　但，下一刻，一个让所有人都不敢相信的事情，骤然发生了！
　　……
　　就在叶笑等五道身影彻底消失在烈火浓烟之中不久，这片天地间，竟显现了一丝丝寒意！
　　就在这烈焰焚天、无边炎威所笼罩的地界。
　　这股突如其来的寒意，令到敌我双方所有人都是如同见鬼一般的惊诧。
　　本来，蓝风帝国军队所处地界虽然脱出火海笼罩，却仍属火海边缘地带，这会火势越发的雄起，稍微靠前一点的兵士简直都快被烤化了、烤熟了，此际骤然有寒意降临，本该是赏心乐事，可是这寒意，竟是透身透骨，深入骨髓，冻彻心扉一般！
　　明明该当是身在烘炉一般的炎热，怎么生出这种凉嗖嗖、万二分不对劲的感觉出来呢？
　　然而，这种不对劲的感觉非止一瞬，而愈演愈厉！
　　下一刻，这突如其来的寒意愈发明显，越来越甚，越来越厚重，越来越见……弥漫四野！
　　虽然无边熊熊烈火熊熊在侧，却是难以对抗这突如其来的寒意，天时似乎已然进入了严冬时节！
　　不！
　　就算是严冬时节也断断没有这般的酷寒！
　　纵然面对着冲天烈火，所有人却都全身心的泛起一股随时可能被冻得浑身发抖的感觉，而且，这绝对不是错觉，也不是因为心情激荡！
　　而是真实的寒冷！
　　“看！……那火！”
　　有人惊恐地大叫了起来，显然是又发现了更多不对劲的地方。
　　触目所及，那原本气势滔天的熊熊烈火，突然间好像是遭遇到了命中克星一般，又或者说是，从天上直接掉下来一张由水、雾、雪、霜等一切与火相克，却又无形无影的大网，将熊熊烈火，一下子扣在了网里面，全面镇压。
　　然后，那网不单单只是镇压，还在慢慢的收紧，火势，也在随之渐次收缩、点滴消弭。
　　再过片刻，似乎有无声的寒流突然爆发来袭。
　　随着“忽”的一下！
　　所有大火，竟在瞬时之间彻底熄灭！
　　甚至，连那漫天烟尘，也在那一瞬间全没有了！
　　取而代之的，乃是覆盖在大地之上的绵延冰霜，那冰霜兀自在快速的延伸着，往外迅速扩充，不但覆盖面积越来越是广大，蔓延速度也在渐次增长。很快将原本所有着火的区域全部覆盖冰冻，却仍无止息意思，仍旧继续往外扩张。
　　而在那突来冰霜席卷大地的同时，突闻“咔嚓”一声裂响，却是整片大地从东到西，突然裂开了一道深缝！
　　这道裂缝非但深不见底，更足有一丈宽窄！
　　竟然是被极度的严寒将大地生生冻裂！
　　所有人都是目瞪口呆！
　　此情此景，当真是触目惊心，惊心动魄！
　　“这，这是怎么回事？怎么会出现如斯变化？这是自然天时，还是人为所致？！”闻人剑吟目瞪口呆地望着面前的惊人变故，一时间只感觉毛骨悚然。
　　浑身的汗毛都炸了起来！
　　身边的所有士兵将军，此际早已经被冻得瑟瑟发抖。
　　一个个的脸色发青，这脸色发青，却又不仅仅只是因为太冷，更有心寒，这等异变，刚好就在烈火点燃之后降临，若说是自然天时未免牵强，但若是人为所致，那，却是更加可怕！
　　手中的兵器，也似乎变作了一块万载寒冰，几乎要将手完全冻僵，有人实在忍不住寒冷，想要将兵器扔掉，却愕然发现，自己的手指头竟然已经不能动弹了。
　　似乎黏贴在了兵器上；有些人好不容易将手中刀枪扔在地上，却发现自己的手在撕扯兵刃的过程中居然被带下来一大块皮肉；而之所以没有即时发现，却是因为受伤的地方，非但不流血，甚至都更因为麻木而没有感到痛楚……
　　这么短暂的片刻时光，竟就造成了这等恐怖结果，这得是何等的严寒！？！
　　自从有了记忆一来，相信任何人都没有遭遇过哪怕一次的这种严寒！
　　竟然能够将如斯大火在一瞬间完全冻灭！
　　这简直是不可思议、骇人听闻的事情。
　　若非亲眼目睹，如何能信？！
　　又或者应该说，这已经超出了天时严寒的极限，该称之为极寒，还是绝寒呢？！
　　“大……大帅……”一位修为不俗的将军亦是浑身哆嗦着，显然已经冻得快要受不了了：“我们……我们还是赶紧撤吧……再不撤……恐怕兄弟们咯咯咯……”
　　竟已是冻得牙关颤抖，上下牙齿交击，连话都说不全乎了。
　　闻人剑吟心底就是一个翻个，眼前这位将军一身修为不但未臻天元境层次，尽得地元境中阶而已，但这个实力层次已经足以凌驾于这百万军中九成九以上的人之上，他都这个德行了，更遑论他人，那么——
　　“撤！”闻人剑吟长叹一声。
　　就在这会儿功夫，面前的那些刚才还在冲天燃烧的无数木柴，这会已经变成了一座巨大的冰柴山，几乎透明一般。
　　由极炎而极寒，甚至迅速冷凝热气为冰封，这等寒气，绝对是前所未见的恐怖！


第718章 天亡我也！
　　一听这声命令，所有蓝风士兵如蒙皇恩浩荡、大赦天下，无有例外，全部撒丫子往后就跑；真正没法待下去了，这里实在是太冷了……
　　有不少人，刚刚一动就摔倒在地，却是两条腿已经冻僵了，爬起来，一边拼命揉，一边拼命高抬腿跑步，增加身体活动范围，抵御这匪夷所思的寒冷。
　　再勉强待下去，结果只能是被活活的冻死，绝无意外。
　　然而这边的蓝风大军才刚刚一动，就听见前面喊杀声四起！
　　“杀！”
　　一声大吼，便如天崩地裂。
　　铁峰关大门轰然打开，就是“打”开，刚才的烈火燃城，十足镔铁铸就的城门早已融成铁块，想要一般意义上的打开，绝无可能，而后再经绝寒之气一冻，毫无意外的变脆了，被宋绝宋大管家沛然一拳轰出，直接打碎！
　　当前一杆大旗迎风招展，一马当先的冲出城门；铁峰关中的十几万兵马，只要还能上马，还能动刀，还能出战的，这会尽都如同吃了那啥药一般狂冲出来，人如虎，马如龙、刀光如雪！
　　杀气腾腾，杀机四伏，杀意凛然地向着这边狂冲而来！
　　触目所见，那些马背上的骑士们，居然一个个都是身着厚厚棉衣，头戴厚厚棉帽，连手上脚上，都带着厚厚的手套棉靴，宗宗件件无不显示这一切着实是准备得太齐全了。
　　但见一道白影，一闪而上了冰山之顶，正是叶笑叶大帅。
　　却见叶笑毫不迟疑，狠狠的一拳，早已将冰山打开一个大洞，然后整个人跳将进去，随即又跳了出来，脸上已经蒙上一层冰霜，大吼一声：“杀！”
　　身子一飘，竟然“刷”的一声就此滑了过来。
　　是的，就是滑了过来。
　　因为现在，地上已经尽是滑不留手的坚冰；用力一冲之后，便是风驰电掣的急疾滑行，自己反而不需要使用力量加速。
　　麾下的许多高手们见状，纷纷有样学样，干脆跳下马，猛地一冲，然后开始成群结队的组团滑行。
　　刷刷刷……
　　叶笑的大军，竟在这个微妙的时间点，发动了全面反攻！
　　闻人剑吟见状，两个眼珠几乎突出来一般，眼看着对方每个人身上的厚厚棉衣，手套，帽子，棉鞋，突然仰天大吼一声：“天亡我也！”
　　一口鲜血就喷了出来！
　　现在还只是秋天，夏末才过而已。
　　蓝风军队上下所有人都只是穿着单薄的衣服，根本就无法抵御这等比隆冬严寒还要更加寒冽的极寒；而对方却已经穿上了棉衣，棉袄，帽子，手套、棉鞋等物，分明是早有准备。
　　虽然这些东西还是无法抵御这等空前极寒，但，始终要比单衣要强得多！
　　最重要的是……有了手套的防护，至少是可以握得住刀剑兵器的。
　　这点对当前而言实在是太重要了！
　　这一点差异，已经可以定鼎胜败！
　　而且现在蓝风军队兵无战心，队形骚乱，根本就已经是一团混乱。更有‘天意所向辰皇’这样的心念升起来，更加是士气一落千丈。
　　若不是天意，怎么可能在即将大获全胜的时候，天降严寒？这是什么时节？
　　这不是天意，是什么？
　　闻人剑吟就算是有通天的本事，也没有任何办法，将队伍在这一刻重新组织起来，更不要说到再度激发军队斗志。
　　闻人剑吟心如油煎，万念俱灰，肝胆俱裂；一代名将，一世威名，竟然在此无计可施，只能看着百万大军溃败，那是什么感觉。
　　闻人剑吟哇哇哇连吐几口鲜血，突然挺立马背，两眼直直的看着天空，拼尽所有力量，悲怆的大吼一声：“苍天啊……”
　　又是一口血喷出！
　　这口血，色泽鲜艳到了极点，却是闻人剑吟的心血！
　　随即，闻人剑吟一头就摔下马来。
　　辰皇军队一如排山倒海般而来。
　　甚至，他们的每一匹马，马蹄上都有包裹着棉布！
　　闻人楚楚一把抱住几已陷入昏迷状态的闻人剑吟，随即身子就风一样向后退了回去。
　　“列阵，迎敌！”
　　闻人楚楚一声大喝。
　　不少将军，也在如是喊叫，也在下抗敌命令；但，此刻的命令，却已经彻底无用；整个军营，已经纷乱到了极点，哪里还有心思听什么号令。
　　但只是敌人身上包裹棉衣一项，就已经将这些百战军士的军心，完全击溃！
　　火为什么会熄灭？
　　天气为什么会一下子变得这么冷？
　　他们为什么能够早有准备？甚至提前准备好了棉衣？
　　这些问题，现在看来，还都是不解之谜。
　　虽然这些与这场战争都是息息相关。
　　但，此刻，委实没有人再去考虑这些重要的问题。
　　大军甚至在敌人还没有冲进自己大阵的时候，自己就已经先一步崩溃了。
　　原来，灵宝阁君座风之凌，竟真的是人间神话，夺天地造化，变自然时节，偷天换日，变异温度于弹指之间，如此神能，岂是人力可及，面对这样的对手，谁能不败？！
　　……
　　此刻，传说中的人间神话，灵宝阁君座风之凌，亦是叶笑叶大帅心中全是侥幸。
　　因为，他根本就没有想到，对方竟会出此下策。恩，其实这并不能算是下策；这样的战术，换做任何一个人处在叶笑的位置上，恐怕都只有全军覆灭、一败涂地的下场，绝无意外。
　　除了弃城逃跑之外，就是被活活烧死。
　　当然，也可以选择强行会冲出城外，尽力一战，希图能够破坏这里的一切布置，令到对方根本不能燃起大火，但若真的如此，岂不正中对方下怀，铁峰军上下一共就十几万人，再无关隘地利，强行冲击对抗一百四五十万大军……哪里有半点希望？只有全军尽墨，大败亏输一途！
　　所以说，闻人剑吟采取火攻，策略虽然毒辣，虽然有伤天和，但就战役本身而言，却是当前最适当的战略战术！
　　却殊不料在刚刚觉察到闻人剑吟意图的叶笑，几乎险些差点就惊喜的叫出来。
　　闻人剑吟动了这个心思，意图逼我军决战，这个战术，对于叶笑来说，这可真是天上掉下来大馅饼一般的好战术啊。


第719章 追杀九千里！
　　所以他立即发布命令，准备棉衣，准备一切能够御寒的东西，甚至，在这一夜之间，还熬了十几大缸的药水，指定每人临战之前喝下一杯，以作等下的御寒之用。
　　当然，所有人都不明白不理解叶大帅的做法。
　　其实这才正常，正常人怎么可能想到明明烈火炎城在即，还弄棉衣干嘛，怕热死得不够快么？！
　　总算，征西军六十万大军虽残，给养还保留不少，铁峰关作为辰皇腹地最后关卡，城中各式军备物资也是齐全，再加上现在辰皇大军一共也就只得十来万人，人手一套配置，竟还真凑合出来了！
　　凑合出来是一回事，但疑惑不解还是疑惑不解，浑然不知道叶大帅到底在打什么主意！
　　然而叶笑心中清楚的知道，自己打算做什么，以及真正在做什么。
　　大火，或许对这世界上任何人来说，都是不可抵御，至少是难以抗拒的。
　　但，对上叶笑却是全然无效！
　　因为，叶笑的无尽空间之中，可是存在一切烈火最天然的克星！
　　天外幽冥！
　　就在大火燃烧到了最剧烈的瞬间，叶笑将空间内的天外幽冥抛了出去。
　　随着天外幽冥一道抛出去的，还有整整五百块灵玉。
　　以五百块灵玉为引，将天外幽冥内蕴的狂暴寒气彻底引发出来。
　　这是第二次极限引发！
　　当日第一次天外幽冥引发的南汇，直接制造出了辰星城外一座万年不化的冰山！
　　制造出来了一个人间奇迹！
　　连在盛夏时节，都能够制造出来冰山的天外幽冥，而且，数倍于当初的数量的灵玉，却又如何克制不了一场大火？
　　对于这点，叶笑自然打死都不相信。
　　所以他是早有成数，而且是万二分的笃定！
　　果然，一如所料，烈火被瞬间扑灭，而且，还要在这么短的时间里，实现千里冰封！
　　若就这一点变故而言，搞出这一大场面的叶笑，倒还真不负“人间神话”四字！
　　当然了，这个变故的真正源头乃是天外幽冥，叶笑充其量只是一个串联引导者而已！
　　但一切始终是要用结果来说话，当前结果就是，叶笑定奇策，以绝寒灭烈焰，进而率领麾下大军，强势反扑蓝风大军，胜负之势，已然定鼎，再也无从逆转！
　　叶笑的大军铁蹄，就在这一刻出击，乘势而出，将蓝风大军的军心战心斗心，在还没有开始战斗的时候，就已经全面击溃！
　　试问这一战，怎么能不胜？
　　出击的时候，叶笑飞身而出，将天外幽冥收回无尽空间。否则，若是任由天外幽冥一直爆发下去的话，恐怕……这万里方圆，就是立即会变做辰星城外那座冰山一样了……
　　饶是天外幽冥虽然已经取回来，但，严寒依然在急速蔓延，两座高山，竟然在不久之后，就变成了两座万年不化的冰山！
　　冰山，终于再现人间。
　　毕竟这次是一股脑的投入了五百块灵玉，但就规模的而论，还要数倍于第一次那回，当然了，叶笑现如今的修为也非当日可比，就算是面对数倍极寒反扑，叶笑也能从容应对！
　　……
　　“杀！”
　　叶笑等人第一波冲进了蓝风军营，一声大吼之余，唯见刀光闪亮，剑气冲霄！
　　紧接着，辰皇方面万马奔腾的军队，以势不可当的气势冲将进来。
　　便如是滚汤泼雪，摧枯拉朽，全无抗衡余地。
　　蓝风军队将士兵无战心、将无战意，太多太多的兵士手中干脆就没有兵刃在手，就算有兵刃在手的部分，也早已无力挥舞，态势只是一面倒的屠杀，一败千里；每个人都是顾不得别的，只知道拼命地往身后的方向逃跑而已。
　　在这种时候，哪怕是叶南天亲临坐镇，又或者是天下所有统帅，古今所有名将都集中在蓝风军中，也已经注定无法挽回败局！
　　这种似乎是夹杂着‘天意’氛围的逆转，足够将任何必胜的信心在一瞬间彻底击溃！
　　前方蓝风军队一朝溃败，士气全无；叶笑率领麾下十三万大军乘胜追击；一路高歌猛进，穷追猛打，完全不存在任何的缓冲余地。
　　说实在的，叶笑还真不敢给对方缓冲时间。
　　对于闻人剑吟而言，至多只需要有一天时间，就能够将那些个溃兵再次组织起来，形成百战强军。只能这么一路持续追杀下去，一直追杀到……无力再追杀的情况，才会暂且罢手。
　　就着这种氛围，这种心理，这一路所过，可谓人头滚滚，鲜血满地。
　　辰皇军队方面，尤其是征西军残部可谓是已经憋了足足半年的一口气，终于在今天，彻底发泄了出来。
　　十三万大军，简直就好像是赶鸭子一样，赶着一百五十万大军展开追杀！
　　这等以少屠多，以弱追强的战役，绝对是在军事史上在面对一代名将的军队的时候，几乎不可能发生的奇事，却在今天，就这么奇迹一般的发生了……
　　这一杀，就是整整七天七夜的亡命追杀！
　　追着追着，追到一座城池，溃兵全无收敛阵势之意，仍旧持续崩溃地穿城而过；而叶笑的军队也紧紧追着穿城而过；城中守军将领，根本都用不到叶笑来处理什么，刚刚才组织起来的阵营，就被自家溃兵先一步一冲而散；唯一能做的也就不过只能跟着逃跑而已。
　　又一座城池，呼啸而过。
　　无数的蓝风守军，还是根本就来不及战斗，就加入了魂飞魄散的溃兵行列，马不停蹄的往后逃跑……
　　前后七天七夜的时间，叶笑合共不过十三万人马，却是一鼓作气，生生将侵入辰皇帝国的蓝风大军，全数赶出了辰皇版图！
　　竟然将原本在吴功烈手中失去的所有辰皇国土，全数收回！
　　甚至于，一路乘胜追击下去，反过来将蓝风帝国的几座边疆城池，一股脑儿占领下来，一直打到了蓝风帝国屏障，接天蓝城，才算停住了追击脚步。
　　不是不想继续扩大战果，而是，真正支持不住了！
　　前后七天七夜不眠不休的亡命追击，就算是再健壮的老兵，铁打一般的身躯，百死余生无畏气势，还有无比亢奋的士气，却也已经受不了，再也支撑不住。
　　虽然精神依旧亢奋异常，感觉自己还能够活活打死一条龙。
　　但身体，真正已经去到了极限！
　　人力，终究有时穷！
　　七天七夜，渴了就在马背上，或者奔跑中喝水，饿了，仍是一边狂奔一边吃，就这么坚持下来，有些困得不行的，直接用刀在自己身上划一刀……


第720章 辉煌大胜
　　这一路追逐战下来，八千九百里路途！
　　近九千里烽烟，就这么倏忽而过。
　　叶笑手下军队之中的战马，最终幸存下来的，至多不超过十之一二。
　　就算幸存未死的那些，仍是一匹匹的全都跑残了。
　　其他的战马，早已经累死在途中！
　　接天蓝城开关，将能够跑到这里的溃兵全数接应进入关卡，至此，好多逃兵终于能够松一口气，但，往地上一坐之后，再也无能起身，却是强撑的一口气耗竭，就这么一坐不起，死了。
　　这一路的惊慌疲累，绝望恐惧，已经将他们彻底摧毁，生命的本能，就只是剩下了逃走而已；一旦安全了，无边疲劳与伤痛一起袭至，至少超过数千人，就这么休息之中睡了过去，一睡不起，就此永眠在接天蓝城之中。
　　闻人剑吟的百万大军，合共一百五十万大军，最终坚持着回到接天蓝城的，竟然还不到三十万之数的残兵败将。
　　其中有太多太多的人，就在溃逃之中，在乱军里面，被相互践踏而死；只要是有一个人摔倒，那么就会导致数十人因之滚作一团，然后后方的战马人群轰隆隆践踏过来，活活的踩成肉泥。
　　不管是什么人，将军还是士兵，只要是在逃跑中摔倒那么一次，那么，就再也没有了站起来的机会了！
　　乱军之中，只是死在这样践踏之下的，足足有数十万人！
　　所有人全然失去了思想，失去了意识，失去了理智；甚至，看到面前有敌人，手里面纵然拿着刀都已经不知道挥舞杀敌……
　　在这数日之间，闻人剑吟数度醒来，数度吐血，又再数度昏迷额，终于一病不起，一直到现在，还处在昏迷不醒之中，若非有闻人楚楚小心看护，早已殒命多时。
　　……
　　明白当前急需休养生息的叶笑就在接天蓝城之前，扎下了营寨。
　　当天晚上，就只得几个杀手守夜，全军上下所有人几乎都因为疲累不堪、再难负荷直接睡着了；在听到可以睡觉休息的命令之后，很多人甚至连饭都顾不上吃，就直接倒了下去。
　　甚至身子还没有完全倒在地上，就已经开始了打呼噜。
　　事实上，如果不是在临战之前，叶笑曾经严令每一名兵士都喝过一碗混有丹云神丹成分的药水，这一觉睡过去，辰皇军这边只怕也得死伤几千人！
　　这样不眠不休连续急速奔驰，不光是蓝风军受不了，辰皇军同样受不了，但有风君座的神奇药水供给辅助，这一路最终跑下来，十三万大军基本就没有减员，这样的奇迹大胜，绝对的空前绝后，就算想要仿制，那也是仿制不了的！
　　叶笑亦是仅余的几名守夜之人，没办法，这么一路跑下来，除了叶笑等有限几人之外，真正全累完了，叶笑暗下腹诽，若是这个时候，接天蓝城的原守军乘隙来攻，就算自己实力超人，也无法扭转战局，这十三万人擎等着人家动刀取命！
　　然而这一夜，注定不动刀兵，因为接天蓝城那边也是一团纷乱，而且还搞不清楚状况，根本不敢就出击，再者说来，接天蓝城原守军，光是安排大量的本方溃兵，就已经忙不过来。
　　整个城池里面，充满了痛苦呻吟声，以及，震天动地的呼噜声。
　　很多士兵根本就来不及去到了军营，直接就在大街上，一堆一堆的彼此互相依靠着，不管在墙角还是在大街中间，就那么疲惫万状的睡着了。
　　实在是太累了！
　　蓝风军上下，除了闻人楚楚这位大能这会还能够保持神智清醒之外，其他还幸存的将军，基本也都一个个全倒下去了，他们也是人，这么一路逃下来，如何不累。
　　所有参与此战的人，无论敌我双方，个顶个都要瘦下去了整整一圈，几乎瘦脱了形。
　　几名接天蓝城中的大夫围在闻人剑吟床前，忙忙碌碌，脸色沉重。
　　接天蓝城守将脸色苍白的在一边打理诸般事物，尤其是安置兵员事宜。
　　“公主殿下，敢问这是怎么一回事？我方一路势如破竹，直入辰皇腹地，眼看将近辰皇都城！”接天蓝城守将也是蓝风帝国大将，名叫孟传世。此刻，这位孟将军正自满脸迷惑。
　　“我百万大军正值高歌猛进，占据了全面上风之际，只需要再加最后一把劲，就能够将辰皇帝都攻陷，覆灭敌国，却怎地竟然败得这么惨？这么突然？”
　　这个问题，孟将军觉得，自己若是再不问出来，自觉简直就要被憋疯了。
　　如果别的将军率兵征战，意外世外，甚至败得这么惨，或者还真的是情有可原。
　　但，此次领兵出征的可是闻人剑吟啊！
　　名满大陆的一代军神！
　　现在竟然不仅仅被人打败，而且还变成了这个样子……
　　惨不忍睹到了令人发指的程度。
　　闻人剑吟本部兵士超过一百二十万，还有闻人楚楚支援的三十万大军，合共超过一百五十万的大军，最终就只回来了不到三十万的残兵败将，其他的士兵，死的死丢的丢，总之是没影了！
　　这一战的巨大损失，已经到了能够动摇蓝风帝国国本的地步！
　　在闻人剑吟率领下，居然如此惨败！这……就算是叶南天也做不到啊。
　　“这一战，实在是没有什么道理可言。”闻人楚楚轻轻叹了口气：“如果说非要找一个理由，那么……就是天意！”
　　她的脸上露出来苦涩莫名的笑容。
　　“天意？这话怎么说的？”孟传世更加的不理解了。
　　“是的，就是天意。”闻人楚楚叹息：“适时，我军已经占据了全面上风，一路势如破竹，无往而不利，一百五十万大军，兵临辰皇帝国最后一道关隘铁峰关之前，枕戈待旦；随时都可以长驱直入。”
　　“然而就在这个时候，敌军援兵赶至，全力困守铁峰关，负隅顽抗，坚守不出；而敌方最后援兵叶南天的大军，还在星夜向着这边驰援而来的过程中，至少还有十天至半个月的余暇。”
　　闻人楚楚道：“时间紧迫，大帅决定采用了火攻，尽速了结此役……”
　　说着，便将当时的情况，仔细地说了一遍。
　　孟传世闻言诧异地说道：“这是很正确的战术啊，正确的战术在正确的地点应用，为什么会败了呢？在末将看来，这一役无论如何也没可能打败仗啊。”


第721章 天命所归？
　　“不只是你这么想，我们当时所有人都是这么想的。”闻人楚楚叹息着：“但是，谁也没有想到，就在大火刚刚冲天燃起，初初与铁峰关接触的时候，突然间，整个天地都变了！”
　　“一场严寒凭空而降，将数百里冲天大火，瞬时全数扑灭，更形成冰冻奇景；那一瞬间，当真是千里冰封，连地面，都被生生的冻裂了。”
　　“适时夏末秋初，我军士兵人人衣衫单薄，如何抵御那骤临之绝寒，而对方，辰皇帝国的兵马，却是棉袄棉裤棉棉鞋帽手套，竟早已经准备妥当，来迎接这一场严寒的到来。”
　　“那时，双方的状态、心态何止天壤，我方士兵甚至连刀剑都没办法拿起来，因为一拿起来，就再也放不下了，勉强放下，也会将手上的皮肉冻下去一大块……但对方却因早有准备，棉衣隔寒，浑若没事。”
　　“就在我军惊见敌方以这种方式出现的时候，对方发动了总攻……”
　　闻人楚楚脸色黯然。
　　“天意……严寒……”孟传世如同听天书一般，听完这个荒谬的现实，整个人都顿时不好了。
　　“怎么会有这等事？天意？这真的是天意么？”孟传世两眼如同铜铃一般，几乎飞出眼眶：“如今这等季节，怎么可能出现那等严寒？且不要说当前季节，相信就算是冬天最冷的时候，也绝无可能冷到这种恐怖夸张的地步，这……这为什么？”
　　闻人楚楚疲惫的闭上眼睛：“对于这件事，还没有定论，我方更加没有任何人知道此事的始末缘由，到底为什么；但就像是做了一场离奇而荒诞的噩梦，此刻梦醒了，却已兵败。”
　　孟传世呆若木鸡，显然是完全无法理解到底发生了什么事。
　　口中喃喃道：“难道那辰皇帝国，当真便是天命所归？当初南疆一战，同样是即将大功告成前夕，却是从天而降一座大山，封死了进攻的路。”
　　“及至后来三面战场，同时出击，眼看着敌人已经抵挡不住、堪堪要败之际，却是连续下了两场千年不遇的大暴雨……将那同样千年不遇的战机活生生的耽误了。”
　　“此案如今，同样是眼看着大功告成，却又天降严寒，阻胜我军，转胜为败……”孟传世呆怔的站着，脸色难看的要死。
　　“传闻中，辰皇帝国帝都附近，不久之前似乎也突然出现了一座天降冰山，经年不化。”
　　“还有，翻云覆雨楼的白公子，在临走之前，也给了辰皇帝国皇帝一柄天命之剑……”
　　“还有，那灵宝阁君座风之凌，被白公子视为唯一对手的另一个人间神话，岂不早早就向辰皇帝国释出了莫大善意，这岂非早有预兆？”
　　孟传世脸色苍白：“一切的一切，在在都在预示……上天在刻意的垂青于辰皇帝国，人世间最强大的存在同样眷顾辰皇帝国，难道……难道……”
　　闻人楚楚脸色忽而难看起来，慢慢道：“孟将军，说话的时候，还是小心注意一些为好！”
　　孟传世如梦初醒，浑身一颤，急忙跪倒：“末将心悬于前方战事，一时间口不择言，还请公主殿下恕罪。”
　　闻人楚楚此刻心乱如麻，那里还有什么心思怪罪他？只是挥挥手，让他退了下去。
　　想起孟传世刚才的这些话，就算是以闻人楚楚坚毅心性，却也不免一阵阵诧异莫名。
　　逃亡的这段时间里，类似这样的话语，又岂止是孟传世一个人说过，又或者应该，逃回接天蓝城的三十万残兵败将，有几人没有说过，又有几人不曾这么想过！
　　答案很简单，那就是——绝无仅有！
　　“难道，这天运天命，真的……在辰皇那边？”
　　闻人楚楚心中想着。
　　不怪闻人楚楚直至此时才会这么想，闻人楚楚是什么人，那是青云天域飘渺云宫的嫡系传人，眼力才分见识岂是易于，正因为这样，她对于一众兵士心中所知的异状，有自己的理解，诸如天降大山，空前暴雨骤临，辰皇突现之冰山，乃至照日宗星辰门一日之间，连同山门所在荡然无存的这些事情，或者可能出在人为，但绝对不可能是风之凌/叶笑所为。
　　尤其是确认了叶笑与风之凌实属一人这个事实之后，无论是叶笑还是风之凌，都没有这样的能力！
　　若非这次天降绝寒就在她眼前发生，辰皇一方兵士又显见早有准备，逆无可能之势，以弱克强、以少屠多，她仍旧不能置信，这等不属于人世间的绝寒之气，竟是源自于叶笑！
　　如果说，这场绝寒当真源自叶笑，那么辰皇都城附近的那座不化雪山来自于谁，可想而知！
　　若是这两大奇景都源自叶笑，其他那些，天降大山，空前暴雨是不是也吃源自叶笑呢，还有一日间灭掉两大宗门，连带端掉山门的人，会不会也都是叶笑呢？！
　　人的想法往往就是这么奇怪，当疑团的一角被颠覆，其他种种，就算心中怎么笃定，也会产生质疑，我之确信是不是就一开始就错了呢？
　　他既然能够完成一个两个奇迹，也许所有的奇迹就都是他一个人完成了，毕竟，这些奇迹的唯一共同点，就是全部都对辰皇帝国有利！
　　还真别说，有利于辰皇帝国所有的这些异象，除了南疆的天降大山、两大宗门被彻底覆灭之外，其他的始作俑者，貌似都是叶笑，至少存在着有不可分割的关系！
　　甚至于，天降大山、两大宗门被灭之事，又何尝不曾与叶笑有着千丝万缕的联系！
　　现在，连早有定见，最有发言权，笃定不会相信叶笑/风之凌真是人间神话的闻人楚楚都动摇了，更遑论他人，对于风之凌/叶笑就是人间神话，辰皇帝国就是天命所归的想法，深入人心，根深蒂固！
　　这就是这一步步的走过来，尤其是在这等奇迹一般大胜当前，可说是形成了一股席卷天下的‘势’；让整个天下，想到这些事情，就会想到，天命所归！人间神话！
　　这个收获，这个认知，才是最大的胜利！
　　甚至比铁峰关那一战，还要更大的胜利。


第722章 寒阳震动！
　　事实上，在这一战之后，这种‘苍天护佑、天命所归辰皇’的念头，无疑将是根深蒂固的深入民心！
　　包括，两大帝国的任何一个人。
　　而另一个认知，“人间神话，谁与争锋君座”同样的深入人心，在各国各大势力高层的心中！
　　闻人楚楚心乱如麻。
　　就本心而言，就算是在跟叶笑做那个交易的时候，闻人楚楚甚至都没有想到过，局势竟然会出现这样的惊人演变。当初真正是半点都没有担心，蓝风帝国居然会出现战败、乃至败得这么凄惨落魄的问题。
　　但，就是在短短两天之间，风起云涌，天翻地覆！
　　想起当初大火刚起之时，叶笑就那么站在城头的样子，不由得也是芳心一颤：“原来，一切都在你的计算之中么？人间神话，竟非虚妄，这一幕，错非人间神话，却又如何解释得了！”
　　“本以为所谓人间神话，只是众人吹捧之故，我却又哪里能够想到，以十万兵马对抗百万大军，最终的胜利，居然真的是属于你……”
　　……
　　铁峰关一战，震惊整个天下！
　　这个匪夷所思的消息，就像是瘟疫一般，迅速席卷蔓延了整个大陆。
　　无数的飞行隼冲天而起，飞向四面八方！
　　辰皇帝国京都。
　　辰星城。
　　左无忌这段日子过得可谓无比苦逼。
　　只要上朝，无论走到哪里，尽都是一片仇恨的目光追着他。
　　充满了恨不得吃起肉寝其皮烹其骨湮其魂的刻毒！
　　“你这个该死混账王八蛋，你推荐谁不行？居然推荐了那么一个无法无天的混装纨绔！”
　　“我儿子都死了，你凭什么活着，你还我儿子的命来！”
　　“你还我孙子的命来！”
　　“上上下下这么多人都死了，你怎么还不死！”
　　“陛下，左无忌罪大恶极，祸国殃民，臣以为应将其凌迟处死……”
　　“陛下，左无忌罔顾国祚，肆意妄为，用人唯亲；肯定收了叶笑巨额贿赂，才行举荐之事……”
　　“哼，你不是口口声声的说叶笑能打胜仗？结果去了之后还不是一味的龟缩不出？”
　　“一味龟缩不出，是个人就能稳守坚持，这算什么能耐！”
　　“明明就是一个乳臭未干的纨绔，如何是一代军神闻人剑吟的对手？左无忌，你这是拿着整个国家来开玩笑！”
　　“老夫定然不会放过你……”
　　……
　　自从叶笑出征之后，左无忌就被这些言论完全的，彻底的，极度严密的包围了。
　　几乎就是变成了过街老鼠；人人喊打。
　　不，没有几乎，直接就是比过街老鼠还惨，人人不喊打，直接喊杀，光杀都不算什么，什么五马分尸啊、车裂啊、凌迟碎剐啊……基本古往今来的残酷死法，左无忌就没有逃过冠名的！
　　若不是皇帝陛下的一力维护，这些天下来，左某人起码死了一百几十次了，而且死状必然凄惨无比，每每不同！
　　每一天，只要前线没有打胜仗的动静，那么，左无忌这一天的日子会如同地狱一般的难熬。
　　抛开上朝不算，下朝之后，若不是还有左相这棵大树可以遮风挡雨，恐怕现在的左无忌早已经不知道被失踪了多少次……
　　众位大臣对另一个始作俑者皇帝陛下说什么做什么，那么左无忌自然而然就是罪魁祸首的不二选择。
　　弄得左无忌天天祷告：卧槽，笑笑你赶紧打个胜仗啊，赶紧的吧，天可怜见啊……
　　不知道是叶笑真听到了，还是真的天可怜见，反正胜仗的消息，就这么突然而来了。
　　当时，正在上朝。
　　左无忌缩到一边，努力减小自己的存在感，这几天下来，他就像是一个被震傻了的鸭子，承受别人无休无止的攻讦；这一幕，基本每一天都在朝堂上发生一遍……
　　“战报……”
　　终于来了。
　　“铁峰关大捷！”
　　五个字，直接将所有文武大臣正在攻击左无忌和叶笑的嘴巴，完全的缝合了。
　　“铁峰关大捷？”皇帝陛下闻报登时精神一振：“念！”
　　“铁峰关……蓝风帝国施以灭绝性火攻战术……天佑辰皇，寒流骤临，火攻瞬挫……叶笑叶大帅率领大军出击，七天七夜，不眠不休，一直追逐敌人至蓝风边陲大城接天蓝城……八千里失地，非但已然尽数收回，尤有额外斩获……目前大军正原地休整……”
　　轰！
　　这个绝逼出人意料的消息，就像是一个炸弹，将朝堂一下子给炸懵了。
　　所有人都在交头接耳。
　　每个人的目光，都是那样的不可置信！
　　皇帝陛下因为激动导致满脸通红，竟然腾地一声，从龙椅上站了起来。一把将战报抢了过去，从头到尾的又看了一遍，终于仰起头来，哈哈大笑。
　　“叶笑果然没有辜负朕的期望！也不枉了朕当初力排众议，坚持派叶笑出征！如今，果然是一战功成，彻底消除了外患，朕心甚慰！天佑辰皇，果然是天佑辰皇！”
　　皇帝陛下这会陷入了空前的狂喜之中。
　　甚至是有些口不择言了。
　　左无忌低下头，没说话，心中却是一阵暗爽：皇帝陛下您终于将自己暴露了，您才是这件事情的始作俑者，真相大白……
　　果然，皇帝陛下说完之后，下面并没有预料之中的一片歌功颂德之声。到底不过就是稀稀拉拉的几声‘陛下威武！’‘陛下英明神武……’
　　在朝堂上的数十位大臣，每个人的脸色都很难看。
　　原来，叶笑出征……竟是皇帝陛下的主意……
　　至于左无忌，不过就是马前卒、替罪羊？
　　那么……是否当初叶笑在校场的大开杀戒，骨子里也是出自皇帝陛下的授意呢？
　　肯定是这样，否则，叶笑哪里有那么大的胆子？
　　一举得罪满朝重臣，他怎么敢？！
　　但……
　　一想起这段时间疯狂攻击左无忌的种种作为，都被皇帝陛下看在眼中，能不深有体会，感同身受么……
　　这个，貌似真不知道该如何是好了？
　　现在，北疆隐患已经被叶南天平灭了。
　　西方战事，也已经被叶笑收复了失地，蓝风帝国经此一役，相信再数年之内，都难以恢复元气。


第723章 冠绝天下！
　　还有东南两面，东面战场，苏定国与战千山势均力敌，只要不出现脑残的失误，绝对不会有事，最后的南方战局，蓝大将军在那边，仗着天赐天险，对阵对面的蓝风帝国副帅杨万里，更加是万无一失！
　　换言之，原本岌岌可危的外患等于是一下子全部都没有了！
　　那么下一步，皇帝陛下的目光，大抵就该是转回国内了，消弭一切不和谐的声音……
　　若当真如此，会不会整顿到自己头上来呢？
　　自己之前貌似好像也许大概做得有点过了？！
　　一时间，众臣人人都是心中打鼓，心惊肉跳。
　　“左无忌推荐叶笑有功，加封为……”
　　皇帝陛下龙颜大悦之下，自然是开始大肆封赏；左无忌凭空官升三级，叩主隆恩。
　　“叶笑大帅于国难之际挺身而出，扶社稷之将倾，解黎民之道玄，可谓居功甚伟，封为……”皇帝陛下随口颁布圣旨：“……等回京之后，再另行封赏……”
　　“另有一事，众卿可尽速商量一下，那些已然收复回归的失地，该当如何处理；有那些贤能官员，可以担此重任？左相，你以为如何？”
　　皇帝陛下第一个就看向了左相，询问其意见。
　　左无忌虽然连升数级，但其起点太低，现在明显还不够格推荐官员上任，但，皇帝陛下让左相推荐，实则也就等于是让左无忌参与了，也就是允许其配置其自身的班底。
　　左相何等的老于世故，焉能不知道要趁着这个机会，为自己孙子铺路？
　　这等同是奉旨罗织党羽，真真是天大的殊荣。
　　左相开始认真思考；而群臣纷纷用一种羡慕嫉妒恨的目光，看着左相，以及左无忌。
　　这个小混蛋，居然一步登天了……
　　真他娘的好彩！
　　……
　　东方。
　　同样接闻战报的战千山脸色阴沉如水，沉默半晌之后，将战报一巴掌拍在了桌子上，往后一坐，又是半天没吭声。
　　众将围上来一看战报内容，所有人尽都是大吃一惊。
　　铁峰关，闻人剑吟大败！
　　蓝风帝国超过一百五十万的大军，最终能够活着回去的，就只得不到三十万的残兵败将。
　　闻人剑吟吐血昏迷，至今不省人事、生死未卜。
　　辰皇帝国方面非但已经尽复失地，甚至于，兵锋直指蓝风边隘重镇接天蓝城！
　　换言之，辰皇兵临城下之危，已经是彻底解除了！
　　因此而带来的进一步转变就是，叶南天的镇北军，兵分两路，一路昼夜兼程，赶赴东方战线；另一路则快马轻骑，赶赴西方战线。
　　两面驰援！
　　本来就趋于稳定，难有波澜的两面战局，辰皇一边又有精锐如镇北军的驰援，只怕想输都不容易了！
　　至此，整个天下，大势底定！
　　战千山呆呆的想了好久，终于满是失落的叹了一口气。
　　“战事至此，已不可为，传令三军，撤兵归国！”战千山仰天长叹：“这般千载难逢的覆灭辰皇良机，就这么白白错过，果然是天佑辰皇么？！”
　　“今后，这样的局势，这样的机会，万万不会再出现第二次了。彼时，一旦辰皇内部稳固，必然将开始向外扩张，那时，就要轮到我们叫苦连天了……”
　　战千山叹息一声：“此后天下大势，尽在辰皇手中是也。有我在，国家或者还能守成，纵然对上叶南天，也未必就败，但若是有一天老夫西去，恐怕……”
　　在撤兵的这一晚上。
　　战千山独自一人站在山巅，凝目注视对面，遥望着苏定国军营灯火的明明灭灭，静静的站立了一整个晚上。
　　夜幕深沉。
　　没有人看到，这位一代名将，两行浊泪，在这昏暗的夜色中，悄然的无声倾泻……
　　戎马一生所有梦想，就在这一刻，无情的破灭。
　　相信再也没有人能够比他更清楚，在这一战之后，辰皇帝国的国力兵力战力，全部冠绝天下！尤其是财力，更加的冠绝天下！
　　有灵宝阁风君座的那一笔捐助，辰皇帝国举世皆敌，四面开仗，仍旧没有花到国库里的一文钱。
　　甚至，战至现今，战事将了，那笔钱，仍旧远远没有花完。
　　而两大帝国经过这一年的征战之后，战事无功，以战养战的想法落空，国力却势必日渐衰退下去。
　　此消彼长之下，后果究竟如何，不言可喻！
　　至少有一点，已经板上钉钉：辰皇帝国一统天下的契机，在铁峰关这惊天动地的一战之后，便已经奠定了基础！
　　大势，已定！
　　……
　　叶笑并没有继续疯狂下去，去进攻接天蓝城。
　　非是不能，只是不想，他也不想再继续进攻接天蓝城；只是将闻人剑吟彻底击败，叶笑认为自己就已经做的足够多了。
　　北疆草原狼部众彻底灭绝，蓝风、天宇两大帝国经此一役，徒劳无功，兼且损兵折将，国力日衰已成定局，相信辰皇帝国只要自身内部不出现问题，一统寒阳只是时间长短的问题！
　　至此，自己的父亲，终于可以放心的离开，而不必再背负着往昔种下的诺言枷锁，情义压力。
　　这是其一。
　　其二则是……叶笑发现，空气中的灵魂之力还有很多富余；事实上，自从一路追击到一半的时候，空间就停止了收集灵魂之力。
　　换言之，蛋兄所需要的能量，已经够了！
　　既然够了，就无谓再多造杀孽！
　　所以，叶笑在第二天，大军休息得差不多的时候，又再次干出来一件让敌我双方，所有人尽都瞠目结舌难以理解的事情。
　　叶笑命令擂鼓。
　　然后大军盔甲鲜明的来到阵前。
　　开始叫阵。
　　“请蓝风帝国楚楚公主露面一见。”叶笑大喊一声，喊话内容很是出人意料。
　　接天蓝城的守将此际根本就不敢出战，四门紧闭，唯恐气势正盛的辰皇军来攻，这会听见这句话之后，自是火速去禀报了闻人楚楚。
　　闻人楚楚对此很是诧异：叶大帅这会想要见我？他想要干啥呢？
　　于是乎立即登上了城墙。
　　“叶大帅想要见小女子，不知道有何贵干呢？”闻人楚楚面如寒霜，站在城头，居高临下。只是，看着叶笑的眼神，复杂无比。


第724章 为你退兵！
　　叶笑白衣白袍，风神俊秀，微笑道：“大家相识一场，却自多日不见，难免有几分念想，叶某想要与公主殿下谈一谈。”
　　闻人楚楚悠悠道：“叶笑，辰皇军携大盛之威，诚然占尽了上风，但兵力不足却也是不争的事实，我接天蓝城就算不算本地原有的守城将士，仍有三十万兵力，一日缓冲，已与日前判若两军，一旦开战，你方当真可以稳操胜券么？良言奉劝一句，此时此刻还是固守战果，速速退兵为宜！若是逼虎跳墙，未必不是鱼死网破，两败俱伤！除此之外，我俩在这两军阵前，份属敌对，还有什么好谈的？”
　　叶笑沉思了一下，道：“公主殿下的意思，可是打算我退兵吗？”
　　闻人楚楚哼了一声：“我什么意思叶帅大可自行判断，至于退不退兵什么的，全看叶大帅自己的心意了，岂是我能问询的！”
　　叶笑瞪着眼睛看着城头。这会的风君座很非常迫切的想要表现出一种‘痴痴地看着城头’那种眼神，但可惜酝酿了半天，最终还是没有酝酿出来那种情绪。
　　良久良久，突然哈哈一笑，沉声道：“既然公主殿下要让我退兵，那么，看在公主殿下的面子上，叶某就此退兵便是！”
　　“山高水长，公主殿下，咱们后会有期！”
　　下一刻，叶大帅状似非常潇洒的一拨马头，喝道：“三军听令！全军即时退兵！”
　　这一道突如其来、匪夷所思、出乎所有人意料之外的诡异命令。
　　不管是城上城下，不管是蓝风军人还是辰皇军人，甚至包括闻人楚楚本人，都是在同一时间里的瞪大了眼睛。
　　刹那间，城上城下数十万只眼珠子几乎在同一时间里砸在地上去！
　　这位爷到底是咋了？
　　疯了？
　　傻了？
　　痴了？
　　总之就是不正常呢？！
　　你们国家打了败仗，几乎半个国家都被对方占领了。
　　如今你好不容易将那些领土全都打回来了，此刻还占据了绝对上风，国内形势亦是一片大好，并无任何一点内忧外患，后顾之忧！
　　在这样的情况下，居然……敌对国家的一个公主对你随便恫吓了几句不着调的威胁，迫使你退兵，任谁都不会当回事，顶多只会当做笑谈。
　　然后你居然就真的乖乖退兵了……
　　我了个日！
　　真心的晕死了。
　　闻人楚楚这会也傻了，下意识的问出一句傻话：“你真退兵？”
　　叶笑诧异道：“那还有假？”他道貌岸然的笑了笑：“就冲着公主殿下能够这么为我着想的那番话，退兵自然是理所当然，义不容辞的！”
　　闻人楚楚深深吸了一口气，归于嫣然一笑：“如此，多谢叶兄成全。”
　　叶笑此刻终于逼出来那种‘款款深情、痴痴的望着’那种眼神来看着城头，但，感觉还是没有情绪，揉了揉鼻子，挤出来一句：“珍重！”
　　殊不知，虽然叶笑感觉自己始终没有酝酿出自己心底预期的那等情绪，但在城上城下所有人看来，这……分明就是那种……深情地！痴痴地！……眼神！
　　这绝对是真爱啊！
　　为了博美人一笑，为了见美人一面，为了……叶大帅毅然决然悍然地放弃了即将到手的进一步胜利，在局势一片超级大好的情况下，选择了退兵！
　　就只是为了，遂美人的心意！
　　这是何等深情！
　　叶大帅泼刺刺拨马而回。
　　只听几位将军迎上问道：“大帅，咱们真的退兵？大帅……这事可不是儿戏啊……”
　　叶笑霹雳一般一声大喝：“我都已经答应了公主殿下退兵，难道你们想要本帅成为那不信不义之人么？还是说本帅说的话已经不算数了不成吗？”
　　这会的某人，尽是一派骄横跋扈的款儿，果然不愧是传说中的辰皇帝国京城三大纨绔之首，闻名不如见面，见面更胜为名！
　　下一刻，某人又是一声大吼：“三军将士听令！全军退兵！后军作前军，掉头行进，不尊军令者，斩！”
　　哗啦啦……
　　轰隆隆……
　　叶大帅的兵马竟然真的轰隆隆的退兵了。
　　城头上，孟传世将军几乎不敢相信自己看到的一切，也不敢相信自己听到的一切……
　　这是真的……
　　这会不会太儿戏了？！
　　孟传世转过头，看着闻人楚楚，几乎是佩服得到了崇拜的五体投地的地步，声音哽咽：“公主殿下……多谢……您您……您受委屈了……”
　　在孟传世想来，对方主帅既然肯在这等优势之下，就此退兵，更有两人之间的诡异对话为佐证，公主殿下肯定是曾经已经付出了巨大的‘代价’，才能令如斯诡异的“事实”成真。
　　而这个‘代价’是什么？
　　什么样的‘代价’，才能让这样一位一军之帅在大好的形势之下，在一番完全不着调的恫吓威胁之后即时退兵呢？
　　纵然这位大帅乃是古往今来空前绝后的一代情种，但，公主殿下付出的‘代价’肯定也是能打动得了这位情种才行的！
　　至于这种‘代价’究竟是一个什么样的‘代价’……相信，举国上下，普天之下，只要是有眼睛可以看，有脑袋瓜子可以想象的男人们，都能够猜得到！
　　至于本性八卦的女人们，会将这种‘代价’演绎成什么样的‘代价’，那就更加是见仁见智，不得而知了……
　　但不管怎么说，现在的结果，现在的现实就是，叶大帅麾下的百战铁军，就是在闻人公主的一番恫吓威胁之后，哗啦啦撤了！
　　闻人楚楚看着对面逐渐远去的烟尘，嘴角抽了抽，然后，俏脸也抽了抽……
　　然后，才终于反应过来，瞬时黑了脸，简直比锅底还黑！
　　叶笑这货，分明早有成算，却还是在退兵之事上摆了自己一道！
　　闻人楚楚黑着脸，简直一句话都不想说了。
　　但孟传世却是一个劲儿感叹：“这位叶大帅倒真是位有情有义好男儿，孟某以前只听说，传说之中有那种不爱江山爱美人的英雄好汉，但却从未亲眼见过，没想到今天竟然见到了，果然这世间还真是有这种绝世好男人的啊……”


第725章 绝世情种？
　　他摇着头，一脸的唏嘘：“为了公主殿下，这位叶大帅竟然什么都不顾了啊……他就没有想过，他就这样退兵岂不会被盛怒之下的辰皇皇帝砍了脑袋？不！他想过！他肯定想过！他怎么可能没想过呢！但，就是想过，就算明知如此，却仍是毅然决然悍然的退兵……公主殿下，这份深情真真是……”
　　孟将军唏嘘了许久，突然感觉到了一股淡淡的杀意。
　　抬头一看，却只见公主殿下正面如寒冰，恶狠狠的，眼中冒着寒光瞪着自己……
　　某将军顿时忍不住打了个哆嗦，瞬时便已是不寒而栗，呆若木鸡。
　　“闭嘴！”闻人楚楚咬着牙，美丽的大眼睛里面，满盈着冰寒的光芒。
　　孟将军见状吓了一跳，连忙陪笑道：“其实……公主殿下倒也不必过分的担心，以这位叶大帅的功绩，估计辰皇皇帝陛下怎么也不舍得杀了他，自断羽翼，自毁长城……”
　　敢情他以为闻人楚楚是在替那位叶大帅担心呢……
　　而且心中肯定还另有许多唏嘘：虽说对方性命无忧，但……两人之间的姻缘，恐怕是难谐啊。毕竟事关两个国家……可惜了这份惊天动地的深情啊……
　　闻人楚楚寒着脸，一言不发，掉头而去。
　　这个孟传世，愣头青似的……
　　闻人楚楚是真不想骂人。
　　要不然，早就将这家伙祖宗八代给骂翻了。
　　……
　　闻人楚楚不是不想感动；说实话，她比谁都渴望，这位孟传世说的话是真的！
　　如果叶笑真的是爱自己爱惨了，喜欢自己喜欢到了不顾一切的地步，就只因为爱自己而退兵的话，闻人楚楚只会觉得羞喜欣慰，心如蜜糖，却绝不会像现在这样生气。
　　但现在问题却在于……这不是真的啊。
　　那一切全都是叶笑的表演，不过就是借着自己的一番恫吓，顺水推舟，撤兵而去！
　　顺便再搏一个情圣的名。
　　呕吐！
　　叶笑是什么想法，闻人楚楚一清二楚。
　　什么深情啊，什么为了自己一句话退兵啊……
　　那全都是扯淡，扯到不能再扯的淡！
　　叶笑从一开始就对打这一仗不情不愿的，时至如今，其本心根本就不想打下去了，而且他的军队，现在已经完全没有半点战力……偏偏又没有很好的理由退兵……
　　所以就用了自己这个由头，自己说了一番任何人都不会在意的恐吓威胁，他却是借这个由子，顺理成章的退了……
　　估计就算是自己不说那些话，这货也会用话将自己这段话勾出来；然后，结果仍旧是跟现在的结果差不多而已……
　　毕竟叶笑所需要的，只是一个借口而已！
　　可是这会，却偏偏搞得跟一个痴情种子一样，连带着把自己拖下了这趟浑水！
　　让所有人都以为，都知道，都确信，他就是为了自己退兵的——但偏偏自己知道真相根本就不是那样！
　　可是，就算自己如何明说，谁又会相信呢？
　　闻人楚楚简直快要被某人的所作所为气疯了！
　　闻人楚楚走下城头的时候，分明能够感觉到，所有看到自己的士兵，眼神都很奇怪。
　　这种奇怪的眼神……难以形容。
　　闻人楚楚只感觉脸上发烫，心头的怒火，已经越来越见高涨，如果能够将这股怒火具现化的话，绝对比闻人剑吟铁峰关下那一场大火要猛烈得多，就算是天外幽冥再临，也未必灭得了！
　　她现在只知道一件事：经过此事之后，自己切切实实、毋庸置疑的成为了传说！
　　而且，必然会名留青史！
　　但随之而来的，还有另一件事：自己的名节……
　　彻彻底底、彻头彻尾的被叶笑这个混蛋毁了个精光！
　　“叶笑！”闻人楚楚在回到自己房间的时候，终于忍不住竭斯底里的爆发了：“你这个混蛋！你有种！我跟你没完没了！”
　　……
　　叶笑一马当先，急疾往回撤。
　　其麾下所有士兵都是沉默地赶路，俨然汇成了一道令人心寒的彪悍气质。
　　虽然不理解为什么就此退兵，但，叶大帅说退兵，那就退兵！
　　就算是叶大帅真的是为了美人而退兵，但，只要那是叶大帅看上的女人，那么，兄弟们就心甘情愿的为她退一次！
　　不为什么，就只是为了，叶大帅喜欢这个女人！
　　叶笑之前的那一场大胜，已然彻底的收服了这些骄兵悍将的心！
　　“我说小子，你还真是奇葩……”宋绝在马上摇头叹息：“真真是……老子彻底的不能理解了……你不想打，你说你找个好一点的理由也行，你说你怎么能这样呢……”
　　宋绝宋大管家，赫然是除了叶笑闻人楚楚两个当事人之外，硕果仅存一个知道这件事内幕的外人！
　　叶笑哼了哼：“宋叔，你不觉得这样更干脆吗？”
　　宋绝瞠然。
　　叶笑的这一退，非止让过一步，却是连之前夺下的几处蓝风边关小城也悉数让出，一直退到了辰皇帝国原本的边防第一关；也就是夹谷关，才停下脚步，然后，就开始招募辰皇本土民众，并和兵士之力，致力于修复夹谷关工事。
　　等于是将战局，以及当前的大陆局势，叶大帅以一人之力，强行且野蛮地拉回到了战争之前的状况。
　　在别人眼中，自然是送了美人一个人情。
　　只是，这个人情有点大。
　　不过联想到叶大帅为了美人连唾手可得的胜利也不要了，直接退兵的行为，却又感觉这是如此的理所当然：这才是一代情种才能做出来的事情啊。
　　叶大帅，果然不愧叶大帅啊。
　　为了搏美人一笑绝对不怕杀头！
　　战事爆发之前，夹谷关，乃属辰皇国土；而夹谷关之外，却是两不相干的地界；又或者说是同属两国之地界，至于再往西，则是蓝风帝国的疆域。
　　叶笑的做法，却是将一切回归原点，昔时一切，好似全然没有发生过一般。
　　仍是桥归桥，路归路。
　　但，为了这一战，整个大陆、乃至各国的损失，却早已是无法用价值来衡量了。
　　无论人力物力财力国力，尽都消耗诺多，辰皇帝国因为有灵宝阁的财力相助，更兼是此战的赢家，略好一点、蓝风、天宇两国国力则至少要衰退十年，至于北疆草原方面，更是凄惨，非但灭域，更几近灭种，至少数百年之内，甚至千年以后，草原部众再难起纷扰！
　　不过这些对于叶笑而言，再没有更多意义，在安排了大方向之后，很干脆的消失得无影无踪。


第726章 轩然大波！
　　“全力修复关隘，万无一失防守。”
　　这是叶大帅临别之际的最后指示，亦是最高指示。
　　防守，而不是进攻。
　　“你们几个人，抓紧这段最后的时光，令到自己修为更近一步才好。距离破碎虚空的日子，已然不远了。”这是叶笑对宁碧落，赵平天，柳长君说的。
　　叶笑这次离去，竟连灵宝阁一应杀手，乃至宁碧落赵平天柳长君等人都没有带走！
　　甚至，连宋绝都不知道叶笑到底去了何方。
　　叶大帅在大好局势之下，近乎玩笑一般的突然撤兵；可谓引起了轩然大波，消息传出来，再一次天下震动！
　　刚刚听说了叶大帅以弱胜强，战胜闻人剑吟的传奇，却接着又听到了叶大帅为了美人不要江山的事迹。
　　顿时，整个寒阳大陆的人又再一次的有了谈资。
　　“太牛逼了！太牛逼了！”
　　“那是，真不愧是叶笑！为了美人不要江山……”
　　“何止啊，这简直是连自己的性命也不要了。”
　　“说的也是。”
　　“这可是等同于谋逆的大罪啊。真不知道这位叶笑是怎么想的……”
　　……
　　但在整个大陆的女孩子心里，却是顿时震撼的更严重。
　　“若是有人肯为了我……这么不顾一切……我……一生何求？”
　　这个心思，几乎是整个大陆所有爱做梦的少女们在这段时间里想的事情；纷纷对传说中的那位蓝风公主闻人楚楚羡慕嫉妒恨。
　　“真的很想看一看，那位闻人公主，到底有多美。竟然能够让叶大帅为她做出来这么大的牺牲和让步……”
　　“叶大帅……果然是一痴情种子啊……”
　　“我真想见见这位人间奇男子……”
　　……
　　跟民间的传说绝对不一样的是……京城那帮大臣，再一次有了攻讦叶笑的理由，显然是为亲复仇，亡叶笑之心未死。
　　一个个上蹿下跳，慷慨激昂。
　　“启奏陛下，叶笑欺君罔上，显有不臣之心！”
　　“叶笑临阵怯战，贻误战机，罪在不赦！”
　　“叶笑贪图美色，出卖帝国利益，罪该万死！”
　　“叶笑放弃大好形势，就是犯罪！滔天之罪！”
　　“叶笑显见被蓝风帝国收买，投敌叛国之心，显而易见，速诛此獠，以绝后患！”
　　……
　　诸如此类，合理不合理，合逻辑不合逻辑，乃至脑残得不能再脑残得诸多理由新鲜热辣出路，有如排山倒海、惊涛骇浪、大浪淘沙一般的席卷而至，气势汹涌澎湃，沛然莫御！
　　整个朝堂上，闹哄哄的，叶笑在这一刻，再一次成为千夫所指。
　　超过数百大臣，长跪不起，恳请制裁叶笑这个卖国之贼！
　　有人涕泪横流，声泪俱下。
　　皇帝陛下沉着脸，眼神看着下面跪成一片的大臣们，也不知道在想什么……
　　对此，左无忌终于站了出来，也是他第一次，真正的在朝堂上发出自己的声音。
　　“一派胡言，尔等竟以这等莫须有、信口雌黄、颠倒黑白是非的言论构陷叶笑大帅，岂不令辰皇子民齿冷、辰皇军士心寒！”
　　左无忌第一句话，就引起了众怒。
　　“左无忌，你与叶笑分明是一丘之貉！”几个大臣愤怒的看着左无忌：“早知道你会站出来，你们这两个卖国贼，人人皆可诛之！”
　　左无忌不慌不忙，大声道：“陛下，微臣有几句话要说。”
　　皇帝陛下沉声道：“讲。”
　　左无忌脸色有些悲愤：“当时国家危机，国难当头；叶大帅匆匆受命，率御林军十万，奇疾驰援铁峰关；其时，铁峰关全城上下就只有八万残兵败将，纵然最乐观预计，叶大帅当时麾下之兵马，也不过十八万之数！而蓝风帝国大军呢，不会少于一百五十万大军！”
　　“以区区十八万大军，一城之隘，竭力对抗蓝风大军一百五十万！如斯凶险战役，何人能为！叶大帅能为也！叶帅竭尽心力，奇谋百出，最终大获全胜，将敌人全面驱逐出我国疆域。这等不世功勋，历历在目，天人共见，何用我在在强调。”
　　“叶大帅乃是以性命，在为了国家征战！”
　　“尔等说什么？说叶帅欺君罔上，有不臣之心，我呸，叶帅起兵之时，乃帝国存亡最险之刻，若无叶帅出兵，帝国此际早已是兵临城下，甚至亡国灭种，叶帅欺君罔上、意在不臣，何必多此一举，枉费心力！”
　　“尔等又道叶帅，临阵怯战、贻误战机？我再呸，真正临阵怯战、贻误战机的，只会是尔等子嗣，若非怯战，他们又岂会现身于帝国最后一支军队御林军中？”
　　“若非怯战，岂会因不尊军法，亡命于叶帅号令之下！他们的怯战，抗拒军令，才是真正的贻误战机，果然是罪在不赦！”
　　“还有诸如贪图美色、出卖帝国利益、被蓝风帝国收买，投敌叛国之心，显而易见等等，更是荒谬绝伦，我再再呸，说到出卖帝国利益、被蓝风帝国收买，叶帅傻的么？”
　　“发兵之初不投敌、抵达铁峰关对上蓝风大军时不投敌，非得要到了把蓝风帝国打得凄惨落魄之后，才投敌？！你们到底是没长脑子，还是脑子里边长了霉？！能不能有点靠谱的想象力，就算罗织罪名也想一点靠谱的罪名出来！”
　　“诸多罪名之中，唯一靠谱一点的，也就只有放弃大好形势这一点，但就这一点，真的是过错么？适时，蓝风固然大败亏输，一溃千里，可是我方呢？叶大帅此战虽然胜了，但也只能是惨胜！”
　　“十八万对敌一百五十万大军，以弱胜强，以少破多，这场战役本身就已经是奇迹！然而我方固然胜了，但我方的十八万将士，却还能剩下多少人？剩下的人手是否，是否还有再战之力呢？”
　　“就算是最最乐观的估计，这十八万人，在那一役之后，还能够有五万将士活着，就已经是邀天之幸了！甚至，这还仅仅只是活着的，并没有说，在这活着的五万人之中，有多少伤残、有多少再无战斗力的。”
　　“陛下也是上过战场，带过兵的人，自然应该知道，这样一战下来，我们的损失，该是如何巨大。”
　　“叶帅大军一路追击，经历七昼夜急袭，非但尽复失地，更连破蓝风数道关隘，去至蓝风边关重镇接天蓝城，七昼夜的不眠不休，人力还能剩下多少？！”


第727章 无忌反击！
　　“在这种情况下，纵然是我们大胜，气势如虹；这个无可置疑。但，若是非要让叶大帅就率领这些兵马，继续开疆扩土，强攻接天蓝城，乃至杀入蓝风腹地……这根本就是好大喜功，这简直就是逼着功臣去送死！”
　　“蓝风公主闻人楚楚的那一番话，固然不乏恫吓之意，却未必尽是危言耸听，蓝风帝国一时间不敢动作是一回事，但，遭遇我们攻进去他们奋起反击，却是另一回事。”
　　左无忌又道：“就当前现实而言，叶大帅在成功败敌之后，仍是不遗余力的高歌猛进，狂攻七昼夜，以及这次的退兵，其本质都是在以一种盖世威势的姿态，震慑敌人！说得直白一点，又或者说是不好听一点，也就是，叶大帅的兵马，实际上已经没有再战之力！”
　　“若是勉力开战，只会自曝其短，令敌人看出破绽，窥破关窍，反胜为败！试想一下，但凡有一点战力，以叶大帅用不到十八万人逆向反袭一百五十万大军的无双胆色，又怎么会在占尽上风的时候放弃进攻？”
　　“他既然敢用十八万人与一百五十万敌军决一死战，难道还害怕开疆扩土，继续建立无上功勋？这岂不是显而易见的事情吗？”
　　“叶大帅连唾手可得的盖世奇功也要放弃，早已在在表明，他麾下那支部队的状况已经去到了何等恶劣的什么地步，只怕连外强中干都是好话！”
　　“或许我们该庆幸、乃至感谢那位楚楚公主，她的一番恫吓威胁，反而予以了叶帅很顺理成章的退兵理由，令这一场大胜仗划下了最完美的句点！”
　　左无忌的一番话，说得有理有据，所有听到这番话的人，都是不由得暗暗点头，包括皇帝陛下，也是深以为然。
　　皇帝陛下也是在战场上打过滚的人，焉能不知道左无忌所说，全是实情？
　　“说到底，与蓝风公主之间所谓得因缘，就只是叶大帅退兵的一个借口，甚至连理由都算不上。”左无忌冷笑道：“在此，我郑重的奉劝某些人，还是不要在这件事上纠缠不休了，否则，在陛下的英明神武之下，你们只是在自找难看而已。”
　　一位大臣哼了一声，道：“左大人此言未免有以偏概全之嫌；若是叶大帅的兵马真的到了无力再战的惨淡地步，怎么不再战报上说个清楚明白？战报上通篇全是大功连连；这岂非就是欺君之罪？”
　　“因为叶大帅不敢。”左无忌冷冷哼了一声，目光如同刀锋一般看着这位大臣：“叶大帅纵然如何的天纵奇才，总还是一个人，不是神，总不可能真正无所不能，他统兵至今，孤军奋战，兵少将寡自不待言；然而他连最起码、最基本的物资配给，一直到现在，也不过就只是出征的时候带去的那些；此后，陛下连催了好几次为大军补给，却仍都被人扣了下来！我想多问一句，真正犯下欺君之罪的人，到底是谁呢？！”
　　“上上下下这么多人，希望叶大帅战死，枉顾叶帅此际正是为国征战，为民解苦，将自己的后背交给这样的人，谈何安心？无论为人为己，叶大帅又怎么敢将真正的情况，反馈回来？谁知道，朝堂之上，就没有蓝风帝国的内奸？”
　　“万里有一，真有内奸的存在，就算没有内奸，只是心心念念亡叶帅之心不死的那群人，若有机会，焉知他们不会冒大不讳，泄露机密出去，岂不是要将这些百战余生的功臣无力再战的底细，全部泄露给蓝风帝国？等于将这些功臣将士的性命拱手让人？若说这也是欺君之罪？简直就是欲加之罪何患无辞！”
　　左无忌的言辞如刀，言词中屡次出现市井之言，意态嚣狂，却愣是无人敢指责他！
　　宝座上，皇帝陛下这会的脸色，阴沉得如同乌云密布，全不复日前的阳光开朗。
　　“若是后勤补给充足，以叶帅能为，将士用命，未尝不能够一鼓作气、再下蓝风重镇，甚至打下半个蓝风，也不是没有可能！这样惊天动地的大胜，亘古以降，也是独一份的，非但空前，便是后来者也难以模仿超越！但无奈的是，只能因为各种无奈、各种负面影响，被迫停止了大兵前进，在如斯大好形势之下，挥泪退兵，这，岂是叶大帅在犯罪？！而是你们！”
　　左无忌愤怒的大吼一声：“是你们这些只为一己私心，真正枉顾帝国的人在犯罪！”
　　“你们的子女，因为怯战，保留到了最后，帝国最后军力的御林军之中！却还是因为怯战，在出征之前扰乱军心，被叶大帅斩杀以整军纪，于是你们就此怀恨在心，枉顾道义的用尽了各种龌龊手段，来对付那些正在为国征战的军人！”
　　“这么久时间里，你们有发过哪怕一兵一卒的援兵么？！没有！纵使陛下三令五申，但下面办事人员就是拖着不放！粮食补给，连一粒粮草的给养补给，你们也没有补充给叶帅！是不是？！”
　　“还有，前方兵士的饷银呢，你们有没有拿出来？！千万不要跟我说什么物资紧张，巧妇难为无米之炊，援兵粮食或者还能用这个理由搪塞，可是饷银呢？现在帝国最不缺的就是银子，可是你们有发过一文钱的饷银么？没有，还是没有！”
　　“尔等分明就是不顾国家安危，纵然施尽一切龌龊手段，也要置叶大帅于死地，公报私仇！叶帅如何敢将他那边的真实情况报上，就算他不顾及自身，手下那些为帝国抛头颅洒热血的英勇男儿、铁血将士何辜？！”
　　左无忌的眼眶都红了，声音也有些嘶哑，但就是他嘶哑的声音，在朝堂上就这么激昂回荡，四周鸦雀无声，半晌并无一人开口反驳。
　　终于有一位大臣抗声说道：“帝国近年来四面皆敌，大战连连，耗损日重，国库早已不堪重负，哪里还有更多的兵源米粮，诚然国库国帑甚丰，但纵有钱财，却也无购买之处，我等纵然有心，也无应用之处……这些尽属当前现实，却又怎么能怪罪我等头上来？”
　　“放肆！”开声说这句话的，不是左无忌，而是皇帝陛下，皇帝陛下这会终于忍受不住，拍案而起，戟指怒骂道：“程子琪，你说这句话，简直就是放屁！”
　　众臣大惊失色。


第728章 清洗！
　　刚才左无忌连出市井之言，已属越距，怎地皇帝陛下，竟然在朝堂之上，公然咆哮粗口。
　　可以想见其心中愤怒，已经到了什么地步。
　　“一派胡言，帝国四面开战之初，国库确实捉襟见肘，应付维艰，但自得灵宝阁风君座捐助数百亿财富之后，花费巨资，购置无数粮食、药材，各式物资给养，四方战局，一优三和，相对平稳，并无过度消耗物资，何来什么国库空虚？国库根本充盈有余！”
　　“抛却兵源一说之外，便是再开一线战场，只以财力物力来说，也可应付得绰绰有余！”皇帝陛下只气的大口大口喘息，目光凶狠：“尔等尸位素餐，不思报效国家，却以种种龌龊伎俩陷害功臣；以国家赋予你们的权力，做出这等同于通敌卖国的事情，居然还在朕的面前振振有词、大言不惭？！”
　　“尔等真的以为，朕真的已经昏庸无道到了那等田地吗？”
　　皇帝陛下一声暴吼，怒发冲冠，血灌瞳仁。
　　金殿之上，真正的鸦雀无声！
　　数百名大臣，尽都是瑟瑟发抖！
　　唯有左无忌厉烈的大声说道：“启奏陛下，臣，尚有本启奏！”
　　皇帝陛下衣袖一拂：“讲！”
　　“臣，弹劾程子琪、孔玉金、赵子芳……”左无忌一张口弹劾，连一旁的左相也大大地吓了一跳，一时惊慌失措，下意识地睁开了眼睛，注目自己的孙儿。
　　左无忌一口气弹劾了整整二百七十位大臣！
　　其中一百三十人，此刻就在这金殿之上！
　　这什么状况，难不成这小子要疯么？！
　　弹劾那是一门学问，哪有一口气弹劾这么多人的做法！？
　　“……以权谋私，让自己子侄占居高位，打压功臣……国家危难之际，这些人不思报国，以权谋私，将自己子侄后辈尽数留在后方，作威作福……叶大帅出征之初为何得罪如此多人？原因无他，只因他所斩之人，尽都是这些人的子侄后辈！”
　　“帝国连年征战，此际更值举世皆敌，四面开战之时；辰皇血性男儿十之七八都已经喋血沙场的、为国出力，但，这些个权贵的后辈子弟，却是一个也没少，全都留在御林军中，因为御林军乃是皇帝私军，只要不到最后关头，这支军队绝不会上前线！”
　　“其中……原在征西军，其中……乃是在镇南军……”
　　“自私自利，目无军法，打压同僚，贪生怕死，胆小如鼠，却又贪婪如猪；被叶大帅斩杀，正是理所该然，满朝文武不思国家大事，反倒齐心协力，枉顾国家大义，欲置帝国柱石于死地！”
　　“克扣军资，克扣军粮，扣住援兵不发；致使叶大帅内无粮草，外无援兵！致使我辰皇本可一战奠定千秋大业的大好时机就此沦丧……此，诚为卖国之贼！丧尽天良，倒行逆施，黑白颠倒，丧心病狂，令人发指……”
　　“……此等奸贼，罪证确凿；臣冒昧启奏陛下，请陛下天威圣裁！”
　　左无忌跪在地上，将手中奏章高高举起。
　　大殿一片静寂。
　　在场所有人尽都是眼皮直跳，注目着左无忌手中的奏章，连呼吸也停止了。
　　左无忌，这是要一举清空朝堂所有大臣的节奏？
　　大哥，咱们有没有这么大的仇口啊？！
　　我们跟那个叶笑有仇，之前虽然因他而再三的为难你，可没真把你怎么样啊，你这是要干什么？想要把我们一锅端，一勺烩，一举全搞垮？一次性全弄死？！
　　皇帝陛下面沉如水，一边的传旨太监急忙下去，将左无忌手中奏章接了过来。
　　“臣窃以为！”左无忌大声说道：“如今，外患虽平，乃内患犹存，正该肃清朝纲，靖平天下；将我辰皇内部，清洁一遍，以待上下齐心，乾坤合力，秣马厉兵，征伐天下！建立我辰皇万世不拔之功业！”
　　“千秋霸业，万古尊荣，奠定基业，便在此时！”
　　“内患不平，何以扫平天下！”
　　“以硕鼠蛀虫之血，安卫国功臣之心！”
　　左无忌声音厉烈，振聋发聩。
　　所有大臣此时尽都感觉双股颤颤；尤其是左无忌名单之中列出来的那些人，更加是感觉头脑中轰轰作响，头晕眼花，金星乱冒，几乎都要站立不住，更有数人心理素质不过关的，已然颓然瘫倒在地。
　　大殿中的气氛，竟是越来越见压抑，压抑得所有人尽都喘不过气来。
　　皇帝陛下的面色也是愈发阴沉，显见在深深的思量盘衡。
　　他的手指头有些无意识的敲着龙椅副手，口中喃喃道：“外患虽平……外患虽平……内忧犹存？内忧犹存？！”
　　他虽然端坐未动，但所有人都清晰地感觉到，一股隐隐然的凛然杀气，已经开始排空激荡！
　　皇帝陛下心中此际，显然是已经动了杀机。
　　“陛下！休要听信左无忌那黄口小儿的危言耸听啊！”一百多位大臣，整齐的跪下，涕泪交加：“陛下圣明，千万要为我等做主啊，我等绝非是……”
　　“闭口！”皇帝陛下目光一寒。
　　“来人，将名单之中罗列的所有官员，全部缉拿，一并打入天牢！”
　　“左相！”
　　“老臣在！”
　　“太傅！”
　　“老臣在！”
　　……
　　皇帝陛下接连叫出几个名字，合计五位白须飘飘的大臣：“尔等五人，负责审理此案！对这百多位官员，逐个排查。”
　　“老臣遵旨。”
　　“左无忌！”
　　“臣在！”
　　“命你暂领刑部侍郎，监管此案，不得懈怠！”
　　“臣，遵旨！”
　　辰皇帝国，一场史无前例、后无来者的超级大清洗，突然就这么好似闷雷乍轰一般迅猛展开！事先，全然没有任何的预兆！
　　又或者应该说，在左无忌抛出那张名单之前，包括皇帝陛下，包括左相在内，没有任何人知道今天上朝会有这么一出！
　　群臣一直以来无所不用其极的针对叶笑，就只不过是一个起因。
　　而无论什么战果，都要攻讦叶笑，说到底也只是诱因。
　　甚至大胜之后还要处心积虑欲置叶笑于死地，也只是一个原因而已。
　　并不是造成今日局面的主要因素。
　　最最让皇帝陛下暴怒的，乃是左无忌奏章之中的一句话。


第729章 痛失良机的暴怒！
　　“以叶帅能为，将士用命，未尝不能够一鼓作气、再下蓝风重镇，甚至打下半个蓝风，也不是没有可能！这样惊天动地的大胜，亘古以降，也是独一份的，非但空前，便是后来者也难以模仿超越！但无奈的是，只能因为各种无奈、各种负面影响，被迫停止了大兵前进，在如斯大好形势之下，挥泪退兵，！”
　　“……尔等克扣军资，克扣军粮，扣住援军不发；致使叶大帅内无粮草，外无援兵！致使我辰皇本可一战奠定千秋大业的大好时机就此沦丧……”
　　这对于一直以统一寒阳大陆为终极目标的皇帝陛下来说，这个罪名，再无逾此者！
　　简直就是不可饶恕！
　　试想一个本可以一举奠定霸主之位，然后从容东征西讨，踏平天下，君临宇内的大好机会，就这么白白错过了。
　　皇帝陛下这会五脏六腑都几乎要着了火！
　　而左无忌的话，显而易见的有道理，很非常相当特别的有道理。
　　就以叶笑当前的战绩而论，不到二十万的大军，就能将对方一百五十万大军打得大败亏输、凄惨落魄，这场空前胜利，足足跨越了两国近半的领土！
　　但凡能够凑上个二十万援兵支援过去，说是战力倍增都是谦虚的说法，相信此刻，半个蓝风帝国都已经是辰皇的了！
　　甚至于，这一战之后，蓝风帝国将会因此彻底丧失战力、一蹶不振。
　　辰皇帝国对于兵源之事也是应付维艰，难以筹措，但，之前所有派出的兵士都是有实质挂名在兵部的在职军人，并没有向民间征调，前次没有征调不外是因为时间过于紧迫，没有缓冲时间，而现在却又相对充裕的缓冲时间，真若倾举国之力凑二三十万援兵，虽然会有阻滞，虽然会很仓促，但却绝对不是不可行的，家国将亡，百姓又岂会坐视不动！
　　可惜，自叶笑出兵之后，这么些时日过去了，朝野上下，根本就没有人在这方面下功夫，完全没有，一个都没有。
　　另一个重点还在于，皇帝陛下很清晰的知道，错过这一次机会之后，今后再不会这样齐了咔嚓一面倒痛宰敌人的机会了！
　　因为，叶南天那边已经不惜代价的灭了北疆。
　　以叶南天的为人，竟会这么疯狂的动作，就只可能代表着一件事：叶南天，想要离开了！
　　一旦叶南天离开，那么，叶笑宋绝，肯定也会跟着离开！
　　无敌军神叶大帅与新升将星叶大帅，同时离开辰皇军方，离开辰皇帝国！
　　他们两人的离去，何异是辰皇帝国军方一下子塌了半边天！
　　甚至，是大半个天！
　　以后，没有了叶南天父子兄弟，想要在战场上不落下风的对上闻人剑吟，面对战千山……自己这一边，一共就只剩下了苏定国一个而已！
　　兰大将军比照以上几位军神级名将，始终要逊色一筹！
　　辰皇一边，若然再对上两大帝国联手，单纯只是守住不失，就已经很是难能可贵，说什么统一天下，不过是白日做梦，痴人说梦，就不要再造梦了。
　　但若是援兵钱粮物资给养真个充足，叶笑的那种疯狂战术，就算是一举灭掉蓝风，也不是多稀罕的事情。
　　真到了那时候，统一天下的大战就等于是已经打响，本就已经在驰援路上的叶南天肯定是走不了的，就算还是想走，也只能等到这场一统天下之战彻底打完才能走……
　　但现在，就只是为了私人恩怨，自己三令五申必须要到位的粮草银钱给养后援……统统没到！
　　这一战，打到这里，等于是已经停止了。
　　无疾而终，不对，是有疾而终！
　　无兵无将，无钱无粮，无给养无物资，要什么没什么，你还想还有什么疾？！
　　主帅之人要是还坚持打下去，那才是疯了呢！
　　只要一想到这个统一天下的机会，分明已经攥在了手心里却又凭空飞走了……皇帝陛下心中简直就好像是有一万把钢刀在哪里搅来搅去，痛心痛肺，莫名言状。
　　此刻，不要说问罪什么的；皇帝陛下简直连一口生吞了这帮混蛋的心都有了！
　　千古难逢的机会啊。
　　朕今生最大梦想完成的契机所在！
　　这也是叶南天父子能够为辰皇帝国，为了朕出征的最后一战啊……
　　大战都已经打到现在，主动权全面转到辰皇手中；
　　但是，想要停止，那是很容易，现在就已经是四海靖平，边疆无战事。
　　但想要重新启动……
　　再打到已经是一团稀烂的现在，谈何容易？
　　没有经年累月，没有许多时光的沉淀，想要再起战火的可能性，简直等于零！
　　皇帝陛下气的肝都疼了。
　　五个白须飘飘的老头走出大殿，相对叹息。
　　“左相，你这个孙子……可真是了不得。”一个老头儿摇头叹息，说道：“这小家伙心狠手辣的程度，简直就是……令人发指；这一道奏章，分明是要将整个朝堂一举杀光的架势啊。”
　　另一个老头有些不满：“我说孙大人，你这句话说得可不大对啊，难道那些人还不该杀吗？”
　　“该杀！如何不该杀？！”孙大人重重说道：“只不过，这么一次性的全部杀光……未免也是太……太急进了。”
　　“但若是错过了这个机会，陛下怎么会如此雷霆震怒？”另一个老头说道：“那小子虽然是激进了一些，但眼下，确实是最好的时机，机不可失失不再来。”
　　“不错，时机固然是最好的时机。”左相长叹一声：“但是，无忌的做法也委实是有些鲁莽了。”
　　另一个老头满是羡慕嫉妒恨的看着左相：“瞧这老货得意的，得了便宜还要卖乖，偏偏还做出这么一副惆怅的样子……他么的，老夫的儿子孙子那么多人，怎么就不出一个左无忌这等人才？”
　　左相大是得意的拈着胡子，微笑。
　　另一个老头叹了口气：“只可惜无忌那小子自幼天谴，不能人道……否则……”


第730章 抢女婿！
　　“你说什么那？”左相不满的看着这老头：“你说的那些都是陈年往事了，好告诉你得知，我家无忌孩儿如今已经好了；他得到了灵宝阁风君座的垂青，那难言之隐，如今已经完全治好了。”
　　说着说着，左相的老脸就笑开了花：“既然已经说破了这点，所幸就多告诉你们一件喜事，无忌的一房小妾已经有了身孕；我左家第四代子嗣，已经开花了，不久便当结果！”
　　“啊？”四个老头都是大吃一惊：“我说老左，此言当真？”
　　左相心怀大畅之下，口不择言赌咒发誓：“但凡有一句谎话，让老夫变王八！”
　　“咳咳……左相，老左。”一个老头顿时涎着脸凑上来：“咱俩也是一辈子的老朋友，这个，咳咳，我还有个孙女，那可是秀外慧中，亭亭玉立，眉目如画，清丽难言，要不，咱们直接来一个亲上加亲如何？”
　　另一个老头顿时挤过来：“老左，这儿孙终身大事可万万不能马虎，那正头娘子尤其如此，妻贤而夫祸少，古有名言，我那嫡系三孙女，生就国色天香，温婉可人，烹饪诊治女红更是无一不晓，无一不精，实是良配……”
　　另一个老头大是鄙夷地说道：“可别吹了，容易起灰，就你那三孙女，天天骑着高头大马纵横京城，骄横跋扈谁不知道，居然还温婉可人……你这老货如此的抹杀良心说话，不寒碜么？果然越活越是没有节操了……老左，你看我家那大孙女，你可是知道的、见过的，那人才，才是真正的万中无一，正是贤妻之选，如何？”
　　另一个老头急吼吼的道：“老左，我那外孙女，乃是当今辰皇第一美人，最是贤良淑德……”
　　“你放屁！”
　　“你才放屁！”
　　“你说说你孙女那里比较的上我孙女……”
　　“混账，你孙女哪里比得上我外孙女……”
　　四个老头彼此之间虎视眈眈，呲牙咧嘴，斗鸡一般兜缠在一起，一个个瞪眼睛挽袖子，眼看这就要不顾几十年的情谊大打出手！
　　……
　　左相顿时一张老脸笑成了菊花，合不拢嘴，常言道，一家女，百家求，我那好孙儿，如今怎么也是，一家儿郎，四家争竞，旁观四老兜缠好戏半晌才道：“所谓顺得哥情失嫂意，这个，无忌的终身大事，一定是要需要慎重一些的……我看大家这么有诚意，要不你们干脆把孙女们都送到我家，让我孙儿选个秀，岂非高下立见，优劣自明……”
　　“滚！”四个老头一起怒吼。
　　你这老儿以为你那孙子是谁？居然还想要从我们的孙女里面选个秀……
　　不过，经过这段时间的观察，这些老头一个个都是人精，又岂能看不出来左无忌的潜力之高？
　　左相这个孙子，绝对的了不起，前途不可限量。尤其是，他现在已经在朝堂之上站稳了脚跟！
　　而最最重要的一点：左无忌能够在朝堂上站稳脚跟，跟左相却是并没有多大关系，左相充其量也只是一个引荐而已。
　　左无忌能够在朝堂上站稳脚跟，靠得全是他的个人实力。
　　也全是靠得个人的眼力才分见识智慧！
　　还有最可怕的一点就是……左无忌对皇帝陛下的心思，竟然把握得异常精准！
　　察言观色，体恤天心，这才是为官者最最关键，最最要害的手段。
　　左无忌尚年纪轻轻就已经有如此成就，将来还了得？
　　除此之外，老头们还都看得出来：皇帝陛下是在刻意的栽培左无忌！只要左无忌不犯什么愚蠢的错误，那么，未来朝堂第一人，就是左无忌！
　　简在帝心！
　　单只是这一点，就已经太难能可贵了！
　　这样的一个大馅饼，谁不想要？谁不想独占！？
　　几个老头心中明镜似得：一如左相一般，自己也老了，偏偏家里子侄没有成器、没有能够支撑大局的；只要自己一退下来，家族瞬时衰败，就是眼前的事情。
　　但若是今次能够将左无忌抢回家里做女婿孙女婿，那等于是在未来百年间，抱住了一条粗得不能再粗的大腿！
　　这样的女婿，可谓是奇货可居，实在是打着灯笼也难找啊。
　　五个老头将皇帝陛下交付的重任完全不予理会，反而在这里剑拔弩张的抢起了孙女婿。
　　正在闹成一团，却见左无忌匆匆而来，一看顿时奇怪：“几位老大人，这……陛下交付的这个任务繁重至极，到底该如何进行，还请老大人示下。”
　　几个老头心中更加满意：看这小子，多懂事，真不愧是我看中的人，小子，你上我心了。
　　“这个，陛下不是说，让你负责监管吗？”一个老头道：“陛下早有明言，我等配合你便是。”
　　左无忌苦笑：“陛下就那么一说，以陛下的睿智，岂能不知道我年纪轻轻，办事不牢？骨子里根本就是让我跟着各位老大人历练一下，学点东西、长点见识，无忌这点道理还是看得明白的。”
　　这番话出来，就连一向是老谋深算爱挑毛病的左相也是大表满意的点头赞许。
　　几个老头就更加心里熨帖的到了极致，看着左无忌的目光也更加的炙热了。
　　看看人家左无忌，多会说话？
　　而且不管人前人后，说话办事，都是滴水不漏。这样的人，未来那就是不可限量。几乎从这一句话就可以肯定，未来辰皇帝国一人之下万人之上的位置！
　　非左无忌莫属！
　　“无忌小子，老夫刚才正在跟你爷爷说起来，当年，你我两家交好，曾定下的娃娃亲，如今你已长大成人，此时也该提上议程了……”孙大人捋着白胡子，一派慈祥地说道。
　　“娃娃亲？”左无忌懵了。
　　不能不懵，打小到现在，自己光知道自己那啥不行，今生与人道无缘，今天，这怎么整出来个娃娃亲？这是从哪里论的呢？！
　　“这老货忒也无耻，竟然睁着眼睛说瞎话！”另外三个老头破口大骂：“与左相定娃娃亲的分明是我家！”
　　四个老头又争了起来，每人都是老奸巨猾，老谋深算，面皮比城墙拐弯还厚的角色，岂是易于！


第731章 千秋大计！
　　“爷爷……这个……那个……娃娃亲是怎么回事？”左无忌小心翼翼将左相拉到了一边，低声问左相。
　　左相满脸是笑：“我哪里知道是什么回事？不过是这几个老混蛋想让你做他们孙女婿想疯了……捏造出来的事情……每个人都在睁着眼睛说瞎话，却还要指责别人说瞎话，诚是一群的老不修。”
　　“嘎！”左无忌闻言登时愣住。
　　这等事，竟也能随口捏造出来么。
　　“左相，你老迈年高，一时忘记了，这我不怪你，当初你儿媳妇怀孕，正巧我儿媳妇也怀孕，那时候咱俩可就是说过的……”一个老头振振有词地说道：“……虽然你忘了，但是我还记着呢，这时说了就得算数……”
　　这话说得，连左无忌都觉得这老头太无耻了。
　　这摆明了就是说：你说有就有。你说没有，也有！
　　就这么赖上了。
　　“不对吧，当初分明是我跟老左这么说的。”另一个老头跳着脚：“还是说……老左你不够意思，居然一个孙子许了好几家，真没你这么办事的……”
　　左相瞪着眼，无声的将自己的胡子也揪下来一缕。
　　这他么的是怎么说的？
　　怎么说着说着就成了我不够意思？我分明就是局外人好不好？！
　　竟然敢硬生生的拽老夫入局？
　　好好好，真当老夫良善可欺么？
　　“您们这帮老货还有没有点良心？当初无忌的身体，你们一个个的谁不知道，你们一个个的把家里孙女们捂得严严实实、生怕被老夫看到了上门提亲，难以拒绝，怕你们孙女们守活寡……现在居然还有脸在老夫面前颠倒是非混淆黑白指鹿为马，意图瞒天过海，我呸……”
　　左相也终于爆发了，竟然极其罕有的爆了粗口，不知道是不是跟某孙儿很有默契呢。
　　左无忌满脸黑线：“爷爷，咱们还是先考虑一下正事吧……陛下现在可还在那边等着，若是我们再这么拖下去，陛下肯定有所不满，甚至以为咱们当面一套背后一套，借陛下之手打压官员，反过头来将之收为己用，其心可诛啊……婚姻乃是终身大事，岂可马虎仓促，咱们慢慢再议也不迟……反正孙儿还年轻，有的是时间……”
　　左相闻言脸色微微一变，连连点头：“有理，有理，老夫老矣，竟计不及此。”
　　另外四个老头也知道左无忌说的在理，只好不再就这件事兜缠，只是口中嘀咕一声：“你倒是还年轻，但是女孩子跟你不一样，我那孙女再过几年可就不年轻了，要不是因为当年跟你爷爷定下那娃娃亲，凭老夫孙女的人品相貌，提亲的早把门槛踩坏了无数，你小子身在福中不知福……”
　　另一个老头恶狠狠“呸”了一口唾沫，以鄙夷到了无以复加的语气：“你这老王八蛋真是敢说……你那孙女，今年才不过七岁……过几年就不年轻了？但我就真不明白，你所谓的当年，到底是七年前啊，还是十几二十年前……”
　　一干老头们始终是明白轻重缓急，终于不说怪话了，但一个个的眼睛都盯着左无忌。
　　显然，想要听听这位年轻人，这会有什么高论。
　　“无忌，这件事，那是由你倡议的，这些人，也全都是你弹劾的；我们想要先听听，你心中究竟是怎么想的。”
　　左无忌沉吟了一下：“这件事，可大可小，处理方式方法也自各异，不过，我之所以在这时候，提出来这件事情，并非是出于一时义愤，又或是鲁莽冲动，而是有自己的考虑打算。”
　　“什么考虑？怎么个打算？”
　　“原因无他，就只是因为现今的天下大势，已经出现了天下一统天下的契机！”左无忌如是说道：“叶南天叶大帅，北疆一役，已经彻底灭绝草原狼，这许多岁月以来，威胁最严重的草原忧患，已然不复存在。此其一。”
　　“其二，叶笑铁峰关一战之后，大获全胜，更进而收复所有失地，威震天下，蓝风亲王闻人剑吟因而吐血昏迷，据说命在旦夕……至少在短时间之内是无力再引兵征战了，蓝风帝国唯一可虑的将领也就剩下一个杨万里而已；更重要的是，蓝风帝国经此一战之后，折损兵源超过一百五十万计，如此损失，国库肯定也打空了。他们可没有如灵宝阁一般的超级财主无偿提供军费，这无疑是我们辰皇帝国的进取良机。”
　　“东面，天宇帝国此次战役虽然兵力损耗不多，但始终是帝国战争，旷日持久，战千山这一次退兵之后，最少几年之内，注定无力再战。”
　　“唯有我们辰皇帝国，虽然也是折损良多，但，我方最大的优势却是在于：我们国库充盈有余！就目前而言，反而是当前诸国之中国力最充足的！”
　　“所以，一统天下的契机，就看这最近几年，我们要如何运做。”
　　“在这样的时候，朝中那些嫉贤妒能，天天只知道蝇营狗苟盘算自身利益的大臣们，已经不适应，更加不适合，再待在现在的职位上。”
　　“所以，我们必须要营造一次大清洗，清洗整个朝堂，将这帮尸位素餐的家伙全都赶出去！才能放手进行我们统一天下的脚步，我之前说叶笑大帅不敢将自己的后背交给那些人，我们也是如此。”
　　“一旦这个机会错过，甚至不需要太久，哪怕只是错过一年时光，那么，我们统一天下的脚步，也将会被严重滞后，或许会多努力十年几十年甚至百年，数代人的努力也无济于事，甚至于，还有可能再也不可能一统天下！”
　　左无忌说道：“这就是我这一次上书弹劾的真正用意所在，机会固然就在眼前，但一旦错失，再难挽回。”
　　“这些人，或许在太平时期，还能睁一只眼闭一只眼，让他们来治理国家，毕竟这帮人虽然贪婪无耻，但，治理内政，还是有些能力。”
　　“但现在却是需要锐意进取的时候，而这帮人却又绝不是此等人才，拉后腿倒是有一套；所以，大势所趋，也只能换掉。”
　　“空出这些位置，能者上，庸者下；死活不下者，唯斩之。一切，皆以扫平天下这个大前提为出发点，凡有阻拦者，杀无赦！”
　　左无忌沉静地说道。



第732章 中流砥柱！
　　这番话一说出来，五个老头尽都是神情一震，一个个都是感觉到，自己的内心，似乎有一团火焰，从下面一直烧上来！
　　刹那间，竟然热血沸腾，兴奋的难以自抑！
　　以这五个老头的心性，早已臻至古井不波，大山不动的高深境界！
　　然而就算是他们，在听到左无忌的这番话之后，也不可避免的动心了！
　　因为，连他们都没有想到，左无忌现在正在准备铺的路，竟然是一统天下，千秋霸业之路！
　　这些可以预见的壮阔前景，甚至连他们这些已经在朝堂数十年的老油条，都没有想到。
　　“好！”
　　五个老头只是沉声说了一句话，一个字，异口同声的一个字。
　　然后每个人看左无忌的眼神，又都不一样了。
　　显然在五个老头的心里，又重新对左无忌下了一个定义：这个左无忌，原本以为之前对他的评价，已经是够高了。但现在看来，竟还是远远的不够！评价太低了！
　　这个左无忌，就算至此止步，不再进一步成长，仍旧已经可算是中流砥柱一级的人物。若是再历练两年，再有精进，那么，便注定是一个传说级数的人物。
　　就像是古代那些名垂青史的超逸能臣，万古流芳的传奇人物。
　　得一人可得天下！
　　说的就是这种人。
　　甚至，可能还要更进一步！
　　五个老头心底又再度开始患得患失：这种人物，我以前咋就没发现呢？不仅没发现，而且还一叶蔽目，有眼不识金镶玉，将左无忌叶笑和兰浪浪等三人归名为三大纨绔！
　　现在看来，又岂止是一叶蔽目，根本就是眼珠子直接瞎了，要不怎么那么的目中无人呢。
　　当初的所谓三大纨绔，现在看来；左无忌不过在弱冠之年，就已然高瞻远瞩地看到了天下一统，更已经在着手实施；，兰浪浪，现在在南疆军中，对敌英勇无畏，对兵士袍泽友善亲近，威望越来越高，甚至，隐隐有一种取代他爹兰大将军的趋势……
　　至于第三个纨绔，亦是号称三大纨绔之首的叶笑，更是犀利得没边了，于危难之际，挺身而出，以十八万大军，强势挫败蓝风战神闻人剑吟一百五十万兵马，威震天下！
　　这样的三个人，居然就是几年前自己口中的‘扶不起的烂泥’，‘狗肉上不了正席’、‘混吃等死毫无作为’的纨绔、超级纨绔！
　　如果这样的三个人真是纨绔的话，那么，自己的儿孙们又是什么？
　　杂碎？渣滓？废材？！
　　几个老头叹息连连，总之是满心懊悔不已。
　　妈的，咱也是吃了几十年饭的老人了，平常嘴上不说，心底却是自诩为老狐狸，现在看来看，瞎眼瞎得还不是一般的严重！也有几十岁也有几十斤的老头了，连这点眼力都没了？
　　这辈子真真是活到狗身上去了！
　　现在几个老头只是在想：自己家的孙女，能不能配得上人家左无忌？
　　几个老头叹息着，终于还是去干活了。
　　辰皇帝国的大范围大规模清洗，就从那一刻之后开始。
　　几乎是从一开始，就是雷霆万钧之势。
　　屠刀闪亮，一排排杀了下去！
　　也正是从那一天开始，名闻后世的一代能相左无忌首度展露峥嵘；在辰皇帝国，拥有了自己的话语权。接下来的事情，就在左无忌和辰皇皇帝陛下这两个野心家的手中联袂展开。
　　两人都是以统一天下为大前提，不二目标，做起事情来，自然是一拍即合！
　　在这次清洗之后，整个国家机器，开始向着统一的路上行走！
　　但凡是不走这条路的、又或者是与阻碍这条路，一概予以清除，绝无手软，更无宽赦。
　　皇帝陛下的决心，不容悖逆；左无忌的权力之路，也绝对不允许任何人挡路！
　　可以说，辰皇帝国万古大业，就从左无忌这一纸奏章，拉开了序幕！
　　……
　　北疆往辰皇帝都的路上。
　　叶南天正自纵马疾驰。
　　儿子出征，以十八万人迎战当世名将蓝风军神闻人剑吟一百五十万大军，叶南天心急如焚！
　　几乎在接到消息的第一时间，叶南天就下令：全力以赴，驰援西线！
　　此时此刻，叶大帅已经跑完了一半的路。却仍旧是心急如焚，马不停蹄，日夜兼程。
　　以那个小混蛋的能力，又有什么资格领兵出征？而且，还要正面对上了连自己也无法说稳赢的一代战神！
　　更别说双方兵力相差得悬殊，完全不存在周旋余地。
　　以如此不利的状况对上闻人剑吟，就算是叶南天自己，也难有破敌之策，何况是自己那个根本就没上过战场，打过仗的儿子！
　　一想到这件事，叶南天就恨不得立即回到京城，抓住皇帝陛下猛揍一顿，揪住脖子指着鼻子问问他：“你他妈的到底是何居心？老子为你鞍前马后出生入死这么多年，临了临了，你他么的到底是把我儿子送上前线，你还有没有点良心？！”
　　正在披星戴月的赶路的时候，突然……
　　“西方战报！”
　　副将一骑飞驰由后赶来，他手中拿着一只信鸽。显然是因为心情过于激动，用力过大，那只可怜的信鸽居然已经被他活活的攥死了。
　　叶南天见状心中猛然一跳，眼前几乎有金星乱冒：难道……前方已经出结果了？
　　嗯，这个不出奇，毕竟距离笑儿出征已经有了一段时日，那闻人剑吟趁大胜之威，再破关隘绝非奇事，笑儿败了？全军覆没了？
　　一时间，竟满心皆是万念俱灰的意思。
　　真不能怪叶南天如此悲观，完全没有往好地方想。
　　叶笑就算有些实力，但其本身从来没有上过战场，更加没有真正切身参与到前方战事之中，就算有宋绝协助，但宋绝本人充其量也只是一名将才而已，与帅才那是半点也不沾边的。
　　而且，己方兵力一共就那么点，连带铁峰关的残兵，满打满算能有二十万就是一大关了，相比起闻人建议的一百五十万大军来说，塞牙缝都不够，基本一个冲锋就能全玩完！
　　不管是论兵力、统帅、战争经验等等……任何一方面来说，叶笑都是远远不如。
　　偏偏叶笑在出征的那会，为了立威还杀了那么多的权贵之后，直接将他自己的后路断了一个干干净净！
　　身具如此之多的不利劣势，不败才是稀罕事呢！


第733章 老子英雄儿好汉！
　　如今既然这么快就传来战果，那么，战事定然是战败了。
　　这几乎是不用考虑的事情。
　　叶南天精神恍惚了片刻，勉力镇定下来，定定地看着偏将，半晌哑声说道：“我儿子……叶笑，他……没死吧？”
　　现在叶南天的最大的希望，就是这个，他希望从那副将口中得到肯定的答复。
　　自己儿子有相当的实力，又有宋绝在旁，若是碰碰运气，也许能侥幸不死？！
　　至于说胜利什么，那简直是太奢侈了，想想都觉得是犯罪。
　　“大帅何出此言？”偏将大是奇怪地看着叶南天，很奇怪大帅怎么说出这句话来？
　　这也是太没道理了，刚才我分明已经将战报念了一遍了啊……这等振奋人心的好消息，而且叶笑叶大帅那边明明大获全胜，怎么能说到……死？
　　“恩？”叶南天脑筋终于恢复清醒，道：“战报内容如何？”
　　原来大帅没听见？
　　偏将清了清嗓子，拿着战报，又再度神情激动、抑扬顿挫地念了起来：“西线战报！……铁峰关一战，叶笑叶大帅以十八万大军，大败闻人剑吟一百五十万大军于城下，更乘胜追击，一直打到……”
　　“什么什么什么？”叶南天几乎不相信自己的耳朵，大声制止：“什么什么？赢了？叶笑赢了？你不是在开玩笑吧？”
　　“不是玩笑，这能开玩笑么？恭喜大帅！真是虎父无犬子！叶笑大帅真个了得……”
　　偏将满心欢喜的大声说着，四周也是一下子就爆炸了。
　　叶大将军的儿子叶笑，另一位叶大帅击败了闻人剑吟！
　　而且，还是处在绝对劣势的情况下，以少胜多，将弱克强，大获全胜！
　　这可是一个无可争议的奇迹！
　　一门双帅，而且每一个都是盖古凌今的绝代统帅！
　　每一个的功绩，都是天下无双！
　　都是传奇！
　　都是神话！
　　这是何等荣耀？
　　这是何等的振奋人心？
　　对于偏将后面的话，叶南天仍是一个字也没有听见，只是感觉心神一阵恍惚，似乎整个人都飘到了云里雾里，一时间，连一点点思想也没有了。
　　一种巨大的幸福和喜悦，袭击了叶南天的心！
　　笑笑，他没死！
　　他赢了！
　　他以少胜多，将弱克强，身处绝对劣势，却能以十八万残兵败将，就击败了闻人剑吟！
　　大陆名将蓝风军神！
　　叶南天兀自不敢置信地一把抢过了战报，凑上眼去，细细的看着，一个字也不想漏过。
　　看完之后，良久不动不语。
　　突地仰天一声长啸。
　　声音激烈，传入云霄。然后，哈哈大笑。
　　笑声之中，却有眼泪滚滚落下。
　　媳妇，你看到了吗？
　　这就是我们的儿子！
　　我们的儿子，终究还是成才了！
　　而且，威震天下，就跟他老子一样，功勋盖世！
　　我没有让你失望。
　　我们的儿子，也没有让你失望。
　　你等着，我们一家团聚的日子，不远了。
　　叶南天精神大震：“继续赶路！不过，速度可以放慢些，不急，不用急着赶路了。哈哈哈哈……”
　　一向威严肃穆的叶大帅，竟然罕有地哈哈大笑起来。
　　“恭喜大帅，贺喜大帅！”
　　“老子英雄儿好汉！少帅果然是一条汉子！”
　　“什么少帅，老子是叶大帅，儿子也是叶大帅，都是叶大帅！”
　　“哈哈哈……”
　　众将的贺喜声不断传来，让叶南天这一路，走得简直快乐之极，如同走在云端一般。
　　叶南天回归的这一路上，一直在脸上洋溢着灿烂到极点的笑容，几乎就没有中断过，而且叶大帅的脾气也变得格外的好，和蔼可亲。
　　就连跟随他已经不少年头的同袍将领，一个个的也都在心中啧啧称奇。
　　“真是罕见啊，这么多年来，还是第一次见到大帅如此高兴！”
　　“岂止是罕见，根本就是前所未见，在此之前，真正一次都没有过！”
　　过了不过一天。
　　叶笑叶大帅为了美人一笑退兵的经典传奇再一次传来。
　　这个轰动的消息传来，镇北军上下瞬时鸦雀无声，落针可闻。
　　大家都知道，这件事貌似大条了！
　　虽说是将在外君命有所不受，但是，你擅自退兵不说；居然还将已经占领的敌方城池也拱手让了出去。
　　往大了说，那就是通敌卖国，往小了说，也是玩忽职守，因私废公！
　　不管怎么说，都是大罪一条啊！
　　更何况，此事还牵扯到一个女人。
　　更更何况，那个女人还是蓝风帝国公主！
　　这事儿要是真要闹起来，定你个通敌叛国的罪名，你根本辩驳不了。
　　那可是满门抄斩的大罪啊！
　　嗯，貌似听说叶笑大帅在出兵之初，杀了许多官宦子弟立威，得罪了好大一票人，文武朝臣本就对立，不是东方压倒西风，就是西风压倒东风，更多的还是以文臣胜出居多，毕竟文臣更接近权力核心，而那票文臣，得到这机会，正是公私两便，岂会不落井下石，大肆的罗织罪名，构陷叶家于死地！
　　这事貌似不太好办！
　　嗯岂止是不太好办，简直是太不好办了！
　　众人不敢做声之余，尽都面色难看已极，却又无计可施！
　　唯有叶南天叶大帅却是声色不动，仍旧如前一般的笑呵呵，完全看不出有半点着急的意思。
　　“大帅，这突来的变故可是有些不妙啊。”一位将军小声提醒：“少将军这件事可是做得太欠考虑了。大帅只怕要好好筹谋一下，看看具体如何应对，以防不测……”
　　“说的不错，少年人血气方刚，一时间为情爱所迷，虽属正常，不过，这样不爱江山爱美人的行为，却是……”另一个将军摇头唏嘘，显然很是不以为然，若对方不是叶笑，他只怕早已破口大骂了。
　　“这事儿可怎么办啊？朝里那些个劳什子文人势必因此大做文章，大肆诋毁大帅与少将军的功绩，甚至罗织罪名，构陷叶氏满门，不能不防啊！”又有一个将军如是道。
　　“不过少将军也的确是有种，单只为了搏美人一笑，竟真个临阵退兵，居然他的做法不可取，无法无天到相当程度，还真不愧是大将军的儿子，就是，这后果……不好收拾啊！”
　　众将议论纷纷，各说各话，但无一例外的忧形于色。


第734章 无底线溺爱！
　　然，叶南天仍是声色不动，淡淡道：“临阵退兵的做法真的错误么？笑儿岂是贪恋美色之辈！我只问一句，若然是你们率领十八万残军；大败闻人剑吟一百五十万大军，你们自觉，大战之后，你们的手上，还能剩下多少人？连续追击敌人七天七夜之后，又能有多少人剩下？而剩下的这些人还能保存有多少的战力？当真可以再战么？！”
　　众将闻言登时默然。
　　叶南天的话，看起来似乎是意义重复，兜转反复，但，大家都是知兵的人。岂能不知道他话中的真意？
　　残兵！
　　鏖战之余！
　　连续追击七天七夜！
　　还能有多少人数？
　　剩下那些人还能有多少战力？
　　真的还能再战么？
　　但凡知兵之人，如何不明白每一层质问，都几乎等同一个完全否定的答案！
　　叶笑以肯定的方式过了前面几关，最后停留在“再战”疑问之上！
　　那么，自己又能够过得了几关呢，能给出几个肯定的答案呢？！
　　一位将军寻思半晌苦笑道：“首先，我们没有人能正面对抗闻人剑吟，若是真个对上，也许不用开战，我们自己只怕就先一步军心崩溃，不战而溃了，挫败闻人剑吟，令其大败亏输这样的战果，我们绝对没有能力能够做到；退一万步说，就算是假设，我们真的侥幸做到了……那么，这十八万人……”
　　他咬着牙沉思一下：“拼到最后，能有五万人还活着，就已经是上上大吉，算得上是超级胜利！这绝对已经是最最乐观的估计了！”
　　“而就算是这五万人的幸存者之中，最少还得有四万九千人受伤；甚至就算全军皆伤尽残，也不出奇；其中重伤的起码也得有两万余，轻伤三万余；完整战力……完全统和之后，能够有六千战力，已经是邀天之幸，不幸之中的大幸……”
　　“嗯，想要得到以上这种最乐观的结果，这还得要一个前提条件……就是这十八万士兵，全部都得是精锐之中的绝对王牌，才有可能做到。”
　　这位将军如此这般的说完，另一位将军大是鄙夷地说道：“你说你能保留六千战力？你那乐观也太乐观了吧？你丫做梦呢吧？你根本都没有算那七天七夜不眠不休的追杀战斗！依我看，你最终能留下五百战力，就已经该笑歪了嘴了！”
　　诸将想了半天，对这句话，深表认同。
　　“根据西线传来的战报，我预估叶笑当日最终攻击蓝风大军的兵马，顶多只得十三万出头。”叶南天淡淡道：“在双方激战，七昼夜的追击，收复失地，夺敌关隘，及至打到接天蓝城的时候，叶笑部大抵还能有多少战力？唯一答案，不会再有任何战力，全军上下，全都再用士气、兴奋的情绪在支撑！”
　　“在这等状况之下，若还是坚持不退兵，那么，接天蓝城守军被迫出关决一死战，纸老虎瞬时就会被戳破，至于攻占的那几个城池，就凭叶笑仅存的那点人，勉强占据不过只是自曝其丑，暴露自身缺陷，引敌来攻罢了！”叶南天冷冷道。
　　众将一脸苦笑。
　　这是实情。
　　“在这样的情况下，相信对方只要敢来进攻，也不需要太多，顶多出动一万大军，就能够将这些人一举全灭了……那会的少将军，真的就如大帅所说，就是只纸老虎，一戳就破，全无战力。”一位将军苦笑着，连连摇头。
　　“那么，占据敌方的那些个城池让不让出来，有什么区别？”叶南天追问。
　　“真没区别。”
　　“退兵难道不应该？”叶南天问道。
　　“应该，太应该了！”
　　“所以，叶笑的做法，就只是将这位蓝风公主作为一个退兵的借口而已，堂而皇之的用这样一个理由退兵，实际上也等同是宣告天下：我们不是没有能力继续打，只是因为我们大帅给你们公主一点面子！”
　　“这样一来，虽然会被人诟病主帅有好色之嫌，却一点都没有示弱，反而让其威势更加高涨，士气不曾稍减。”叶南天哼了一声道：“这种做法，虽然过程有些惫懒，尤其对人家姑娘来说，更加不大地道；但却是最佳之策！所谓退兵，何罪之有？”
　　几位将军相对苦笑。
　　“大帅，您在这跟我们这么说，自然是没有什么问题，相信只要是知兵之人，只要是军方中人，断断不会有人不认同；但现在问题的关键却在于，朝廷之中那帮文臣，根本不会管这些，甚至明知道事实如此，也只会搬弄是非，歪曲事实，罗织许多莫须有的罪名……”
　　“更何况，少将军在出征之前，还得罪了那么多人，那些人必然会落井下石！”
　　“因美色而耽误战事的这个罪名，必然会落到少将军头上。”
　　“以国家大事来做借口，少将军的这么做，怎么说也是于理不合，那些无聊文人最是爱捉人痛脚，无中生有，无事生非，朝堂上的事情，咱们这些武人，却又怎么说得过他们，那些人别的不行，纸上谈兵可是一个顶十个的……”
　　众将仍是忧形于色，难以抒怀。
　　叶南天面色转冷，淡淡的一哼，很是随意地说道：“国家大事做借口又如何？国家大事哪里比得上我儿子重要？我的儿子高兴退兵，就退兵！高兴进攻，就进攻！国家大事……跟我儿子相比算个什么东西？两者有可比性吗？”
　　众将瞠目结舌。
　　万万没有想到，刚刚才说罢一番军事理论的叶大帅居然紧接着就说出这么一段话来。
　　为了自个儿子，连国家大事都成了‘什么玩意儿’了……
　　叶大帅对儿子的溺爱，貌似是已经去到了……极致！
　　众将识趣的不再说话，只是忧虑之心只有更重。
　　看这架势，哪怕是少将军强抢民女做老婆，叶大帅也会感觉‘我儿子抢你那是看得起你！不漂亮的还不抢呢！这全是称赞你长得好，你该受宠若惊，与有荣焉才是……’
　　这种论调，几乎已是呼之欲出。
　　叶南天，对儿子实在是太……惯着了、太溺爱了！


第735章 一门心思练功！
　　众位将军心中都不禁泛起一种感觉：幸亏是少将军还是很出色，很有出息的，若是真的没什么出息，真的是一个纨绔，有一些个不好的习气……那么，还不知道会被大将军娇惯成什么样子呢……
　　而事实也正是如此。
　　叶南天虽然一世英雄，但却对儿子真的是太过于宠溺了；以至于叶笑纨绔之名满天下，叶南天却还是不对以加之管教。
　　在叶南天心中，一直都感觉自己对不住妻子；所以对妻子所生的儿子可谓爱逾性命，将所有对妻子的歉疚，对儿子自幼失去母亲的歉疚，全部都化作了无边无际的爱意，悉数倾注到儿子身上。
　　在叶南天心里，哪怕是自己当场死了，也不能让自己儿子受到哪怕半点的委屈。
　　这可谓是叶南天一生的最大弱点；若不是叶笑被笑君主附身，也真不知道会变成如何无法无天的货色。
　　不对，若是笑君主没有附身，叶笑貌似早就死了，叶笑死了，辰皇帝国肯定要跟着陪葬，甚至，整个寒阳大陆都要跟着毁灭，千万不要忘了，叶南天的真实实力远远凌驾于这个世界的极限，若是叶南天因为极端愤怒，而长时间爆发极限实力，寒阳大陆的承载极限无法承受这等极天之力，当真就唯有毁灭一途！
　　所以说，笑君主大人的降临，还是相当是时候了，说是间接拯救了寒阳大陆虽略嫌夸张，却大致还真是事实！
　　叶南天绝对是一个极度深爱自己儿子的父亲，但，这样的父爱，却又是太过沉重兼且不惜一切、凌驾一切。
　　虽然情深意重，但却绝不可取，毕竟一旦失衡，势必将引来难以想象的可怕后果。
　　天地翻覆？世界毁灭？
　　真正不是说笑！
　　但，天下间，无论是谁，有这样的一个父亲；未来成就和最终下场且不去说，只是，在他还活着的时候却注定是幸福快乐肆意的！
　　……
　　叶笑安全无虞，叶南天大将军得出这个结论之后，登时放了心，接下来一段路就走的慢了。
　　此外，叶南天还在做准备，哼，万一京城有什么人不开眼，真的要借故对付我儿子……那就别怪老子不讲情面！不杀你一个天翻地覆不算完……
　　……
　　而另一位叶大帅在这段时间里，却是标准意义上的两耳不闻窗外事，一门心思练玄功！
　　天外幽冥这一次的极限爆发，所引爆的极寒灵能远远要超过上一次制造冰山。
　　外界所造成的区区大火瞬灭，千里冰封根本不足以做参考，又或者应该是那只是这一次天外幽冥爆发出来的极寒灵能一小部分而已！
　　最初一小段的时间灵能爆发，确定局势之后，仍处在爆发状态的天外幽冥，早被叶笑收进空间之后，那还在持续不断散发极致寒气，极短时间就充斥了无尽空间，今非昔比的叶大帅一顿鲸吞海吸，吸纳了很不少的寒气威能，终至饱和，却并没有解决太大的问题。
　　还有极多的寒气灵能充斥在无尽空间之中，不过无尽空间经历多次蹂……那个蜕变，一时间倒也还撑得住，不会再如往昔那般，无能抗衡，迅速玩完。
　　及至确定结束了战争之后，叶笑自然即时就迫不及待地一头钻进了空间之中，搞定剩下的极寒灵能。
　　叶笑之所以会这么的着急，一方面固然是迫切的要解决天外幽冥引发的极寒之气，而另一方面，却是在密切专注蛋兄的状况。
　　叶笑之所以会参与这场两国大战的根本原因，本就是因为蛋兄需要极多的灵魂能量，叶笑筹措无妨，只能选择上战场，收集亡者离世遗留的灵魂能量，以数量弥补质量的不足！
　　而蛋兄现在已经收集够了所需要的能量，此际正陷入了一种异常玄奇神异的氛围之中！
　　蛋兄现在外壳的花纹每一时每一刻都在发生变幻，蛋身更流溢着五彩缤纷星光灿烂的色彩。
　　就好像是有无数个星空，一直在蛋身上闪烁，照射的整个空间里星光灿烂迷离。差不多每隔半个时辰左右的时间，就会悄然闪过一片星光，整个画面徐徐而逝。
　　这昭示着，蛋兄蛋壳上那作为背景的星光宇宙，又换了下一个。
　　如此周而复始，更换不迭，每过半个时辰，都会换一个新的星空……
　　而每一个星空转换过之后，表面的那些花纹，尤自闪烁不定，不知道要闪烁多少次，有多少种飞禽走兽的图案，在上面一闪而过，绝不停留……
　　粗略估计，蛋兄这三天里面，闪过的这些动物的形象，最少是数亿种！
　　最少！
　　这样的数字，让叶笑有一种晕眩的感觉。
　　蛋兄蛋兄，你到底是一个怎么样惊天动地冠绝古今的超级存在啊啊啊！
　　叶笑心底对蛋兄的期待可谓是越来越甚了！
　　不过由于蛋兄现在只是一片沉寂，既不会吸收那些寒气灵能了，也不再压制天外幽冥本体。所以，那些寒气就只能由叶笑一个人来独力对付。
　　面对这一波爆发空前的极寒灵能，就算是对于现在的叶笑而言，还是一个相当艰巨的任务。
　　不过相当艰巨，也只是比较困难而已，不至于完不成，而且叶笑本身修为距离天元境顶峰还有一段距离，正是需要大量的元气威能晋升。
　　是以叶笑加足了马力，全力在空间里吸纳寒气。
　　接下来的整整三天时间，干脆就没有挪动一步。
　　实在累了就睁开眼睛，看会蛋兄的变化。
　　然后又再接着吸取、化解……
　　紫气东来神功全力运转，将寒气导入丹田之中不断转化，阴阳两极之力渐次的不断增加；叶笑的修为，也在不断的增长。
　　在超巨量的极寒之力逼迫着的进步之下，叶大少修为增长速度快极，几乎就是日进千里。
　　不快不行啊，因为要是不快的话，木灵空间可能又要毁掉了……
　　无尽空间的负荷对上极寒之气，作用真正有限得很，叶笑对此可是很了解，事实上，这也是叶笑一直不愿意利用天外幽冥引爆寒气的根本原因所在！


第736章 孵化在即！
　　还有就是，叶大少对于自身修为增长固然是满心欢喜；但是，陷入这种‘逼迫式’的别动练功氛围，叶大少那也是有觉够够的了。
　　叹了口气，继续练功。
　　但就仅仅是这三天时间下来，练功的进境却是极端可喜的。
　　这一番修炼之下，叶笑的修为，已经正式超越了天元境九品巅峰，跨入了灵元境一品；而且……玄功进境，阴阳两极的进境，以及，那阴阳眼的进境，还有最最重要的，紫气东来神功的进境，也已经真真正正的晋入了第二层的中后期。
　　对于自身真实修为程度，叶笑曾经仔细地计算了一下。
　　自己从人元镜，一直到了灵元境一品，足足跨越了四五十个大小品阶，然后才终于突破了紫气东来神功最容易进阶的第二层。
　　足足费了九牛二虎一个骆驼的力气，才循序渐进地晋升到了紫气东来第二层的中后期。
　　这个晋升速度，到底是快呢？还是慢呢？！
　　嗯，不对啊，貌似自己的着眼点有问题，自己的晋升速度的快慢，关键不是时间，而是——
　　自己在地元境的时候，紫气东来突破第二层，到了初期，一直努力了这么久，吸收了海量的灵力，现在到了后期……
　　由此可见，若是想要突破第三层，第四层，需要何等数量的灵气？
　　灵气，灵气决定了自己的晋升速度，以及能够晋升的高度！
　　相通了这一点，叶笑不禁犯了愁，真心的不想考虑这个问题，连想都不敢想。
　　因为他怕了，只要想一想，计算那么一下，就要立即失去了修炼下去的勇气！
　　自己重生以来，如此之多的奇遇，无尽空间，无数灵药，无数的天材地宝，如此之多的际遇堆叠，却也不过就现在这个水平，未来之路……前路未必很好走啊！
　　现在就只能是，不看未来，只是一步步往前走，两只眼睛，就看着自己的脚，走到哪里算哪里。反正不管路途多么远，总有一天，会走到的。
　　毕竟，自己用了一年的时间，已经完成了寻常人修行一辈子也难以去到的层次，貌似前世的自己，臻至自己目前的进境，也用了十年时间！
　　连续三天，终于令到空间里面的寒气减弱了数成，各个空间，尤其是木灵空间能够暂时负荷得了剩下寒气的侵袭，叶笑这才走出空间，叫了酒菜过来，自己大吃大喝一番，补充体力。
　　这几天不但累得不轻，更见憋屈得不轻。
　　吃过晚饭，叶笑甚至还没有等到有人来跟自己说几句话，就立即又回到了空间之中，继续吸收寒气。
　　寒气这玩意对于空间的侵蚀危害实在太大，能够暂时负荷不意味着就不会造成损害，若是能尽早解决自然还是尽早解决的好，而对现如今外界的一切事物，叶大少真正没有任何兴趣搭理了。
　　在他看来：辰皇帝国的一应事情、责任、义务，我全部都已经做完了、担当了，尽到了。寒阳大陆的大小事情，我也全部都做完了。
　　那些个军中事务、国家大事，统统都不要再找我了……
　　反正我是肯定不会再管了！
　　你能咋地吧？
　　叶大帅这一撂挑子不干倒也没有引起多大问题，毕竟此际诸事了了，尤其军中还有宋绝，还有副帅，还有几位将军……有这些人坐镇，怎么也不至于会真的乱套了……
　　不负责任的叶大帅独自逍遥，不理诸事，把宋大管家气得牙根都痒痒了。
　　老子跟你出来是大战的，不是来给你擦屁股的，可是就算是想要找某人算账，却也找不到人，某人正自失踪之中。
　　时间向来容易过，尤其是没有事情变故意外这些情况干扰之下的时间，一眨眼，又是三天过去了。
　　据说，帝国方面，奉命传旨嘉奖的钦差已经来在了半路上，还有叶南天叶大帅这会也已经距离此地不过三天路程。
　　但，叶笑叶大帅仍旧行踪不见。
　　如果不是某人在三天前的傍晚时分的那一顿海塞露个面，估计全军上下真正要着急了！
　　众将对此莫之奈何、唯余长叹：遇到这么一位不负责任、没事就落跑的大元帅，作为军人来说，倒也是千古未有之奇的经历。
　　……
　　空间中，叶笑长身而起，轻轻呼出来一口气。
　　这口气竟然是白色的，兀自夹杂着浓浓的霜寒气息，一口气喷将出去，竟然长达十几丈，有如匹练，经久未散。
　　直到再过片刻，那口白气终于消散无踪。
　　直至此刻，由天外幽冥爆发出来的寒气洪流，叶笑终于将之全部吸收完毕了。
　　任务完成，叶笑站起来活动了一下身体，浑身上下噼噼啪啪的响了好一阵。
　　“进度不错；这六天下来，可算是收获颇丰。紫气东来神功，终于晋升到了第二层的后期，而我的修为，也已然迈进了灵元境三品！”
　　“还有开启阴阳眼的玄气积累，能够持续运用相当长的一段时间，而不会感觉疲累……”
　　叶笑迈动脚步，来到蛋兄面前，开口抱怨道：“蛋兄啊蛋兄，你怎么到现在……”
　　话没说完，就突然顿住了。
　　触目所及，一双眼睛瞬时睁大了，原因无他，在蛋兄蛋壳上面，竟然已经没有了那些迷离玄异的星光。连带那些在上面盘旋的数亿种动物的图像，也全部都消失不见，恍如从来就没有出现过一般。
　　此时此刻的蛋兄，竟真的就只象是一颗蛋，虽然体积大得出奇！
　　乳白色的蛋壳，静静地待在那里。
　　蛋身几乎已经有些透明；隐隐可见内中有一只胚胎在蛋壳之中静静的孕育。
　　偶尔，还轻微的蠕动一下。
　　蛋兄，终于到了即将要孵化的时刻了吗？！
　　叶笑心中满是激动，显然已经是迫不及待地想要知道，这位蛋兄孵化出来的，究竟是如何惊天动地的神兽、灵兽、玄兽、异兽了。
　　自从这货开始吞噬灵气，一直到吸纳完毕为止，叶笑最最保守的估计；蛋兄自己个吞噬掉的灵气，最少最少也能成就自己前世的笑君主那等修为的超级高手……一千个！


第737章 第一灵！
　　还有它吞噬掉的灵魂之力，抛开最初的古今龙不算，凡俗魂灵，至少也要有数百万以上！
　　更比说还有机缘巧合获得……鸿蒙天地之力。
　　那可是最珍贵的天地本源威能。
　　纵然是以叶笑笑君主，道元境高阶修者的渊博阅历见识，仍旧是无法想象，究竟能是什么神兽，才能有这样恐怖的需求？究竟是怎样的天下无敌无双无对，才需要这么惊人的基础……
　　这么庞大的能量、难以计数的灵气……叶笑完全确定：就算是同时孵化一千条龙，也绝对需要不了这么多的威能！
　　不过想归想，现在叶笑仍是不敢稍动蛋兄的，尽管某人以蛋兄的主人自居，仍旧不敢有半点妄动。
　　因为……蛋兄此刻可是绝对没有当初那种一蛋砸死任何人的霸气了，现在的蛋兄，就只是一颗蛋。一颗真真正正普普通通的蛋！
　　至少看起来就是如此——
　　万一磕一下，蛋清蛋黄一股脑儿流出来了，岂不是蛋打那啥非，一切尽成画饼……
　　“我说，您咋还不孵化呢？”叶笑托着下巴，看着蛋兄，信口问道。
　　说句老实话，叶笑这句话真心就是随口而出，完全没指望蛋兄会回答，毕竟这会的蛋兄，不复往昔神异，跟普通蛋基本没啥两样！
　　然而便在此时，隐隐约约感觉到一股意念，那是——蛋兄，在求助？
　　在求助？！
　　“帮我孵化啊……”蛋兄微弱的意识，如是传达道。
　　叶笑闻道就是一愣：帮你孵化？我怎么帮你孵化？这玩意有帮忙的么？
　　难不成要我将你这颗蛋砸了？
　　下一刻，一股玄奥莫测的意念径自冲进叶笑的脑海之中，叶笑只感觉“轰”的一声响动，这股玄奥莫测的意念，竟然在自己脑海中形成了几个字。
　　“主宰之血，万灵之魂；鸿蒙之气，至尊之心；成就混沌第一灵！……”
　　这几个字，没头没尾，更加没有任何解释。
　　这……这什么意思啊？！
　　蛋兄一个劲的急切催促，显然已经是迫不及待的想要出来了。
　　“大哥，你这些话什么意思？我哪里知道该怎么做啊。”叶笑抓狂：“主宰之血，万灵之魂，鸿蒙之气，至尊之心……这些统统都是高大上的东西吧？至少名头够炫！那啥……万灵之魂和鸿蒙之气倒是已经有了，但是……主宰之血和至尊之心在哪里？这急切之间，你让我上哪去淘换去？！”
　　蛋兄的意念分明错愕了一下，随即又新的意念传达。
　　“是你是你是你啊……”蛋兄分明有些不明白了。
　　我擦，那个血和心不就是说的你么？要不是你，我怎么会落到你的手里？
　　“我？是我？我又那血和心？”叶笑登时愣住了。
　　我要是有那血和那心，那我岂不就是主宰？就是至尊了？
　　叶笑虽然从来不肯妄自菲薄，乃至自视极高，但却也从来没有自负到这种地步；
　　我我……这头衔啥时候封的？
　　谁给我封的啊？
　　怎么连我这个当事人都不知道呢？！
　　但，蛋兄那边的催促劲显然已经是到了极致，不由分说的地步：“你再这么瞎耽误功夫，不赶紧把我放出来，我就憋死了……”
　　“可是，我到底该怎么放你出来啊？”叶笑也惆怅，更纠结。
　　“你按照我说的……”
　　叶笑将蛋兄所传释放它自己的方式方法从头到尾的想了一遍，深深吸了一口气，迈步走到蛋兄面前，然后一运气，脸色猛地涨得通红，跟着便是“噗”地一声，一口鲜血喷在了蛋兄身上。
　　这一口血，色泽鲜艳无比，赫然是一口心血。
　　而这一口血才一接触到蛋兄的蛋壳，旋即便消失得无影无踪。
　　几乎在同时，乳白色的蛋壳猛然间浮现出无数条血丝纹路，遍布整个蛋身之上。
　　叶笑眼见变故出现，既不吃惊，更不迟疑，指甲一划，已然将自己右手手指划开了一道血口子，运功催逼之下，鲜血即时喷涌而出，叶笑竟是用自己的鲜血，在蛋壳上细细涂抹……
　　当真是每一分每一寸，全部都抹到了。
　　及至鲜血遍染蛋身的一瞬，又有一股同样玄奥莫测的感觉，悄然冲进脑海，叶笑脸色一整，轻声喝道：“吾以至尊之身，主宰之名，魂魄相连，心血浇灌；协鸿蒙之气，会万物之灵；点化我之爱宠；混沌灵兽出世！”
　　“自此，与我苍穹天下，伴我笑傲乾坤！”
　　这番话，貌似连叶笑自己都不知道怎么是说出口来的。
　　但，事情到了这个地步，他却是自然而然、处之泰然地说了出来。
　　话音未落，指头上似乎闪起淡淡的光芒，一指头正整点在了蛋壳上！
　　“出来吧！第一灵！”
　　哗啦！
　　蛋壳在这一句话之后，突然就分成了八瓣。
　　当真就是整整齐齐大小形状完全一样的八瓣；就好像是突然绽放了一朵莲花。
　　与此同时，一股澎湃到极点的灵气，就此爆发开来。
　　纯紫色的灵气，刹那间弥漫了整个无尽空间，这个突如其来的变故令到叶笑连呼吸都有些窒息。
　　因为这股爆发之灵气，浓郁得几乎凝成了实质。
　　如此浓郁得灵气，无论品质还是数量，都是杠杠得，可是叶笑完全没有吸纳，连吸纳的意图都没有！
　　还有就是，令到叶笑近乎窒息的元凶，非是那些实质性的灵气；而是变故本身，导致其目瞪口呆，张口结舌！
　　长时间张着嘴巴，任谁也是会窒息的！
　　而所谓变故本身，自然是——
　　只见，在八片蛋壳中间，有一团小小的、雪雪的、毛茸茸的、湿漉漉的……小家伙，在以一种极度慵懒的姿势躺着；见到叶笑目瞪口呆张口结舌，嘴巴张得老大地盯着自己，小家伙懒洋洋的翻了翻眼皮，浑身一动也没动，似是全然不以为意，只是轻轻的打了个招呼：“……喵。”
　　叶笑瞬间感觉自己全身都要爆炸了！
　　两颗眼珠子，在这一刻，几乎直接冲出了眼眶，然后在空中爆裂。
　　我看到了什么？
　　我他么的这是看到了什么？
　　我我我我……
　　我曾经那么的期望，曾经猜测了千万次的……那什么混沌第一灵！
　　竟然，竟然……是……一只……
　　猫？
　　一只卵生的猫？


第738章 你就是蛋兄？
　　叶笑刹那间感觉自己完全风中凌乱了！
　　你妹啊……真的只是一只猫啊，你他喵的要不要搞这么大的阵仗啊？
　　叶笑嘴巴仍旧张得老大，显然是彻底的傻了。
　　太失望了，失望得让人崩溃，某人显然正是处在这种状态之中！
　　在八片蛋壳中间，那只小小的，雪雪的，怎么看怎么慵懒的家伙，在叫了那一嗓子之后，终于开始以一种‘降尊纡贵’的姿态爬了起来，四只雪白的小爪子抖了抖，令到身上的湿漉漉的液体瞬时消失。
　　然后，以一种庄严肃穆之极、无视大千一切的态度一步一稳地走到其中一片蛋壳旁边，哇呜一口，径自将蛋壳咬了一口下来，咯吱咯吱之余，瞬间嚼碎，吞下肚去。
　　一块蛋壳入腹，貌似精神头更大了些，当下便很是顺理成章自然而然地将这片蛋壳的剩余部分一口一口彻底吃光，由始至终，始终那么从容不迫，自在安然。
　　然后，稍微动作了几个动作，便又再迈着优雅从容的步子，走向另外一片蛋壳。
　　咔嚓！
　　咯吱咯吱……
　　然后另一片、接着又一片，随后再一片——
　　这小家伙，目测身量，满打满算也就是只得拳头大小；而“蛋兄”原本的体积可是不小，足足有超大号的西瓜大小，分裂出来的那八片厚厚蛋壳，每一片，看起来都要比它的身体大几数倍以上。但它就这么一口一口的，一片一片的，逐一消灭……将之全都吞了下肚。
　　这一幕，就好像是一只小老鼠，活生生吃掉了一头牛！
　　而那小老鼠的肚子，在吃掉了一头牛之后，竟然没有丝毫的变化！
　　叶笑仍自楞怔怔的站着，脑海中只得一片混沌。
　　这……这就是……混沌第一灵？
　　一只猫？
　　而且看起来，这货貌似除了比一般的猫小一号之外，再也没有其他任何不同的地方了。
　　当然，相比较于其他猫的最大不同之处，就是……别的猫都是胎生，而这只猫……是卵生的！
　　这只“小猫”的进食速度相当不满，这会已经吃完了全部的蛋壳，微微抬头斜着眼睛，傲娇的望了望叶笑；随即便伸出一只雪白的爪子，理了理嘴边的胡须，很有些不满地叫道：“……喵？”
　　叶笑满脸凄怆的低下头，注视着这只猫。
　　人猫对视，叶笑清晰的感受到那双猫眼之中的不满，甚至还能够明了它进一步的意思：本大人都已经吃饱了，你小子怎地还不过来抱起本大人，将本大人抱在你的怀里好好呵护？怎么这么没有眼力见呢？！
　　叶笑一头黑线，虽然对方意思清晰明了，却自不敢置信，下意识的道：“干啥？”
　　小猫对某人的态度更加不满了，干脆自行动作，两只前爪子抱住叶笑的裤管，顺着就爬了上来，悠悠地爬到叶笑怀里，想要找个位置躺下；试了试却发现若是没有依靠，恐怕会掉下去。
　　某猫有鉴于此，气急败坏地用一只小爪子拽住叶笑的袖子，将叶笑的胳膊拉起来，形成一个被动的怀抱姿势，垫在了自己屁股下面，然后又用尾巴绕住叶笑的那条胳膊，整个身子又再进一步的调整了一下姿势，确认这个状态会很舒服，这才很是优雅的躺了下来。
　　黑白分明的眼睛眯了眯，一只前爪子居然又再捋了捋自己的几根胡子，很惬意的叫了一声：“……喵。”
　　显然是说：这样才对么，明白了没？以后就要保持状态了！想要抱着本大爷，就得是这个姿势才行！
　　叶笑浑身痉挛，嘴脸抽搐的瞪着怀中这个小家伙，一脸的欲哭无泪，全身心的痛不欲生。
　　“天哪，我这是做了什么孽啊！怎么就弄出这么个货，这还让我怎么活啊！”叶笑仰天长叹，无语问天。
　　怀中的小猫对此全然不理，仍自舒舒服服地靠着叶笑厚实的胸膛，尾巴轻轻地，蛮有节奏的一摇一摇，喉咙里发出来‘呼噜呼噜’的声音。
　　叶笑更难过了。
　　这他喵的不是猫还是什么？还能是什么？
　　放眼天地人间，乾坤苍穹，除了猫在感觉很舒服很惬意的时候，喉咙里能够发出来这种声音之外，还有什么生物能够发出这样的声音。
　　我勒个去！
　　叶笑重重的叹了口气，终于认命一般的耷拉了头，问道：“你就是蛋兄？真是？！”
　　叶笑问这句话的时候，心里兀自还存着万一的指望，可见其对某猫的失望程度……
　　希望多大，失望就多大，失望太大了，那就是绝望了，叶笑这会大抵就是这种心态！
　　怀中肉呼呼的小白团仍旧不理不睬，只是一味舒舒服服的躺着。
　　似乎全然没听到叶笑的这句问话，又似乎是根本没有听懂。
　　只是，喉咙里的那种‘呼噜呼噜’声音却没有了。
　　这显然昭示着，猫兄很生气，感觉不舒服了。
　　什么蛋兄蛋兄的，实在是太难听了！
　　你那啥的还有木有点好听一些的称呼……就知道蛋兄蛋兄的！
　　本大人没有出生之前，你这么称呼本大人倒也就罢了，本大人大人大量，不跟你一般计较，可是现在本大人已经威武雄壮的灵然在你面前了，你居然还称呼蛋兄……
　　这也太不把本大人当大人了吧？！
　　“额……难道你其实不是蛋兄？太好了，可吓死我了！”叶笑喃喃自语：“如果是蛋兄，肯定听得懂我说的话，这只猫显然听不懂，那就肯定不是蛋兄了，我想我心心念念的蛋兄，真个现世不能这么让人失望啊，苍天有眼，天可见怜……”
　　小白猫可爱的小耳朵立时扑棱了一下，一只爪子深沉的抓着自己的胡子，尾巴像是一条旗杆一样竖了起来。
　　它在思索：他这话什么意思，怎么颠三倒四，他到底在说什么么？要不要暂时先听懂呢？虽然这么让本大人不舒服，但本大人还是大发慈悲的让他明白现实吧……
　　于是不情不愿的抬头，有气无力的道：“……喵！”
　　叶笑瞬时再度绝望了：“你就是蛋兄？”
　　“喵！”
　　“你真的是蛋兄？”
　　“喵！”
　　由希望而渴望，再转为失望进而绝望，刚刚又再有了一点点的希望，旋即就是又失望又绝望，此刻叶笑的心情，如何是笔墨能够描述的，太那啥了！


第739章 取个名字？
　　连续问答两次，小白猫自觉已经很给某人面子了，感觉自己完全没必要跟这个弱智的人类再说什么，实在是太失身份了，当下摆了摆头，在叶笑怀里又躺了下去。
　　很惬意的蹬了蹬腿，将叶笑的胳膊蹬开一条缝，将小脑袋枕了上去，尾巴摇了摇，团成了一团，盖在了自己猫脸上。
　　唯有盖住猫脸之前，两只眼睛之中的那份鄙夷不屑简直就是毫不掩饰、呼之欲出。
　　本大人不跟你说话了，搭理你真没意思。
　　你就像是一个白痴一般的存在……
　　同样的一个问题居然问三遍的白痴……
　　至此，叶笑彻底崩溃！
　　欲哭无泪的喃喃：“苍天啊、大地啊……它竟然就是那个蛋！这什么情况？什么意思？搞什么啊？！怎么说也说不过去吧……就这么一只猫，为什么会是混沌第一灵呢？这只看起来普普通通的小猫，有什么资格被称之为混沌第一灵？我这是造得什么孽啊？这是想要玩死我的趋势么？”
　　“Mia……”
　　小白猫非常生气的伸出爪子，挠了叶笑一爪子；眼睛圆圆的瞪着叶笑，一片骄傲的愤怒勃发：你丫的怎么可以如此看不起本大人？你怎么敢！怎么敢？！
　　叶笑抬起手，差异万分地看着自己那已经是刀枪不入的胳膊上骤然间新多出来的那三道清晰血痕，嘴角再度抽搐了一下。
　　这货……爪子倒是挺锋利……
　　只不过，你怎么敢如此对待你的主人……
　　你怎么敢？！
　　怎么敢！？！
　　你那里还有一点身为宠物的觉悟？
　　“罢了，事已至此，木已成舟，我也无可奈何，就此认命了。”叶笑满脸唏嘘地说道。
　　他能感觉到，这小东西已与自己心神相连。
　　抛弃掉……那是万万不行滴！
　　瞧着正自傲慢地瞪着自己的小白猫，叶笑很不情愿地说道：“哎，我就勉为其难，收养你得了，总短不了你的一口吃食，就当行善积德了。”
　　小白猫傲娇的抬起了猫头，眼神斜斜的看着他：“喵～Mia！”
　　意思是……你丫的个混蛋说什么，你丫的都已经跟本大人签订了永生永世的不解契约，居然还敢嫌三嫌四，挑三拣四，颠三倒四……你丫的不养着我，行么？
　　“可但是，你刚才居然敢挠我！”叶笑突然大怒：“我是你主人！你居然敢挠我？”
　　他满面狰狞、凶神恶煞的盯着怀中的小东西，但，却发现这小猫儿这会已经用大尾巴彻底盖住了猫脸，身子舒舒服服的蜷曲着，一副：我睡着了，啥也不知道的款……
　　这算什么？
　　逃避现状？！
　　“坏了坏了，本大人怎地一时生气就忘记了这家伙最是记仇，而且他现在根本就还经不起我挠一爪子，就这么的一爪子抓了过去，现在果然是祸事来了……”小猫此际心中竟很有几分七上八下，忐忑不安。
　　但，表面上当然还是镇定如恒，傲娇依旧。
　　一副本大人就挠你了，你能咋地吧？
　　叶笑咬了咬牙，狠了狠心，到底还是没舍得将这家伙扔下地……就这刚出蛋壳的小身子骨，万一摔坏了可咋办？总是耗费了好么多灵气，那么多资源，那么多心力才弄出来的宝贝！
　　算了，还是先不想惩罚的事情，以后用得着的时候再说。
　　我堂堂一军之帅，当代军神，跟一个刚刚出生的小猫咪生什么气？
　　我至于么？！
　　“我说，你……也就是说，从此以后，你就跟着我了……”叶笑说这句话的时候，还是没忍住叹了口气。
　　我他么的做梦也想不到，用了海量的灵气，那可是足足能够成就一位超级天仙的能量，居然就孵化出来这么一只普普通通的……猫！
　　怀中，某小猫悄悄地抬起毛茸茸的尾巴，露出一只眼睛，充满了傲娇地瞪了叶笑一眼：“Mia喵奥……”
　　这货脑子有问题么……本大人可是混沌第一灵啊，若是不打定主意跟着你，现在能在你怀里呆的这么消停？本大人是那么随便的喵么？随随便便上你的身？你以为谁都够资格被本大人上么？你现在被本大人上，应该感到由衷的庆幸！
　　这么简单的问题居然都想不明白，真正的不智……
　　“罢了，你既然跟了我，作为主人的我肯定是要为你取个名字滴……”叶笑自言自语，眼睛余光却在注意着这个傲娇小家伙的一举一动。
　　这个小家伙，虽然看起来是一只猫，但，绝对不平凡那是一定的。
　　才刚刚出生，就已经能够听得懂人说话，这倒不如何出奇。
　　但才刚出生，就跟半岁以上的小猫咪一样能跑能跳，就有点不一样了……
　　还有，这傲娇的程度……
　　在在昭示了其是有相当高智慧的。
　　叶笑自说自话取名字云云，目的却是在试探这小家伙到底聪明到了什么地步……
　　果然，才一说取名字这件事，这小家伙立即警惕万状地直起了身子，整个身子弓了起来，背脊高高耸起，然后两只雪白的爪子往前猛伸，两只后爪子往后猛蹬……
　　那动作——
　　嗯？！居然是大大的伸了个懒腰。
　　这什么情况？！
　　但见，某猫咪用一只爪子梳了梳胡子，将尾巴盘了盘，坐在屁股下面，居然人模狗样的坐了起来，两只眼睛洋溢着些许傲慢，大抵还有一股子底气不足的闪烁，故作姿态地瞪视着叶笑。
　　不管猫大人本心是多么的傲娇牛逼，但是，现在取名字的权力还是掌握在主人手里。
　　对于这一点，猫大人还是很清楚明白的。
　　所以，它这会虽然还想要表现出一如既往的傲慢，但是，眼神深处，却已经不自觉得多了一抹小心翼翼的讨好……
　　名字可是很重要的事情啊！
　　“看你这么的小巧玲珑，不如就叫你……屎团？如何？”叶笑早已在留意着某猫咪的一举一动，眼见对方的示弱，不禁得意洋洋，都有点肆无忌惮了。
　　“Mia奥！～”小家伙登时愤怒。这什么破名字！
　　“不满意啊，我善解人意，那就换一个，叫你……粪团，如何？”叶笑继续玩猫。
　　“Mia喵！”小家伙愤怒升级，转为暴怒，整个身上的白毛都竖了起来。背脊都拱了起来，张开嘴，露出刚刚萌芽还没有完全长成的牙齿，呲牙咧嘴示威。
　　显然，绝对不想接受这个侮辱性的名字。


第740章 二货！
　　嗯……
　　叶笑猛地发觉，这小家伙的牙齿，虽然刚刚才冒出来，但是一点都不萌，而且还很是尖利的说！
　　那一点犀利的寒光已经可以说明太多问题！
　　看来某猫当前具有杀伤力的部位竟不止爪子而已，那口牙，貌似也很有点说道！
　　“怎么，你还不同意？不满意？”叶笑明知故问。
　　“……”猫大人愤愤然的看着这位无良的主人：换你你会同意？满意？我满意个粪团！
　　“这个也不行，那个也不行，你怎地这么难伺候呢……”叶笑皱着眉头：“你分明听得懂我说的话，却偏偏死活不开口回应，这里面，一定有猫腻！说，你是不是有猫腻？！”
　　猫大人此际已经很生气了，知道眼前这家伙根本就是在玩弄自己，索性干脆偏过头去，用爪子抓过来自己的尾巴，张口咬。
　　我……我不理这个自说自话的惫懒家伙了。
　　“要不叫狗屎吧！”问。
　　“喵嗷！”不行！
　　你敢不敢不跟粪啊，屎啊，对上了，敢不敢？！
　　“罢了，那就让你再威风一点，叫‘龙尿’，如何？”问。
　　“Mia～～～～～～～”发怒了！
　　我靠，粪、屎之后，又把尿扯进来了，你敢不敢再龌龊一点？！
　　猫大人拉长了声音，狂怒的抗议，直接用一只爪子将叶笑的胳膊抓了过来，抓狂的狠狠的一张嘴就要咬下去，狰狞万状。
　　“我靠，你要是敢咬，你从此叫定狗屎了！”叶笑眯着眼威胁道！
　　猫大人即时迟疑了一下，心中衡量一下，觉得狗屎这名字还是太难听了；终于还是决定勉为其难，缓缓的放开叶笑的胳膊。将已经咬下去的嘴巴徐徐抬起，抬起头，楚楚可怜的冲着叶笑‘喵’了一嗓子，居然还用自己爪子上的肉垫在这一块轻轻揉了揉。以示赔罪。
　　小脑袋在叶笑的怀里蹭来蹭去，居然撒起娇、卖起萌来。
　　我不要叫这么难听的名字嘛，不要不要不要滴……你给我取个好的嘛……
　　猫大人水汪汪的小眼睛盯着叶笑，两眼中满是讨好的意味。
　　叶笑几乎忍俊不住的笑出声来，一只猫突然做出来这么人性化的讨好表情，实在是太……令人发噱了。
　　“这才不过刚刚出生，就对主人如此傲娇的宠物，的确是很少见，尤其是很二。”叶笑一本正经地说道：“有鉴于此，我可以确定，你就是一个二货！所以我决定，你的名字，就叫‘二货’了！”
　　猫大人呲牙咧嘴，上蹿下跳的表示抗议，大尾巴甩来甩去，楚楚可怜的卖萌，殷勤周到的讨好，无所不为的拍马屁……
　　但，叶笑冷着脸，很坚决地执行了自己取名字的权力。
　　“就叫‘二货’！不再更改了！”叶笑恐吓道：“若是实在不乐意，叫狗屎也行，二货和狗屎这两个名字，自己选一个吧！决定权在你自己！”
　　猫大人持续抗议。
　　但，在叶笑的淫威肆虐坚持之下，抗议无效。只能二选一，没得商量了！
　　良久良久，猫大人瞪大了眼睛，很委屈很愤怒很是无可奈何的死盯着叶笑，然后，喉咙里发出一声心碎的‘喵’……终于彻底绝望，沉沉地垂下了小脑袋。
　　浑身上下一点力气也没有了一般，无精打采的伏在了叶笑怀里。
　　这是……认命了？！
　　一种‘遇人不淑’的感觉，油然升起。
　　以胜利者自居的叶笑心怀大畅，终于打胜了一仗，初战成功，这可是见证阶段性胜利的历史时刻，哼哼地笑了两声，旋即又开始有兴趣逗弄逗弄挂在自己身上的这个傲娇小家伙……
　　但，二货（咳，从此就叫二货了）却是垂着头，始终如同半死不活一般，对于叶笑的逗弄，完全的不理不睬。
　　好好好，你丫的给我取了这么一个恶心喵的名字，我才不理你呢！
　　可以看得出来，二货很非常相当特别的沮丧，半点精气神都没有了。
　　貌似连两个尖尖的耳朵，也哈皮狗一样耷拉了下去。
　　叶笑抓起它的一只小爪子轻轻揉捏，以示安慰，但，二货死样活气的浑身软绵绵，如同得了无骨症一般，你爱怎么逗弄，就怎么逗弄，随你高兴，反正我就是不睬你……
　　你不理我，我还不理你呢。
　　初战告捷的叶大帅抱着一只雪白猫咪，全身心都透着一股洋洋得意。
　　某个无良之人此刻的感觉，那就是很爽很爽很爽，爽到了极点。
　　甚至，比以十万大军大败一百五十万兵马的那时候，还要来得刺激，还要过瘾，更加的回味无穷，食髓知味。
　　混沌第一灵？
　　哼哼，再响亮的名头又如何，在你主人我面前，你就是二货！
　　不管怎么说，叶笑还是知道一点，这个小猫，绝对不简单。
　　无论从任何一方面来说，它都简单不了。
　　虽然现在看起来这家伙身上完全没有任何能量，跟一只初出娘胎的小猫崽没有分别，但，叶笑是绝对不会相信这家伙现在表现出来的状态就是其真实状态的……
　　目前的这点程度，完全不足以构成评估依据。
　　或者是幼生期。毕竟刚出生……
　　我好好养，好好的栽培，肯定有一天能够发挥作用——叶笑对这一点深信不疑！
　　毕竟是所谓的混沌第一灵，这么响亮，这么呛的名头，怎么也不该太简单吧！
　　一只拥有砸死道元境强者外壳、还只是孵化就需要海量灵气的猫咪，又怎么会真的没用呢？
　　一旦长大了……或许真的是名副其实的混沌第一灵……
　　那也未可知呢？
　　但是，既然决定了要养着这小家伙，而且还是要好好栽培，那么有一个重点，就一定要了解！
　　养活宠物的第一要素，添饱肚子！
　　只是，具体喂点什么好呢？
　　这个，还真是一个问题！
　　叶笑眼珠一转，又有鬼主意计上心来。
　　“来人！”
　　半晌后。
　　巴掌大的二货看着面前一盘蓬松雪白的大白馒头，猫脸上很清晰的显现出来几道黑线！
　　这什么情况？
　　某猫抬起头，看着叶笑，眼神尽是相当的无语。
　　某猫是雪白的；馒头，也是雪白的，如今两个雪白凑到在一起，个头是头一个区别，某猫貌似还不如一个馒头大，更遑论一盘子堆得老高的馒头山……
　　嗯，还有另一个区别，猫身上有雪白的毛；馒头身上只有雪白的皮。
　　但，把我跟这些馒头放一起，算个什么意思呢？！
　　比一比谁更白么？


第741章 不平等条约
　　旋即，一份明悟泛上某猫的心头：这货，他不会是那个意思吧？！
　　“我可是一只猫哎，至少看起来是这样的！你丫的见过吃馒头的猫吗？”二货非常想把这盘馒头拍到叶笑的脸上去。
　　到底谁才是二货？
　　居然给一只刚出生的猫吃馒头……
　　这也唯有最纯粹的二货才能干得出来。
　　“二货！”叶笑说道。
　　二货耷拉着耳朵不理不睬，权当没听到。
　　“二货！”叶笑再次叫。
　　依然不理。
　　叶笑好似上瘾了一半的连续叫了下去。
　　“二货！”“二货！”“二货！”……
　　这是你主人我给你取的名字，你敢不答应，我就一直叫下去。
　　直到你答应为止。
　　看谁犟得过谁？！
　　等叶笑终于叫到七十九声的时候，二货终于抬起头，万二分有气无力、全身心迫于无奈地“喵”了一声。它算是看出来了，自己要是不答应，这家伙能什么都不跟自己说，就这么叫名字一直叫到地老天荒！
　　罢了，本大人怕了你了……你这个一根筋！
　　“二货！”叶笑再次叫。
　　“喵。”二货垂头丧气的赶紧答应。
　　爷，您可别叫下去了，就算您不嫌烦，我都崩溃了……
　　“二货，饿不饿？吃不吃馒头，你不吃馒头？是因为不饿，还是就不吃馒头！”叶笑问道。
　　“喵……”
　　“你光喵不行啊，你到底是吃还是不吃，你要说清楚才行，你不说清楚我怎么知道你到底是吃还是不吃呢，你只有说清楚了，我才知道你到底是吃还是不吃……”
　　我喵靠，这丫的怎么能这么啰嗦呢，你还敢不敢再啰嗦一点，我忍！
　　“喵，喵！”
　　“嗯，我知道，你不吃馒头，那你吃牛肉？”
　　“喵？！”
　　“吃羊肉？”
　　“喵？！”
　　“吃猪肉？”
　　“喵……”二货彻底的无语了。
　　我要疯了，就要疯了，我为什么会摊上这么一个主人。
　　老天爷，你开开眼，降下一道绝灭劫雷劈死这个混蛋吧！
　　叶笑兀自兴致勃勃的一直问了下去：“要不，吃马肉？”
　　“喵～～～～”二货用两只爪子捂住脸，痛不欲生的翻了肚皮。小肚皮一鼓一鼓；实在是不知道说啥好了。
　　你丫的除了肉……还能说点别的么？能木能？！
　　“吃驴肉？”叶笑兴致勃勃的问。
　　“喵～嗷～”
　　“我靠，你这家伙怎地这么难伺候，这也不吃那也不吃，你到底吃什么？吃人肉吗？”叶笑貌似抓狂的问道。
　　二货终于忍受不住，突然一咕噜人立而起，猫眼很人性化、满是鄙夷地盯着叶笑，嫩嫩地说道：“白痴！我吃鱼！吃鱼肉！”
　　叶笑旋即就是一巴掌拍了过去：“你他么的会说话却不早说？喵，喵什么喵！跟我玩个性呢？！”
　　二货猝不及防，直接就被一巴掌拍倒在地，叽里咕噜的打了好几个滚；楞然片刻，旋即浑身上下的毛都炸了起来。
　　“喵嗷～～～”二货怒从心头起恶向胆边生，怒毛冲天！
　　你丫的竟然敢打本大人。
　　正待发作之际，却见叶笑又是一巴掌拍过来：“喵嗷什么？打你还不服？还敢跟我龇牙了是不是？正常说话不行啊？非要喵嗷……谁能听得懂你喵嗷？信不信老子把你改名成猫屎！”
　　二货大人闻言更是暴怒至极，直接跳将起来，两只小爪子一阵挥舞，尽显义愤填膺之气愤；口中也自激动得喵喵乱叫；但，紧接着就被叶笑一把揪住了脑后的皮毛，整个揪了起来。
　　于是乎，某喵刹那间就变成了一只被掏空了的麻袋一般，软塌塌的吊在空中，四只爪子都垂下来，活像是犯了罪在等待审判的囚犯。
　　这处正是猫咪身上最无法反抗的要害地方，一旦被人抓住了后颈的那一块皮毛，那就是天大本事，也是使不出来的。
　　二货被叶笑拎将起来，顿时即将发作的张牙舞爪转变成了楚楚可怜、小意卖萌，低着小脑袋，两眼却是一个劲的往上翻，想要看叶笑的脸，表达出求饶的意愿。
　　本大人真真是太大意了……
　　叶笑将二货拎在手里晃来晃去，一根手指头，一下又一下点在二货湿漉漉的小巧鼻头上：“还喵不喵了？说，你服了没？你服了没？居然敢跟主人张牙舞爪的闹脾气！你大胆了你！说，是不是想改名叫猫屎了？！”
　　二货四肢下垂，脑袋也耷拉着，被拎住了要害，非但半点挣扎不得，干脆就是可怜兮兮的一动也不能动，就好像是一条被晾干了挂起来的咸鱼……
　　咦……想到咸鱼；
　　二货突然间就这么被拎着也是口水嗒嗒的流了出来。
　　“喵喵……我要吃鱼……我就吃鱼肉……”
　　二货心中此际已经是泪流满面。
　　“说，服了没？”叶笑问道。
　　“喵～～”某猫可怜兮兮。
　　“服了？还是不服？”
　　“喵……”
　　在叶大帅如斯淫威的强势威逼之下，二货卑躬屈膝的签订了城下之盟。
　　比如，一定要听话，比如，一定要服从主人；比如，没人的时候就算不张嘴说话，也可以用意念说话，但，一定不准喵！
　　反而，有人的时候则一定要喵！不能说话！
　　还有诸如此类若干条款，诸多不平等跳跃……
　　叶笑宜将剩勇追穷寇，乘胜追击，将所有能够想到的条件，全部都签订成为条约。
　　到后来，连‘有了好吃的先给主人吃！有了好玩的先给主人玩……’这等匪夷所思，完全上不了台面的条件，也都强迫二货低头答应……
　　以至于被叶笑放下来之后，二货还是一副没精打采的状态，团在地上装死。
　　我后悔了呜喵……
　　竟然有人会如此对待可爱的本大人？！
　　这家伙实在是太可恶了呜喵……
　　叶笑见装死的这小家伙倒也不以为意，信手将之抱在手里抚摸，不管怎么逗弄，二货就是头不抬眼不睁，哼，你得罪的我这么厉害，我才不要睬你！
　　本喵也是有尊严的喵！
　　它两眼无神的缩在叶笑怀里，一只雪白的爪子有些无意识的理着自己的那几根胡子；看起来病恹恹的一动不动，心中却在想：应该用什么东西，用什么手段，来夺回属于自己的主权？
　　有木有可能？
　　有木有希望？
　　喵……愁死本喵了……


第742章 二货与鱼！
　　此时此刻，赶紧想办法把那些个不平等条约弄掉了才是正经！
　　然后它感觉叶笑将自己放了下来，放在了软软的座椅上。
　　哼，现在想起讨好本喵了么？本喵还是不理你！
　　本喵岂是你一点小恩小惠可以收买的？！
　　二货将自己整具身子盘成一团雪白的毛球，将尾巴“啪”的一声盖在了自己小小的猫脸上，气鼓鼓的睡觉。
　　唯有那雪白柔软的小肚子在起起伏伏的呼吸……
　　然而，就在下一刻，二货突然间闻到了一股奇异的香味！
　　这股香味，不费吹灰之力地勾起来二货刚刚吃了八片大蛋壳的肚子的饿意！
　　那是一股难以抗拒，无法抗拒，任何喵没能抗拒的香味！
　　太诱喵了！
　　馋死喵了。
　　那种香味越来越是近了，貌似就在自己面前，止步不前了，似是越发的浓郁了……
　　二货终于轻轻动了动尾巴，从尾巴一侧露出一只猫眼，眯着，先看看什么东西，怎么这么香，就能这么香呢？！
　　还只是瞄了一眼，却在这一看之下，那只猫眼登时瞪得滚圆！
　　连瞳仁都变成了一条竖线！
　　天哪！
　　鱼！
　　竟然是一条活生生的鱼！
　　就在自己面前晃来晃去；这么新鲜的味道……
　　那条鱼甚至还在挣扎，甚至……
　　“mia～”一声亢奋至极的吼叫，二货闪电般窜了出去，伸出两只爪子一抓。
　　然而，志在必得的一抓竟落空了！
　　随着“嗖”的一声，那鱼竟猛地升起来，却是叶笑拎着鱼尾巴，疾速爬升。
　　二货蓦然扑了一个空，急得喵喵乱叫，坐在地上，高高的仰起头，眼中满是渴望盼望期待的盯着这条鱼。
　　我才刚出生，我最需要的就是这个了啊啊啊……
　　叶笑坏心眼的晃了晃鱼，充满了蛊惑引诱的意味，不出所料，二货的前爪登时又下意识的在空中抓了一下，大眼睛看着叶笑，全是讨好撒娇的意思。
　　叶笑心中笑了笑，知道适可而止，不能再过分了。
　　反正这家伙爱吃鱼……这已经是一个莫大的软肋。
　　以后若是不听话，自然有大把机会整治之。
　　旋即手一松，鱼“刷”的一声落下来；二货纵身一跃，敏捷至极的在半空接住那鱼，还不待身之落地，嘴巴已然狠狠的咬紧了鱼背，两只大眼睛都发出了绿光。
　　身在半空中的巴掌大小猫，却自死死地叼着了一条起码一斤多重的鱼，然后，普一落地的小猫，就以异常优雅、从容不迫的步伐，志得意满，心满意足的向着一边走去。
　　一边走，喉咙一边发出来‘呜呜呜呜’的声音。
　　这绝不是哭，而是太兴奋太激动，食欲大开的那种声音。
　　另一方面也包含有警告的意味，警告此刻在它身边周遭的所有动物：不要打算抢我的食物，否则就是与本大人为敌，夺人美食，等如杀人父母，仇深似海！
　　当然，在叼起鱼来之前，二货也没有忘记用屁股蹭了叶笑几下，以示感谢：多谢了！下次再接再厉！
　　然后才施施然，一派傲娇的走了。
　　再过片刻，稍远的某隐秘处，骤然响起狼吞虎咽的声音！
　　对此，叶笑真正的有些愕然了。
　　貌似，也许，大概，我先前根本就是白忙活了：这家伙，大抵是只要高兴了就开始傲娇……根本不管自己乃是寄人篱下还是主从关系……
　　这家伙！
　　过不多时，只见二货心满意足、志得意满、意气风发的眯着眼睛优雅地走了出来，一边走，一边抖着自己身上的些许鱼鳞，就这么消失无影无踪。
　　甚至，身上骤然显出点点淡淡的光芒，竟连身上那一点点腥味彻底消除了。
　　大快朵颐的二货，显然吃是吃美了，却还没有喝够，径自走到水杯前面，伸进脑袋，喝了两口水，然后……又吐了出来。
　　原来，那不是喝水，而是漱口。
　　某喵居然还是很讲究卫生，有洁癖的喵？！
　　清洁自身完毕，某喵歪着头，在自己身上嗅嗅，确定了没有味道，这才昂首阔步而来，走了几步，喵呜一声，就跳进了叶笑怀中。
　　很是亲切、大是亲热地在叶笑怀里蹭了蹭，以示亲近之意：“好人，我来了……”
　　然后又将叶笑的胳膊抓了起来，垫在自己屁股底下，跟着很不满的抬头白了叶笑一眼：你丫的都抱过本大人一次了，怎么还不会？
　　然后才蹬蹬腿，身子蠕动几下，选了一个最最舒服的姿势，脑袋枕在叶笑的胸膛，舒舒服服的闭上了眼睛。
　　大尾巴晃悠了两下，轻轻盖在了自己身上。
　　一只可爱的小雪团球，就这么轻松惬意成型。
　　叶笑望着自己怀中的小东西，忍不住仰天长叹：我的天哪，我这是养了一个宠物？还是……给宠物找了一个保姆？
　　但是，叶笑下一刻就感觉到了异样，貌似周遭的灵气，竟然开始以汹涌澎湃的态势向着这边涌过来。
　　一如百川归海，千江汇流！
　　就在这突如其来的特异氛围之下，叶笑赫然感觉到，自身经脉中的灵气，竟以一种空前活跃的状态运转了起来，似乎是充满了灵性一般，与其同时，天地之间的沛然灵气，也在缓缓地向着自己身边集中过来……
　　叶笑骇然低下头，望着怀中的小东西，心底不由得一阵震撼。
　　这小东西，明明一动不动，居然就能调动天地间的灵气自动集中汇聚！
　　这还是幼生期状态，竟然就有此异能，若是一旦长大了……
　　那又该如何呢？
　　如是想着想着，下意识的在二货身上轻轻抚摸了几下；得到抚慰的二货顿时眯起了眼睛，喉咙里发出来呼噜呼噜的声音……
　　显见某喵此际是舒服极了，很是快慰的款。
　　叶笑这会也感到舒服极了；怀中这小家伙，软绵绵的，小巧巧的，连浑身的毛也都是干干净净，摸上去手感好极，就算不计天地灵气来归这一天大好处，也是极好的宠物！
　　叶笑的心里不禁拐了一个弯，倒有些喜爱起这小家伙来。
　　心念一转之余，才得仔细查看小家伙的样子，一看之下，蓦然发现，这个二货貌似长得还真是可爱的说；尤其是一睁开眼睛，那宝石一般的眸子一闪一闪的，让人立时就被萌了，难以抗拒。


第743章 诡异的失窃
　　叶笑瞬间泛起来一个想法：若是君应怜、苏夜月那些女人在此，对上这个小东西肯定是没有半点抵抗之力也欠奉，这小家伙岂不是一等一的美女杀手，直是无美不克的说……
　　怀中的二货分明是感到了主人心情的转变，喉咙里的呼噜声更加惬意爽利了……
　　……
　　第二日一早。
　　久违的叶大帅终于再度召集众将议事；众人来到大帐，第一眼就被面前人雷得人仰马翻。
　　只见如今威名赫赫叶大帅端坐在帅坐上，高高在上，神情严肃，背后，乃是一柄长剑高高悬挂；面前，乃是帅印，桌案，另有檀香袅袅升起，气派庄严肃穆，威仪凛然。
　　端的是一代名帅的气质表露无遗。
　　只不过，在这位大帅的怀里，却是舒舒服服的躺着一只猫……
　　雪白雪白的，雪白小猫！
　　顶多也就只得巴掌大小，看起来，大抵是刚刚出生没多久，一只平常至极的家猫。
　　只是，这么一只小猫咪，出现这种环境下，这等氛围中，貌似也太那啥了吧？！
　　这是什么状况？！
　　傻了眼的众将眼珠子几乎掉了出来，想不到咱们的叶帅居然还有如此爱心，如此的……闲情逸致！
　　众人满心楞然，自己都不知道自己到底说点什么，大抵就是依靠本能的回应，不过叶笑却也没有把众人的失态放在心上，毕竟他心知肚明，引发这众人集体失态的源头、始作俑者正是他自己本人，彼此应付了事的说了没几句，突然有军需官满头大汗的在外求见。
　　叶笑闻报不禁大吃一惊。
　　军需官主管钱粮，现在这般十万火急的求见，想必出了什么事？
　　但不管是军需那边出现什么事情，对于大军来说，肯定不是什么好事却是一定的。
　　急忙召见。
　　“大帅……”军需官一脸冷汗，还有些迷惘：“军营库房那边今个发生了个奇事，这事儿可真是奇了，匪夷所思，不可思议，难以理解……”
　　叶笑闻言皱眉道：“有事情慢慢说，不用慌张，仔细道来便是。”
　　军需官道：“是。”
　　至此，心情才算平定了些许。
　　道：“大战之后，大伙兴奋劲头过后，之前忽略的伤损病痛疲劳全数反扑而来，几乎每个人的状态都萎靡至极，后勤那边想着为大伙，至少是伤员那边多补充些营养；但咱们部队所在的这个地界实在是没什么好东西；于是派士兵四处索罗物资给养，意外发现就在关外不远处，有一个活水的小湖……”
　　事情是这样；发现小湖之后；军需官发现，湖中居然有不少鱼。
　　当下大喜过望。
　　即刻调动了三百士兵前去，将小湖中的鱼一网打尽；虽然不至于是涸泽而渔，但所有半斤以上的都抓了回来；连大的带小的总计足足有七八千斤鱼的份量。
　　这么多的活鱼，数量肯定是不少，但放到数以十数万记的军营，却又相对不是很多，想要每个人都吃到鱼，肯定是不可能的，不过熬成鱼汤，人人有份，却是绰绰有余的，炊事营上下的兵士们足足忙活了三天，连续做了两天鱼汤；可是到了第三天，准备再次宰鱼、做鱼汤的时候，却愕然发现……
　　鱼没了！
　　那可是七八千斤的鱼啊；就算分成三份，就算前两份做的略多了些，大抵还是平均的，怎么最后的那一批怎地也还有两千多斤，可是，就是这最后一批，不会少于两千斤的鱼没了！
　　全没了！
　　不翼而飞！
　　库房内，别的任何东西都没有少，或者说压根偷鱼者就没有动过其他的东西，包括金银钱财还有一些给养，包括不少上好的疗伤灵药，全部都是好好地。偏偏就是那些相对最最不值钱的鱼没了……
　　更加离谱的还有……
　　在原本的放着鱼的地方，堆列着整整齐齐的鱼骨头。
　　居然堆列得很整齐很好看的说！
　　每一条鱼，从鱼头开始，一直到鱼尾巴，甚至，包括鱼身两侧的乱刺，全部都是完完整整的；这就像是，一夜时间，这些鱼全都腐朽风化，就只剩下了骨架子。
　　一丝一毫的鱼肉，也没有留下。
　　这件事，实在是太奇怪。
　　“这事实在是……太奇怪了。库房的锁明明还是完整的，也就是并非是被暴力闯入。就算有人偷偷配了钥匙，潜进去，又有谁能够就在里面从容的将鱼全部吃完？那得多少人才能吃得完啊？”
　　军需官满脸大汗：“再退一万步说了……真不是小人那啥，实在是……能够将吃鱼吃到那么干净的地步……简直就是能人所不能……综上所述，作案人乃是综合了以上全部特点于一身的狠角色，最最让小人想不通的是，那作案人若是有如此神通，犯得着跟这么些鱼杠上么？至于么？”
　　“唯一勉强能够解释得通的说法就只有，作案者乃是一名大能、且对鱼拥有无法抗拒吸引的吃货，非如此绝无可能做出这样的事情，但是，小人自己都说服不了有这样的大能存在……”军需官貌似很有些风中凌乱了，显然他对自己唯一靠边的猜测全无自信。
　　众将对此也是大出意料之外。
　　这是咋回事呢。
　　若是那军需官的猜测不靠谱的，那就只能是见鬼了？那岂不是更不靠谱！
　　没人注意，大帅怀中的那只巴掌大的小猫儿慵懒万状地睁开了眼睛，高傲而睥睨的望了军需官一眼，随即就又再闭上眼睛，呼噜起来。
　　小小的嘴巴里，有些抑制不住的打了个饱嗝……
　　显然，某猫对军需官高看了那么一眼，对于那军需官的眼力头脑见识给予了肯定，最起码的，那句‘大能’的评价，还是很中肯的！
　　叶笑对此也是浑然不能理解、丈二和尚摸不着头脑，但，正要说话详细询问的当口，却突然闻到了之怀中传来一股淡淡的腥味……
　　低头看去，正巧见到那小家伙正自鬼鬼祟祟的打了个饱嗝，闭着眼睛，一脸安详，一脸的若无其事，一派事不关己高高挂起的态势，貌似依然沉沉睡去……毛茸茸的尾巴，在轻轻地动了动，尾巴梢微微摆动……
　　显然，小家伙心中很是快乐的款，甚至还有一股子得意洋洋的意思。


第744章 如此父子！
　　叶笑刹那间心中升起来一个念头：“来去无踪？大能？对于鱼没有抗拒能力？吃货……难道说……不会吧……竟是二货这家伙将那些鱼给全部吃掉！？”
　　一念及此，疑窦顿生，旋即更想起二货昨天见到鱼那种竭斯底里的狂欢，叶笑越想越觉得，此事大有可能。
　　唯一的疑问就是，二货那具小小的身体，如何吃得下那么多鱼？
　　那可是两千来斤啊！
　　叶笑心下已有定见，下意识的抚摸着二货，一脑门子黑线地说道：“此事无伤大雅，无妨军务，嗯，也不算是啥大事儿……下去吧。该做饭做饭。”
　　军需官原本还打算再要多说点什么，但，看到大帅脸色不佳，不敢多言，挠着头退了出去。
　　只要这事大帅不会因此责怪自己那就不算事！
　　叶笑心中有事，当下匆匆忙忙的交代了几句，就宣布散会。
　　宋绝等人面面相觑。
　　因为叶大帅是这么安排的：“军中事宜，各位都是老行家，肯定懂得应该怎么做，反正现在的情况已经安稳平静全无大风大浪，所以你们该怎么办就怎么办，那些个大事小情，你们斟酌处理就好，无需再来问我了。”
　　“收拢军队，还有别的什么的，你们都清楚，都明白，都了解吧。”
　　“散会。”
　　不负责任的叶大帅都已经走了一会，众将还是处在懵懂状态，呆呆的没有回过神来。
　　这什么情况，您一下子失踪了这么多天，终于回来了，大家还以为主心骨终于回归坐镇了，都是憋着一肚子的事情，前来向你汇报，跟你商量，与你研讨……
　　然后顺利的见到了你，可一共还没说几句话，你怎么就又溜了。
　　让我们都憋了好几天的事情，全都又再憋了下去。
　　根本都没有给我们有开口的机会……
　　这他么的叫什么事啊？！
　　我们是连接大事小情千条线这不假，可你才是总揽全局的那一根针好不好！
　　你丫的敢不敢再不负责任一点？！
　　……
　　宋绝等人对此腹诽哀怨不已。朱成功翻着白眼，深长的叹气。
　　但，到了第二天，情况终于又有所改善了。
　　因为另一位叶大帅的骑兵，声势浩荡的赶到，一马当先者，这边叶大帅之爹，叶南天。
　　兄弟久别再见，宋绝满怀欣喜；冲上去，跟叶南天紧紧地抱在一起。
　　“叶笑那臭小子呢？”叶南天看着周围，发现不见儿子踪影，顺嘴问了一句。
　　不说父子私情，就论共事，另一位大帅率军来援，身为主帅的叶笑怎地也该亲身来迎才是！
　　一听这句话，宋绝和朱成功都是满脑子的黑线。
　　“亲哥，您那宝贝儿子，我们这几天也在天天找，刻刻寻……”宋绝一肚子苦水，终于有了可以倾诉的人：“天天都神龙见首不见尾啊……”
　　“军中事务，直接就是一点都不管啊……”
　　“所有大事小情，一概都不理不睬不顾不问……”
　　宋绝和朱成功一把鼻涕一把泪，争前恐后的大肆告状。
　　叶南天皱着眉头注视着宋绝和朱成功，很是不满地说道：“怎么能这么办事呢？太不像话了，他一个小年轻，就算是如何的聪明绝顶，少年老成，勇毅过人，举一反三，始终是初掌兵事，又能懂得什么军中大事？之前经历偌大战事，危中寻机，克敌制胜，还不都是那孩子一个人硬顶下来的，现在休息两天怎么了？不应该吗？”
　　“你们俩也都是老行伍了，啥事儿不会办？不能办？非得找我儿子才能办？此际大战终了，风平浪静，军中无帅又如何，你们还不能过日子了？真真是荒天下之大谬。你说你俩都这么一大把年纪了，居然还学小孩子一般跟家长告状，还能不能有点出息了，你们以后出去可别说认识我啊，我丢不起那人！”
　　宋绝与朱成功瞠目结舌的看着叶大帅，一时间天雷滚滚。
　　宋绝还强一些，毕竟是经常见大哥怎么宠儿子；但朱成功却是第一次见啊；好不容易找到叶大帅他老子吐吐苦水，却直接被当头一棒打了回来。
　　若光是打一棒子，虽然已经很难受了，已经承受不起了，但相对比较与叶大帅老子的那一顿海夸儿子外带还贬自己，才是真正的受不了！
　　这啥人啊，从来就没见过那个老子能够当着外人面，这么肆无忌惮维护自己儿子，乃至把自己儿子夸得天上有地上无，出类拔萃，绝无仅有，这都哪跟哪啊？！
　　就算你说得都是真的，是事实，我们也都认可，但那些话也得是别人说出来，你假模假式的谦虚几句才正常吧？！
　　哎，原来叶大帅，和他爹叶大帅，都非常人也！
　　叶大帅斜着眼睛瞪着他，意思很明显；我儿子都带着你打了胜仗，就已经很非常的可以了。这等小事，你居然也要来让他做，你好意思么，你过意的去么……
　　你还想怎么着啊……
　　朱成功当场就有些晕。
　　叶南天那边都已经自发的进去帐篷休息了，朱成功还在愣着。
　　从本心出发，他很想劝一劝：大帅，您这宠儿子我们都理解，但是，这样宠着不行啊。很容易就把儿子宠成一个纨绔，虽然您儿子已经足够优秀了……
　　是啊，叶南天的儿子叶笑，俺们的叶大帅已经如此的有本事，就算再多宠点也是应该的貌似……朱成功下意识的就将那句话又吞了回去……真心的不敢说了。万一叶大帅斜着眼睛来一句：“我把儿子宠得都能带着你们打了胜仗，看来我宠得还不很够啊……”
　　自己这脸，要往哪搁去？
　　“宋绝，前次你急报的乾坤封堵之说，具体是怎么个情况”叶南天猛然皱起了眉头：“此话当真！？”
　　“千真万确！绝无虚假。”宋绝信誓旦旦。
　　“如此说来，我们必须在这两个月之内，回去青云天域了？若是在期限之内，不回去，将会因天地之力引爆极天之劫，反而不美。”叶南天皱眉说道：“只是……笑笑他们怎么办？”
　　宋绝道：“笑笑你不用担心，那小子简直就是个妖孽，真难为你和嫂子怎么把他生出来的，他现如今已然达到了破碎虚空的层次！完全可以和我们一起离开；虽然不能走我们的通道，但，离开这一界，乃至上升到青云天域是绝对没问题的。”
　　“什么？你说笑笑……你说他已经达到了破碎虚空的层次？”


第745章 叶南天的纠结
　　叶南天猛然瞪大了眼，一下子站了起来：“这怎么可能？上次回京，我曾测试过他的修为，才这么一点时间，怎能进境如斯！”
　　“不管你信不信，反正这小子现在就有这修为了，此事绝无半点虚假！”宋绝道。
　　叶南天闻言却不见半点喜色，脸色反而一下子阴沉下来。
　　站起身来，在大帐中来回踱步，显然，心中有些激动。
　　“他……不知道那些事吧？”叶南天问道。
　　“绝对不知，我就算再鲁莽，也不会贸然将那些事情告诉他，那是他不该知道的事情。”宋绝道。
　　叶南天长长叹了口气，道：“不知最好……左右他也不能与我们一道离开……索性就让他……自行历练，提升修为，等到以后机缘到了……再说吧。我本想让他就这么平安过一生，却没有想到……”
　　说完，一声深沉的叹息久久不绝。
　　便在这时，叶南天似乎是感觉到什么，突然旋风一般的转过身来，喝问道：“谁？呃……笑笑，你怎地在这里？”
　　在他身后站着的，赫然便是叶笑。
　　叶笑露出一个哭笑不得的尴尬表情：“这里……是我的帐篷……我……”
　　叶南天嘴角抽了抽，怒道：“你这个混小子，怎地进来也不说声。”
　　心中仍自无限纳闷，自己进来后，可是将这帐篷从里到外都仔细地看了一遍的，早已确认再没有其他人的！别说人，就算是一只苍蝇蚊子都没有！
　　但，叶笑却突然出现在了帐篷里？恍如凭空出现一般！
　　这是怎么回事？
　　“嗯，笑笑，你……刚进来？”叶南天心中有些忐忑，相比起儿子悄无声息的进入，另一件更加的要命。
　　“是啊，怎么了。”叶笑一头雾水的看着自己老爹，这都什么表情，怎么这么个态度呢？！
　　“嗯，那就好，没什么，能怎么了！”叶南天舒了口气，随即笑道：“好小子，你这一次干得漂亮，给你爹长脸了！”
　　拍拍叶笑肩膀，一脸的欣慰。
　　这父子二人久别重逢，叶南天虽然努力摆出一副严父的样子，但，话语中对儿子的宠溺，还是难以掩饰的。
　　两父子外加宋绝三人说了几句大陆局势，就迅速转了话题；显而易见，现在这三个人对于什么大陆局势，兴衰胜败，统一与否，这些全都不是怎么很挂心滴。
　　相比那些很快就完全不会再碰到的事情，叶南天对儿子手中这只小白猫显然更有兴趣：“这小家伙是从哪搞的？端的有趣！”
　　说着就要抓过来一看究竟，二货急疾一翻身，“嗖”的一声逃得无影无踪，那速度之快，令到叶南天这等超级高手，也为之瞠然。
　　我擦，这家伙是主人他爹……正面拒绝肯定是不好，但是本大人实在是很讨厌除了主人之外的别人的手摸上身来，所以还是自贬身价，出此下策，逃之夭夭……
　　貌似刚刚听那个军需官说了，周围有湖？湖中有鱼？
　　本喵踅摸好吃的去也！
　　旋即，二货跑得无影无踪。
　　“这只猫，跑得倒是挺快。”叶南天呵呵一笑，心中实则仍然在思量：笑笑到底听到了多少我和宋绝的对话呢？
　　另一方面，却也是愁肠百结：笑笑若是真个上去了青云天域，又岂能打听不出他母亲的事情？一旦知道了真相……他又会怎么做呢？
　　虽然叶南天已经尽量将话题引开，但最终仍旧还是不可避免的转到了飞升之后的事情。
　　“既然大伙注定要走，那么，京城叶府那边不回去也罢。”叶南天沉吟着说道：“不过……这其中却是有一些问题须得解决。”
　　“什么问题？”宋绝问。
　　“你我二人，自然是可以直接通过秘密通道回去青云天域，但是，笑笑等人却不能；他们没有经过天地承认的飞升洗礼；是不能进入秘密通道的，只能以正常途径进行破碎虚空，飞升天域。”
　　宋绝道：“这个肯定的啊，有问题么？！”
　　“进行正常的破碎虚空过程自然没有问题，问题在于去到天域之后，乃是随机传送，根本就难以确定，笑笑去到青云天域的第一落脚点，会落足在什么地方，天域那个地界，风险莫测，若是一个不小心，也许就惹来莫名灾劫，不能不防啊。”
　　叶南天皱着眉头。
　　宋绝挠了挠头，却没有说话。
　　他明显地感觉到，自己的大哥在这一刻心中的矛盾。
　　青云天域乃属高级位面，总有修为突破原本低级位面的修行者飞升上去，倒也不至于如叶南天说得那么夸张，只要小心一点，不主动招惹是非，便也没什么风险可言！
　　可是笑笑不同，笑笑的出身来历与一般的飞升者迥异，而且笑笑现在还完全不知道他母亲的事情的；若是一旦知道真相之后，以笑笑的脾气，肯定会有事情发生。
　　以笑笑的修为而论，这点年纪已经臻至灵元境层次，自然可算得上是天才！
　　但，这份实力，与那些盘踞青云天域几万年的大势力相比，却仍是连渣都不算！
　　甚至，若是被某些有心人知道笑笑的身份，势必将引出极大的危险！
　　或许一个动念之余，就能让笑笑死无葬身之地！
　　所以，自己可以回到叶家，但，笑笑绝对不能跟着自己回去。
　　至少现阶段不行！
　　可是，笑笑已经有资格有能力去到青云天域，如何能不让他认祖归宗？
　　这却有是无论如何都说不过去的事情！
　　但，一旦认祖归宗，那就是所有的事情，全部都隐瞒不住了！
　　对叶笑固然隐瞒不住，对外界，更加隐瞒不住。
　　这一刻，叶南天可谓进退两难，心乱如麻。
　　宋绝对此，也是彷徨无计。
　　“笑笑，那个……”叶南天深深吸了一口气，沉声道：“有件事，我决定要跟你说明白。”
　　叶笑尊敬地说道：“父亲请说。”
　　“嗯。”叶南天点点头，喟叹一声，道：“一直以来，为父对你多有亏欠……”
　　“我初衷是不想让你习武练功的，只想……让你平平安安过此一生，一生顺遂，平安喜乐富足。所以，我会才对你如此的……纵容，宠溺……只是却没有想到，你自己就这么自行摸索着，终究还是走上了这条路，而且现在成就也已殊为可观，以至于……”


第746章 飞升天域！
　　叶南天叹了口气：“哎，我当初会这么选择，这其中，牵扯到一个天大的隐秘……有很深的苦衷。而且我现在，还不能告诉你这个隐秘的真相究竟是什么。”
　　“但我还是要告诉你一件事，那就是……”叶南天脸上肌肉痛苦的痉挛了一下，道：“你上去青云天域之后，暂时，不能……不能……回到家族。”
　　“具体原因，我现在不能告诉你，只希望你能够理解。而且，在外面走的时候，也不能对人说出你的真正身份。一旦暴露你的来历，恐怕……将有性命之忧。”
　　“你自小在寒阳大陆这个位面长大，对于青云天域的认知微乎其微，为父的在这片大陆上，是无可匹敌的存在，甚至你本身，在寒阳也属顶级强者，然而如你我父子这般的实力放在青云天域，至多不过三四流水准。”
　　叶南天满含歉疚的看着自己儿子：“我知道这么要求你……实在是太为难你了，但是……”
　　至此，叶笑也猛地松了一口气。
　　“这个……这个绝对没有问题。”叶笑很是痛快地答应了下来，甚至都没有追问为什么：“我本来就想，上到青云天域完全不依靠家族，一个人闯荡江湖，历练自己。在寒阳大陆这个位面，我进境太速，短时间内就晋升至当世绝顶强者行列，于我之心境磨砺实在太少，以一己之力，心走天域，正是我之所愿，这样真正挺好。”
　　一直以来，叶南天对自己的父子之情，那真正是掏心掏肺、绝无半点虚假，恨不得将他自己所有东西全部都毫无保留、丝毫不吝啬的全给了儿子。
　　对这样的父亲，叶笑早已经认可、接受。
　　但，说到回去叶南天出身的家族却是另一回事，毕竟那样便意味着，得同时接受一大票的亲人；什么爷爷奶奶叔叔阿姨……
　　试想，那个情形让叶笑情何以堪？如何自处？
　　哥……可是当年纵横八荒的笑君主啊。
　　对上这么一群蝼蚁一般的、而且不管威望名声底蕴甚至是年龄，都远远比不上曾经的自己的家伙，却要以长辈相称呼，谦恭礼敬……
　　对于这个问题，叶笑早已经是惆怅了好久好久，纠结的不知道怎么办，同样的进退两难。
　　此刻，极度意外地听到了叶南天的这番话，简直就是等同是天上掉下来一块大馅饼，赶紧迫不及待的答应下来。
　　叶笑答应得这么痛快，反而让叶南天愣然半晌，大出意外。
　　不过就算再如何的意外也好，始终算是放下一桩心头大事，一念落，一念又起，叶南天又开始为儿子的安全担心起来；絮絮叨叨的开始传授一些江湖经验，具体在青云天域应该怎么做，如何小心处世，尤其是凡事不可强出头，诸如此类的话，一遍一遍不厌其烦的说。
　　叶笑对这些经验阅历，说实在真正比叶南天还要熟；但，此际却是一味乖乖的听着；前世，这些东西都是自己从一团一团的鲜血教训中吸取出来，从来没有人，如此耐心，如此不厌其烦跟自己详说什么。
　　此刻，正有一个真正关心自己的人，在一遍遍地叮嘱。
　　虽然自己都早已知晓，早已了然于胸，可是叶笑心底那份油然而起的温暖，却是无论如何也是遏制不住，满盈心田。
　　叶南天和宋绝，几乎是以填鸭一般的方式灌输着江湖常识；然后又举出许多实例让叶笑来回答，遇到这种事情，你应该怎么办？遇到那种事情，你应该怎么办？
　　叶笑对此自然是对答如流，至此，叶南天才算是稍稍放心，并说明天再考核；然后考核之后，再说新的注意事情……
　　第二日，辰皇帝国的钦差大臣终于姗姗来迟；宣读圣旨，责令叶笑回京复命。
　　叶笑对此自是不屑一顾，很干脆明了的回话道：“回去告诉皇帝陛下，叶家一脉与皇室之间的因缘终了，我们都不回去了。就从这里离开，不复寒阳。”
　　钦差大人被这句话吓得一个踉跄。
　　古往今来，哪里有臣子这么接圣旨的？
　　但是现在这里居然一下子出现了三个，这也太那啥了吧！
　　叶南天说的还算委婉一些：“转告陛下，多年情谊，常萦心头；日后若有机缘，我或会再临辰皇。多多保重。”
　　被雷得云山雾绕的钦差大人就此失魂落魄的回去了。
　　之势他还不知道，他将这个消息传给皇帝陛下之后，陛下会如何的失落……
　　接下来的几天，父子二人都在尽心竭力的安排以后的事情，老兄弟，老部下，好朋友……
　　一股怅然的离愁感觉，油然而生。
　　而另一边，闻人楚楚也在做着类似的事情。
　　还有赵平天，宁碧落和柳长君也在做这般的事情。
　　眼看着，离开寒阳大陆的日子，真正是越来越近了……
　　叶笑在这几天里，派专人分别给兰浪浪、左无忌还有万正豪送去一封信函，随信附带的还有几只精巧的玉瓶……
　　终于，到了这一天。
　　阴云密布。
　　天地之间，似乎感应到了什么，狂风呼呼，隐隐的闪电，在厚厚的云层之中时隐时现……
　　叶南天紧张的注视着天际的乌云，在望向站在山巅、等待飞升试炼到来的儿子，眼神竟显现出难以言喻的复杂意味。
　　担心，忧虑，恨不得以身相待，太多太多的浓重的感情，几近是呼之欲出。
　　儿子目前的修为实力，这几天里他已经了解得很清楚，若只是单论到通过这个破碎虚空的考验，完全有把握。这一点，叶南天半点都不担心。
　　他真正担心的，是叶笑上到了青云天域之后会遭遇到什么事情。
　　因为，那个时候，才是真正的危险。或者说，在青云天域的任何一个时间段，都要比叶笑在寒阳大陆的时候危险。
　　更准确一点的说，应该危险很多倍，许多倍，无数倍！
　　动辄有杀身之祸、灭顶之灾，殒命之劫！
　　因为，你根本不知道你将会遭遇到什么，就算传授了再多的江湖经验，人生经历，始终只是口口相传，非是亲身体会，如何能够真正的应付自如。
　　青云天域完全不同于寒阳大陆，你在寒阳大陆是顶峰的存在，也许早已习惯了这等高度的氛围，但也许在你初初飞升之余，遭遇到一个剪径的小毛贼；却就可能拥有你本身，乃至你所遭遇过的所有强者都要强的超级实力。
　　这绝非玩笑，完全有可能发生，毕竟天元境绝巅，乃至灵元境初阶的实力，在青云大陆，也就是最最寻常，最最普通修者的实力，顶多只是一个武修好手，连高手都算不上！
　　但，叶南天现在却只能看着儿子一个人去闯；因为他更知道，纵然是让叶笑去到江湖上危机四伏的氛围中闯荡，但，仍旧要比回到家族之中要安全。
　　安全得多！
　　家族之中，才是真正十面埋伏的莫大险地！
　　这几天之中，叶南天对叶笑说的最多的一句话就是——
　　“笑笑，去到青云天域之后，你要做的第一步，就是要将你自己打入尘埃！”
　　“千万不要抱持着在寒阳大陆高高在上，我是绝顶强者，我是盖世天才的这种心态行到江湖。若是那样，你注定是会吃大亏的，也许，一个不小心，就招至灭顶之灾！”
　　“自古以来，实在有太多太多自命不凡的所谓天才之辈，以傲视天下，睥睨群伦之资降临青云天域，转眼就吃了大亏的人！这些人中的任何一人，资质都是上上之乘，自命不凡，心气绝高，本来也无可厚非，可是，他们的实力却很弱，至少对于青云天域，以及他们面对的对手而言，就是很弱！”
　　“所以这些人往往就会在极短的时间里，死无葬身之地！”
　　“往昔之他们，未必不是今日的你，他们尽都如你一般，尽都是来自于各个大陆的佼佼者！最强者！几乎每个人都曾经是他们所在大陆的传说传奇神话！”
　　“可是，但却在上去青云天域的极短的时间里，一命呜呼，就算曾经是传说、传奇，神话又如何，一旦死了，就只得一个统一的名称，死人，死人一文不值！”
　　“所以，心态很重要！”
　　“上去之后，一定要在第一时间将自己放到蝼蚁仰视苍天的地位上，这话不好听，却是最实在，最大的真理！”
　　“能忍就忍！不能忍，还是要尽量忍，纵然忍无可忍，仍需要忍！千万记住！”
　　“千万千万！”
　　“一切都以保住自己性命为第一前提！”
　　这些话，基本每一句叶南天都掰开了揉碎了说了不下百八十遍，但是现在，极目远眺望着儿子昂然站在山巅，站在他命运的转折点上的时候，叶南天还是忍不住，想要再说一遍。
　　甚至泛起一股子莫名冲动，想要上去将儿子拉下来，我干脆废了你的一身修为，但是你却能在这寒阳大陆……安安稳稳喜乐富足的活下去。
　　现在，跟叶笑站在一起的，还有其他三个人。
　　宁碧落。
　　赵平天。
　　柳长君。
　　这会，叶笑也在说话，他的神态很轻松；他说的话，正整就是叶南天这几天里刚刚跟他说过的那些；还是那句话，叶南天说的那些话，叶笑全都知道，不但知道，体会比谁还都要深；叶笑本身，肯定是不需要再做提醒。
　　但宁碧落等人却是需要这些经验，提醒！
　　因为他们，是真的没有见识过那个残酷的世界！


第二卷 天域情仇


第1章 今日登天域！
　　一如叶南天刚才所言，初初飞升的人，每一个都是在其出身大陆的顶级存在，就算是久历江湖、了悟世情之人，然而他们高高在上，高高在上的心态，早已习惯成自然，初临异界，明知未知领域充满莫测，仍会自然而然的表现出高人一等，自命不凡的态度！
　　可是，对于青云天域之人而言，一个没什么实力的家伙却敢这么的臭屁，那不就是找死的节奏么，于是，初初飞升者，悲剧了，陨灭了，完蛋了！
　　用一个大家都能熟悉的例子：一个乡的乡长公子，从小在这个乡上是很受尊敬的；于是乎也是目空一切。
　　但有一天这位乡长公子到了北京，如果心态和习惯不改变的话……咳咳。
　　“尚有一点需要交代，我们虽然一起破碎虚空，一起飞升，一起去青云天域，但是，真正到了青云天域之后，却注定不会在一起。”叶笑沉声，慢慢说道：“在那一刻，就好像是命运的作弄，又好像是苍天的刻意分配……会将我们这些来自一地的人全部都会分散开，每一个人，都必须要用自己一个人的力量，在这个世界上去想办法生存下去，一步踏差，便是再会无期。”
　　“只有在凭着一个人的力量能够在这世界上生存之后，才能够有重逢的资格。”
　　“在寒阳大陆，我们这里每一个人都是万人之上的狠角色；纵横天下，无所顾忌，但是，你们要知道，在青云天域，我们现在的修为，根本什么都不是！或许，我们是最弱的那一批。”
　　“弱者，应该如何生存，你们要知道。”
　　“无论如何，以保住性命为第一前提，等待我们重逢的那一天！”
　　“你们上去之后，就开始修炼我给你们备下的功法。”叶笑深深吸了一口气：“那是真正的……适合青云天域的功法。”
　　“记住了，一定要活下去！活到我们重逢的时候！”
　　“希望，等我们重逢的时候，每个人，都已经在那个残酷的世界，闯出了一点名目。”
　　头顶上，盘旋的乌云越来越低，显见飞升考验降临，迫在眉睫。
　　狂风呼啸，山巅上，不知生长多少岁月，粗可合抱的大树竟然被刮得弯下了腰，无数的树枝，就这么“卡”的一声从树身上断裂，随即就被卷入空中，被天际狂风卷得无影无踪……
　　四个人的衣袂袍服在狂风中烈烈飞舞，每个人的脸色都很凝重。
　　“对了，跟你们说点有用的好消息吧，这一次所谓的破碎虚空，飞升上界，不过是我们这的说法；而实际上，这并不是他存在的真正含义。”叶笑道：“就以青云天域而论，他们将这种情况，叫做‘焠体锻胎’！又叫做‘脱凡’。”
　　“顾名思义，淬炼你凡俗的肉体，锻造你凡胎，让你能够忍受，承受，在青云天域的时间空间，所以，这次的飞升，对于咱们的肉体而言，是考验，也是机遇！”
　　“不过，就算平安度过了，实力又提升，也不可大意，因为这就只是一个开始而已。绝不是一步登天！千万千万要记住了。”
　　叶笑在缓慢地说着，宁碧落三人在静静的，用心的聆听。用心的去记住叶笑所说的每一句话，每一个字。
　　云层越来越低，几乎已经压到了头顶，触手可及。
　　时间，委实已经不多了。
　　“宁碧落，你要照顾的那些人都已经安排好了，不必担心。”
　　“赵平天，小心保管好我最后给你你的那枚空间指环，那里面我放了很多柔儿需要的东西，就算你一时半会找不到我，在百年之内，也应该足够应用。”
　　“柳长君！想要一直跟着我，就拼命的修炼吧！”
　　“我们，青云天域再见。我只希望，当我们再一次重逢的时候，彼此不要让彼此失望！”
　　叶笑刚刚说完这句话，头顶上乌压压的云层中，一道青白色的闪电，突然撕裂苍穹，凛然而显，向着四人头顶落了下来。
　　山下，叶南天的心猛然跳动了一下：“来了！”
　　这一声“来了”，声线竟是干涩已极。
　　更不由自主地往前迈出一步。
　　“咔嚓”一声轰鸣，那一道闪电就在叶笑的头顶骤然炸裂——
　　经过化纳五百块灵石激发的天外幽冥极寒灵能之后，叶笑的修为，百尺竿头更进一步，在四人之中首屈一指，所以，第一道劫雷闪电，直奔他而来。
　　叶笑不闪不避，任由闪电灌顶而入。
　　在这一刻，在他身侧不远的宁碧落等人，骇然惊觉，叶笑的身体，似乎在这一刻，变成了透明的。
　　连身体之中，每一根骨骼，每一条经络，都是清晰可见。
　　随着闪电入体，叶笑一头长发随之根根直立，上面闪烁着一弧一弧的游离闪电，此情此景，惊心动魄，然而身在其间的叶笑，却始终脸色不变，泰然自若！
　　天际随着另一道闪电的显现，再度骤然一亮，虽只一闪而逝，然整片天地竟自亮如白昼。
　　两道闪电灵蛇一般在乌云密布的长空一舞，交错而下！
　　一左一右，又再度向着叶笑罩顶而来。
　　叶笑身子挺立，屹立如山，两条腿就像是两支挺拔的剑，站立在山巅；微微闭上眼睛，英俊的面容，在闪电映射之下，竟然显得难以言喻的从容镇定。
　　闪电再临，在他身上炸响。
　　从这一刻为始，半空中的雷电似乎疯了一般的尽情倾泻；三道，四道，五道……
　　一直到了九道！
　　紫色的闪电，恍如崩裂了苍穹一般悍然落下，声威骇人已极。
　　却见叶笑长啸一声，沉声喝道：“我先行一步，大伙青云天域再见！”
　　九道闪电，就在他身子站立的地方，爆裂成一团白炽的光芒，似乎在这山巅，突然出现了一颗大大的太阳！
　　一时间，所有人尽都是为极度光芒所慑，目不能视。
　　所幸那刺目的光球瞬时便已消失，然而，光球消失的在那个位置，竟连带着叶笑一道消失了。
　　这一变化历程短暂至极，简直就好似从来没有出现过、存在过一般。
　　甚至连叶笑原本站立的地方，脚下的几株青草都是毫发无伤、丝毫无损；但，一个大活人，却就那么凭空消失了。
　　天际，似乎有一道流星悄然闪过。
　　叶南天久久地凝视着长空，脸上尽是一片牵肠挂肚的神色。
　　“大哥，你且放宽心吧，笑笑这家伙，心眼远远比咱俩加起来还要多，他在青云天域过活，绝对吃不了亏，也许还能混得不错也说不定。”宋绝安慰说道。
　　叶南天叹了口气，此际极度担心影响之下，一时间竟连一句话，一个字也不想多说。
　　叶笑在离开寒阳大陆的这一刻，他自己的心中也不知道在想什么，有那么一些惆怅，有一些不舍；但，竟并不是如何的难受。
　　他知道，自己的朋友都会活得很好。
　　他很放心。
　　“我来这里，从头到尾，就只不过是一游而已，仅此而已。”叶笑这样默默地对自己说着。
　　随即，就被天际闪电淹没。
　　“生死莫回首，寒阳只一游；今日登天域，了断旧情仇！”


第2章 极地冰河！
　　叶笑消失的片刻之后，天空中乌云再度压低，闪电交错而下，宁碧落等三人，也先后被闪电淹没，消失于寒阳大陆！
　　……
　　在叶笑等四人承受淬体闪电洗礼所在山巅的斜对面，另一处巍峨山峰之巅。
　　一道白衣飘飘，白纱蒙面的窈窕身影，正之出神的看着这边。
　　“你，这就上去了么？”
　　“虽然也知道你对寒阳大陆并无多少牵绊留恋，但却也没有想到，你会走得这么早。甚至，还远远不到乾坤封堵的最后时限，就这么毫无挂念的走了……”
　　闻人楚楚轻轻叹息：“聪明！”
　　……
　　“笑笑已去，我们也走吧。”叶南天看着儿子消失在山巅上，突然感觉心中才有些空落落的。
　　他在这个大陆上逗留着，最大的牵挂，亦是唯一的牵挂，就是自己儿子。如今儿子都已经上去了青云天域，叶南天突然感觉到，自己竟连一时一刻，也不想在这个大陆多留了。
　　宋绝道：“好！”随即撇撇嘴，道：“我早就在这里呆够了，呆得腻歪了，之前要不是修为所余无几，我也许早就偷偷跑回去了。”
　　叶南天大笑：“宋绝就是宋绝，这个性始终如是，这次回去，你是回自己家？还是跟我回家？”
　　宋绝沉默了一下，道：“我还是先回自己家看看，若是混不下去，就去找你，我知道你，你也知道我，你那个家，我是真的呆不惯！”
　　叶南天闻言轻轻拍了拍宋绝的肩膀，深沉的叹息一声，没有说话。
　　亦不必再说。
　　正如宋绝所说，兄弟彼此相知，委实不用多言！
　　兄弟两人身子飘动，就在这座高耸入云的大山之中，消失了踪影。
　　从此之后，在这片大陆上，再也没有人见过叶南天！
　　辰皇军神，大陆军神，从此亦化为人间神话，只闻其名，不见其人！
　　……
　　叶南天留下的一点物事，便是在他的帅帐桌子上的一封信。
　　那是留给辰皇帝国皇帝陛下的最后一封书信。
　　“尘缘已了，吾当归去；寒阳十载，征战大陆；心中有情，手上有血……天下安宁，八荒无战，南北靖平，东西息兵，我今离去，心无挂念……纸短情长，未尽离愁，为免别绪，不能当面，陛下珍重，后会无期。”
　　据说皇帝陛下接到这封信之后，当场嚎啕大哭，久久不已。
　　他的担心，当真变成了现实，虽然早已想到了必然有这么一天，却仍是悲痛莫名！
　　叶南天、宋绝、叶笑，等一干人尽皆离去。
　　辰皇军方，何止是塌了半壁江山。
　　幸亏现在各国军队都基本已经打残了，无力再战，否则，若是在这个时候再度兴兵来犯，恐怕辰皇帝国即时就会土崩瓦解、分崩离析！
　　“幸亏，灵宝阁风君座还在……”
　　这是皇帝陛下心底的唯一一点藉慰。
　　有灵宝阁风君座，这位人间神话尤在，辰皇，就等同是有了一份主心骨……
　　最起码，江湖天下，敢对辰皇帝国出刀的人，并不多了。
　　叶南天那边是彻底的厌倦战场兵事。
　　而叶笑于兵事发挥作用只如昙花一现，根本就不想真的帮辰皇统一天下。
　　毕竟这些所谓的功绩，对他而言毫无用处；还是将那些个功劳，全部都留给左无忌和兰浪浪吧。
　　……
　　当然，不管这个大陆如何，不管辰皇帝国最终是否可以一统天下，叶笑和叶南天等人，是再也不会理会了。
　　……
　　相关寒阳大陆的一切风云演绎，至此算是告一段落，接下来的，便是久违的青云天域。
　　叶笑心中满是激动。
　　青云天域啊青云天域。
　　我，叶笑，笑君主，终于又再一次，重新站在了这里！
　　……
　　到底有多久，似乎很久，似乎已然过去了一个世纪，又似乎很短暂，只得一个瞬间而已。
　　经历飞升洗礼，雷劫考验的叶笑进入了一个玄异的领域之中，感觉自己的身体，在飘飘荡荡；似乎连灵魂也在飘飘荡荡，竟只感觉自己的全副身心，乃至神魂尽都萦绕在一种不真实的氛围之中。
　　这会的叶笑，对当前这种感官可谓不自在到了极点，叶笑虽然两世为人，前世的他更是武道修行大行家，固然是见过识广，然而对于这种境界突破之后的位面飞升经历，却全无经历，一如宁碧落等人一般，乃是初哥，第一次来着！
　　尽管叶笑对这种状态很腻歪，却知道这是必须要经历的过程，还有就是，这个过程是没有危险，忍忍也就过去了，只是希望这过程快点完事就好！
　　所幸，这个不真实的玄异过程就只维持了一段不是很长的时间——
　　一个恍惚之间，眼前骤然一亮，叶笑整个人脱离开那玄异的境地，天地凝然眼前，两脚之下更生出一股再度接触到实地的微妙感觉。
　　至少，之前那种上不着天下不着地，全然无处着力的感觉已经荡然无存了！
　　只是，生出一股再度接触到实地的微妙感觉并不等同于就真正脚踏实地了！
　　天地凝然眼前的一刹那，还没有来得及看清楚，视线触及的一切大千事物，天地陡然一失！
　　什么情况？！
　　原因其实很简单，叶笑自失重、不能自主的状态中脱离，再度脚踏“实”地，下意识的力聚脚下，很不凑巧的是，他脚下的“实”地，并不真的很“实”，随着“咔嚓”一声，整个人，真个身子即时猛的往下沉去……
　　这一下可谓是真正的变生肘腋，全无征兆，叶笑彻头彻尾的措手不及，应变无能，最最关键的是，搞出这一变故的始作俑者正是他自己本人，将自身气力灌注脚下，一脚失衡，正是旧力尽去新力未生的微妙当口，于是乎，堂堂的笑君主叶笑大人，就此掉落某个微妙去处之内！
　　下一刻，一股冰凉彻骨的感觉，瞬时弥漫了全身。
　　“我靠！”叶笑惊叫一声，一运气，哗啦啦的一下子飞了出来，浑身忍不住发抖：“真他么的倒霉，老子来到青云天域之后的第一时间，就直接摔进了冰河里！这是什么狗屎运气！”
　　叶笑所降落的地方，赫然便是一条冰河。
　　河面数十丈宽，蜿蜒流长。
　　说起来这条冰河的河面，遍布一层冰；虽然不是很厚，却也有不下半尺的厚度，刚才那一瞬，若不是叶笑因为一时失衡，重归正常，在重新脚踏实地的时候，下意识的瞬间发力，倒也不至于会踩踏冰层。
　　叶笑一边运功蒸干被冰河浸透的衣衫，一边游目四顾，确定自己目前到底身在何方，举目所见，一条冰河在天地之间，便如同一条发光的缎带，不知道源头从何而来，也不知道终点何处而去。
　　“嗯，这里是极地冰河？”叶笑瞬间就认了出来，此地正是青云天域极负盛名的极地冰河。心底不由得一阵诧异：自己从下面飞升上来，怎么会在直接降临到极地冰河的冰面上？
　　这他么的什么情况！？
　　正在满心疑窦加纳闷，却只听四面八方一片乱糟糟的声响纷起，只听有人在叫：“那边那边，抓住他！快！”


第3章 金鳞龙鱼！
　　“前面，前面注意堵截！”
　　“千万不要放跑了他！”
　　“我看到了……我去，你怎么不抓住，他刚刚明明就在你跟前！”
　　“你当我不想么，那玩意的速度实在太快了……又来了又来了……”
　　“注意，注意，大伙注意……”
　　诸如此类的叫嚷声此起彼伏，尽是一片嘈杂。
　　还只是听到这些个对话，熟知此地掌故的叶笑瞬时就猜到到底发生了什么事情！
　　此地是极地冰河，能弄出这么大响动的事件，不外乎就是——
　　叶笑注目看向冰河之下，有的放矢，果然有所发现，触目所及，似有一条隐隐约约的红影，在飞一般的极速蹿动，上一刻明明只在左边十数丈之处，然而下一刻，却已经到了右边不下千丈之外。
　　那红影究竟是何物，移动速度竟如此惊人？！
　　只是，此地移动速度惊人的，却绝不止那红影而已！
　　却闻“嗖”的一声，人影极速闪动，无巧不巧地从叶笑身边掠过；只带得叶笑的头发一阵飞扬，端得疾速至极。
　　几乎在同时，又是一声‘刷’，又有一条人影闪电般飞来，由于叶大少爷刚好就在那人得行进路线上，干脆推了叶大少一把，口中兀自不满的嘟囔道：“傻了么？怎地傻呆呆的站着不动？刚才明明就从你脚下掠过去了，到手的便宜都捡不到，白瞎那么好的机会了……”
　　下一刻，又有刷刷刷的许多声响不断响动……
　　无数的人影疾速飞来飞去，叶笑一时间完全没消化不了这么多消息，就这么一会光景，已经被推了不下十几把。
　　整个人东倒西歪，竟难自已。
　　疾速掠过的这些人一个个的神情焦急，匆匆而来匆匆而去，眼睛根本就不注意看冰面上的人，征服心神全都关注在冰河冰层下面。
　　下面，一道红影来回穿梭，时东时西，循环往复，周而复始，明明只得一条红影，却因为移动速度实在太快，仿佛将整条河尽都染成了红色一般。
　　“抓住他！抓住他！”
　　一个白发老者自另一端仗剑飞来：“千万不要让他跑了……不要用剑啊你这个笨蛋，小心啊……”
　　“堵住他，堵住他……”另一个人大叫。
　　但叶笑对此已经没有注意，他已经呆住。
　　他原本以为，自己飞升上来，掉进冰河之中，这运气已经是奇差；但却没有想到；还有更差的！
　　“这运气，当真是没治了！居然遇到了这档子事。”叶笑长叹一声，几乎有一种放声大哭的冲动：“我的运气怎么这么背？”
　　这会的叶笑早已想明白了个中关窍。
　　故老相传，这极地冰河，孕育有一种异种灵鱼，名叫金鳞龙鱼；这种灵鱼，生具灵异，从降生伊始，就只存在于极地冰河之中，而这条极地冰河，虽然位处在冰山之下，气候严寒异常，直是滴水成冰，然而冰河内中却尽是活水，罕有出现冰冻的状况；便是因为有这种金鳞龙鱼存在的缘故！
　　一条鱼，自从出生开始，就可以让万里长河永不结冰！
　　金鳞龙鱼。
　　关于这金鳞龙鱼的传说可谓悠远，十数万年以前便有这灵鱼的传说传世。
　　这金鳞龙鱼天赋特异，移动速度随着自身年岁增长而渐次增速；在它幼年期，移动速度并不很快，倒是容易捕捉，然而就算成功抓住吃了，却是没有任何效用的；唯有等它到了成年期之后，才有许多神异效果，然而成年期的金鳞龙鱼，其速度已然凌驾于世间任何一种速度之上，根本就没可能抓得住！
　　再者，成年期的金鳞龙鱼自身修为威力也非同小可，几有道元境巅峰层次的威能；就算不考虑其无人可及的速度，但论实力比对，又有几人能够与之抗衡，真个机缘得见，只怕还要担心自己是否会死在金鳞龙鱼口中。
　　是以，亘古以降，对这金鳞龙鱼有想法的人不知凡几，但真正能够将之捕捉到的却是少之又少！！
　　少之又少！
　　却不是绝对没有，金鳞龙鱼移动速度无人可及，本身修为又如此惊人，却怎地还有“少之又少”的人捕捉到他了呢？！
　　这就要说到金鳞龙鱼生命中的第三个阶段——金鳞龙鱼在度过幼年期、成熟期之后的下一个阶段：若是其能够存活万年而不死，便能去到最后一个阶段，化龙期，鱼跃龙门！一朝鱼跃龙门，化身为龙；便可从此翱翔天际，直上九霄，逍遥天地。
　　然而，机缘必然伴随着危机，金鳞龙鱼的成龙机缘，亦是如此！
　　这个化龙期，是金鳞龙鱼整个生命中历时最短，却也是最关键的一个时间段，而这个时间段，包括两个小阶段，第一个阶段，乃是储备期，在这个阶段中，金鳞龙鱼会将自身全部内元积累，若是能不动作就一定不会动作，而此时的金鳞龙鱼便等同是一个随时可能爆炸的火药库，一旦遭遇任何外力干扰，就可能将自身极限内元一股脑引爆！
　　面对这样的绝强威能，放眼整个青云天域，没有人能够承受这样的攻击全身而退，这个阶段的金鳞龙鱼虽然停止移动，却反而是最最危险的阶段，完全不具备捕捉的可能，且一旦妄动，就会给自身招至灭顶之灾！
　　至于化龙期的后一个阶段，却是化龙期的最后三天，这个阶段虽然一共只得三天。却是至为关键——第一天，金鳞龙鱼会将自己庞大的躯体极致缩小，缩小到只得巴掌一般大小，第二天，则会将自身所有灵力极限内敛，并且将九成以上的修为，散发出去，冻结这条河。
　　因为唯有彻底冻结万里冰河；才能正式启动化龙仪式，令到七彩之虹幻化为门，及至第三天的破冰而出，钻进彩虹门，当它从彩虹门另一边钻出去的时候，出现的，已经是一条金龙！
　　而在钻出去的那一瞬间，金龙会将整条河水的灵力全部抽空，恢复活水状态，重新孕育另外的金鳞龙鱼，至于已经化龙的金龙则会离开这个世界，晋升入更高位面。
　　这便是极地冰河这个名字的真正来历。
　　换言之，若是有一天，极地冰河突然间河水全部结冰，那就是金鳞龙鱼启动化身为龙仪式之时。而这个时候，也恰是金鳞龙鱼生命中最脆弱、一身血肉却又兼具最高效能的微妙时刻。
　　也是捕捉金鳞龙鱼的唯一时机。
　　若是能够成功抓到，进而服用了金鳞龙鱼万年修炼的内丹，无疑是莫大福缘，不仅是能在体内自然形成一颗大道种子；而且，金鳞龙鱼修炼一生的丹元威能亦将全数隐匿在这个人的体内，随着修炼，将之渐次激发，点滴吸纳。
　　一直到最后，将金鳞龙鱼的万年灵力全部吸收融合，收为己有为止！
　　这何异是一个一步登天的机会！
　　万年的灵力！
　　万年的修为！


第4章 馋涎欲滴！
　　一旦得到了这等机缘，融入到自己的身体里。自己原本一年修炼下来所能累积的进境，但比较于吃了金鳞龙鱼内丹之后，最初的一段时间，修炼一年就等于别人修炼十年！
　　到了后期，自己修炼一年，就等于同级别的人修炼百年！
　　此外，得到了金鳞龙鱼的内丹还有另一个绝大的好处，那就是不管拥有者本身处于什么阶位，只要你修炼到了，自然而然就会晋级，根本再不存在任何瓶颈！
　　这对于青云天域的修士而言，可谓是绝对抗拒不了的诱惑。
　　任何人都无法抗拒。
　　而相对的，若是最终捕捉不到，让它化龙成功；那么，所有在这几天出现在冰河上的人，全部都要一一被它杀死，攫取灵力。
　　没有任何人能够幸免。
　　不管对象是多高修为，又或者是拥有多么高贵的身份。
　　没有例外！
　　对于成功化龙、超脱凌驾于这个位面的金鳞龙鱼而言，任何生命都只是蝼蚁而已！
　　作为青云天域土著的叶笑对于这个传说自然并不陌生，片刻间就想通想透，却不尽苦笑不迭；想不到自己刚来，就遇到了这么一档子事。
　　亘古以降，这种金鳞龙鱼；曾经出现过数次；除了仅有的一次例外之外，就再也没有任何人能够成功抓到；而一旦金鳞龙鱼成功化龙；那么当时参与捕捉的人，注定每一个都要葬身龙腹。
　　甚至，方圆百里的所有无辜者，也都无法幸免。
　　其中亦不乏多位道元境巅峰强者！
　　然而成功捕捉到一次，就已经太多了！既然有人曾经成功，那么我为什么不会是第二人！
　　纵然明知道危险如斯，仍旧是有无数的人前仆后继，要来捕捉金鳞龙鱼。
　　此时此刻，在冰河上面的人，就全是抱持着这种心态的人。
　　让叶笑腹诽不已的是，自己居然运气这么好，这边才刚刚飞升上来，就赶上了这等万年也未必能够一遇的金鳞化龙期；而且，自己这运气真真是让自己彻底无语的说了……
　　这他么的是幸运哪，还是幸运哪？！
　　嗯，貌似更加幸运的，自己目前所处的位置，居然还正好是在最中间的位置。
　　换言之，自己刚刚飞升，就面临死亡！
　　而且是被一条鱼吃掉！
　　那些个参与捕捉金鳞龙鱼的人，每个人的眼睛都在全神注意着冰下的虹影。
　　根本就没注意叶笑这个外来者具体什么时候到来的，更加不曾注意这个突如其来的家伙长得什么德行……
　　便在这时，叶笑胸前的衣衫一阵蠕动，一颗小小的、雪白的脑袋悄悄露了出来。
　　二货从雷电刚刚开始，就缩在叶笑怀里睡觉，现在终于睡醒了。只见二货的耳朵扑棱了几下，似是在观视周遭的动静，下一刻，尖尖的耳朵突然间连续不断的剧烈扑棱，随即，刷的一声竖得笔直！
　　那一双小小的，原本满是懒散倦意的眼睛突然间亮了，聚精会神地盯着冰下那飞速蹿动的红影，目不转睛，一时间竟然看得呆了。
　　那等认真严肃，连嘴两边的几根胡子也是那么严肃的一动不动。
　　若是叶笑在此刻又留意到二货的话，就一定会看到一条亮亮的涎水，从二货的口中滴了出来……长长的拖着……
　　因为那实在是太明显了，貌似就是传说中的“馋涎欲滴”！？
　　二货心中一片翻江倒海！
　　我看到了什么？我看到了……miamiamia！……大补之物！
　　最好吃的！
　　激动死了。
　　叶笑终于感觉到二货的异动，低头一看，正好看到二货全神贯注的认真表情，在盯着水下的红影。
　　不由的心中一动。
　　随着时间推移，天地之间的灵力氛围越来越显浓厚；还有相伴而来的，寒气也是愈发的森然。
　　脚下的冰面，亦因寒气之故，越来越厚，若叶笑是在这个时候突临，绝不至于踩塌冰层，失足落水滴！
　　不难推测，此刻已经是第二天的尾段。
　　而第三天的七彩虹门，金鳞化龙，会在整条河从上到下全部结冰的那一刻，适时发生。
　　而一旦到了时候，这里的所有人，都会死无葬身之地！
　　河面上，不下数百人仍在忙碌、仍在来回乱窜；一个个神情从原本的沉重，渐渐变成了慌乱。
　　若是再捉不住，河水彻底结冰，那就是大势已去！
　　在场的所有人，全部都会死！
　　没有人能够例外。
　　冰面之下，那道红影仍旧在飞速的蹿动，全然没有半点疲倦的样子，哪怕是在已经近乎全然冻结的冰层之中，这道红影仍旧是毫无阻碍的穿行。
　　全部移动过程，虽然急促至极，却是清晰可见，有条不紊，一如闪电横空一闪，历时虽暂，但却是表现得无比从容，存在感难以磨灭。
　　这条鱼，显然根本就没有将冰面上这么多人放在心上！
　　因为它坚信，没有任何人能够抓住自己。
　　自己的强横力量虽然完全消失了，但自己的速度，仍旧是这个位面的巅峰，亦是己身所能达到的巅峰极限！
　　就算是真正有如闪电一般的速度，在这个时间段，也是休想追上自己的。
　　现在河面上的这些人，叫嚣着想要抓到自己的那些人，一个个到最后都会变成自己的食物！
　　金鳞龙鱼一脉禀天地灵异而生，想要捕捉之，非关乎修为，非关乎数量，只关乎缘法，迄今为止，那个唯一成功捕捉到金鳞龙鱼的幸运儿，得手之由，只是因为机缘巧合的一次堕河，一如叶大少爷一般的堕河，那尾不好彩的金鳞龙鱼，初初散尽超过九成以上的修为灵气，冰河初上冻，而并未全然上冻，堕河之人坠河瞬间又很好彩的与金鳞龙鱼亲密接触，顺手成擒，这才造就绵延无数岁月，无数时代的不朽传说！
　　可是今时今日，历史绝无可能再演，现如今整条冰河已经几近全然冻结，七彩虹门现化在即，自己化龙超脱已是近在咫尺，绝无可能出现意外！
　　只要自己化龙功成，自然就能够将散出去的灵气成倍的收回来，而且还能将这些人身体里面辛苦修炼的灵气全部攫取，化为己有！
　　既然有想捕捉本鱼……本龙的打算，就该有被本龙反噬的心理准备！
　　适时又有一个人从叶笑身边急疾掠过，方正的脸上已经满是焦急惶恐神色；叶笑又不出意外地被撞了一下，歪歪斜斜的出去了几步。


第5章 千丈冰、金鳞化龙！
　　不怪叶笑没眼力见，他的眼力虽够，但在场中人有一个算一个，任何一人的修为都远在叶笑之上，如果不是此刻不敢妄动自身元气，干扰此地天地灵气的话，就冲叶笑不思捕鱼，反而阻头阻势，早一巴掌拍死了！
　　幸亏就是处在这等异常微妙的关键时刻，没人分心理会叶笑这个不速之客。
　　如果说一开始，这些人的初衷只是为了抓住金鳞龙鱼；但是现在，目的却已然变更为为了自己的生命在奔波，与死亡竞速。
　　叶笑眸子深处中有一道寒光闪过。
　　这些人之中的一大部分，自己居然看起来很熟悉，无论是衣着，动作举止，乃至修为路数……
　　蓝衣服的，气势浑厚而有后劲，显然是照日天宗的人……而那些身着黑色衣衫，衣衫上遍布星辰闪烁的，毫无疑问乃是星辰云门门下……
　　三大宗门中人，在这里足足有数百人之多。
　　此外，还有一些白衣飘飘的女子，身法路数与闻人楚楚并无二致，显然是出自缥缈云宫的；还有白衣红飘带的琼华天宫；白衣银边的冰霄天宫……在这里出现的，基本已经涵盖了青云天域绝大多数的巨大势力。
　　当然，在此地碰运气的江湖散修也不在少数；而且每一个的修为都是不俗！
　　叶笑扫视之下，发现此地一身修为最次的，也已臻至了梦元境层次；至于个中修为最高的，有十几个人处处深藏不露、底蕴难以揣测，这些人起码也得有道元境层次的深湛修为。
　　不过，在青云天域可以左右天下风云的那些个最巅峰高手却未出现在这里。
　　其实这才合理！
　　原因很简单，成功捕捉金鳞龙鱼固然获益无穷，但成功的几率实在太低，所要负荷的风险又太大；万一不成功，结果就只有被吞噬一途。纵然强如那般巅峰高手，也不例外，而这种绝巅强者，尽都是所在宗门的支柱，一旦真被金鳞龙鱼吞噬的话，几乎就代表着整个门派的整体衰落。
　　这种风险，任何人也是担负不起的。
　　所以在这样的行动之中，真正臻至巅峰的超级强者反而不会出现的。
　　只是，就算是那些人没有参与进来，此刻聚集在这里的这股力量，也足以骇然听闻。
　　只不过，现在这些个等闲难得一见的高手，一个个却尽都是神情凝重到了极点。
　　其中有不少人，眼底已经隐隐然泛出来一股绝望之意。
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓！
　　这是脚下河水结冰的声音。
　　这咔嚓咔嚓的声音，在现在听来，就像是死神的脚步声，一步步逼近！
　　随着寒气越来越浓厚，不少修为稍弱的人头发眉梢渐渐凝结出一层白霜；而脚下的冰面，更是越来越见凝实，更重要的是，这种结冰进度明显已经提升了速度！
　　原本冰层的厚度就只得一尺，但，才不过是半个时辰过去，冰层厚度已经达到了数丈深浅；而且还在冰河冻结的趋势还在快速的往下延伸。
　　红影仍旧在冰下快速蹿动，速度非但没有半点减慢的趋势，反而越来越快，越来越见灵动。
　　双方又再僵持了片刻，变故再生，突然间，天空中一声爆响！
　　轰！
　　然后却见天空中，突然现出一阵氤氲波动；一片彩色云霞，从遥远的天际，以风驰电掣一般的速度向着这边极速飞来。
　　“不好，象征龙门的彩云已经来了！”一个白须老者清癯的脸上一片惨然：“七彩虹门形成在即，诸位，拼命吧！”
　　“大家尽都命在顷刻，尽力一搏吧！”有一个人纵身跃起，手中剑射出数丈剑光，向着坚硬的冰面狠狠斩下。
　　这还是首度有人以自身修为出招，针对冰层，之前大伙尽都怕干扰此地天地灵气汇聚，引来灵鱼的反噬，又或者是打断灵鱼蜕变的过程，但此刻死关将临，也就不会再顾忌那么多有的没的了！
　　咔嚓！
　　冰面“轰”的一声，乍然裂开了一道缝隙。而那一条红影，无巧不巧地正望这边急窜而来；这一剑，凛冽的剑气，竟然成功地阻断了那条红影穿梭的道路。
　　竟是一剑奏功！？
　　只是发出这一剑的那个人，却因为这尽命一剑，导致全身灵力瞬时枯竭，一剑之余，整个人跟着就倒下了，不过他这一剑意义非凡，这一点迟滞，却已经足够。
　　足够改写当前局势！
　　足够让所有人看到了希望。
　　巨大的希望！
　　无数的剑光刀芒，就这么恍如暴雨一般倾泻而下；顷刻之间就将整条河面炸得支离破碎。
　　然而，纵然是面对如此疯狂攻势，那道红影却仍旧在刀光剑影之中游刃有余，丝毫不见局促。
　　聚集了这么多强者的全力以赴，搏命攻势，几乎就是足以毁灭整条河流的恐怖力量，竟丝毫也没有碰触到那道红影。
　　而明明已经遭暴力破坏殆尽的冰冻河面，亦在一片咔嚓咔嚓的冰冻声中，重新冰凝为一个整体，冰河再度灵然眼前。
　　在最上层的冰层之下，内里面无数的裂痕，历历在目，显得河面竟自光怪陆离，斑斓璀璨至极。
　　还有就是，重新凝结起来的冰面，竟然比刚才还要结实得多。
　　众人中修为高深者，犹有余力者再度施以攻击，却是功效甚微，白费力气！
　　再片刻，源自冰河最深处接连不断地响起令人牙酸的古怪声响。
　　那是……整条河已经完全凝结！
　　整条冰河，结冰隆起，高出河岸数丈，一时间蔚为奇观！
　　从水面，一直到水底最深处；从源头，一直到入海口；整条极地冰河变成了一个整体的晶体！
　　无数高手兀自不肯放弃，但凡犹有余力者，手中兵器尽都疯狂地砸在冰面上，纵然收效甚微也好，只要能够破坏冰面，就能迟滞七彩虹门降临的时间，多一分一秒的迟滞，也许就有生机，可惜，冰河的彻底冻结，将众人最后的一点希冀也全面扼杀了，此刻，无论任何兵器、掌力、拳风的攻击，再也无法起任何作用，顶多只能砸出来一个个的白点又或是小小的凹坑而已。
　　这时候的冰面，竟然已经变得比金铁还硬！
　　时间从来不等人，那绚丽无比，却意味着死亡预兆的彩云风驰电掣的来到了冰河上空。
　　与此同时，一股空前强横的天地威压，亦随之缓缓压将下来。
　　半空中，一道隐隐约约、若有若无的七彩之门已经逐渐在成型。
　　已经缓缓降临。
　　“完了！”


第6章 这货挺倒霉！
　　情知死厄无可避免的所有人尽都是瞪大了眼睛，看着这道彩虹门缓缓下降。
　　人人都知道，只等到这道彩虹门完全成型的那一刻，就是自己的死期到了。
　　但是，现在，此刻，明知道那金鳞龙鱼就在冰层里面转动，且并无强横威能在身，然而自己等人却是连破开冰面都做不到了。
　　只要彩虹门一旦成型，以金鳞龙鱼的速度，瞬间就能完成穿门而过，蜕变化龙，自己等人根本就没有阻止的能力！
　　其实在场众人尽都知道，传说中的金鳞龙鱼很可怕，可以杀死青云天域任何强者，但是，那始终已经是万年之前的传说，实在是太遥远了；所有人心中初初的想法就只有：就算可怕，但，不过只是一条鱼，能可怕到那里去？既然远古有人能够获得此灵鱼，那么我也可以！
　　人同此心，心同此念！
　　然而，此时此刻，及至那金鳞龙鱼化龙的最后关口，所有人在死到临头之前，才真正的感受到这条鱼的强横可怕。
　　所有人心底尽都是一片绝望，亦是心同此念：难道我今天，竟然真的要死在这里！
　　天空中，那股空前的凝重威压越来越低，逐渐压得一干人等都有些喘不过气来的感觉。
　　而天际的彩虹门越来越是清晰，越来越是清楚，更渐渐形成了实质状态一般，徐徐降落。
　　此刻的在场众人再无异动，任何挣扎尽属徒劳，就好似是等待着命运的审判一般，呆若木鸡。
　　事到如今，已经是神仙难救！
　　嗯，倒也不至于是绝无挽回的余地，要是有人能够在金鳞龙鱼从水中跃起，冲向七彩虹门内中的那一刹那，将这条鱼截住！
　　但，单从这条该死的鱼之前所展现出来的移动速度来看……
　　所有人都很确定一件事：普天之下，断断没有任何人，能够拥有这样的速度，将速度已经提升到了极致的金鳞龙鱼截住！
　　所谓最后一点生机，顶多也就是想想而已，仅此而已！
　　那绝非是人力所能完成的事情！
　　“完了！”一个老者，身穿着碧月天阁的乳白色衣服，站在叶笑身边，仰头看着天空中正在缓缓降落的彩虹门，跌足失声长叹，面如死灰，并无半点人色。
　　这位老者胸前绣有一轮弯月，已经是金色近乎于圆形，显然，此人在碧月天阁的身份绝对不低，而且一身修为，也有道元境界，换言之，此人在这青云天域来说，也已经可算得上是当世超一流高手，可以跻身顶峰强者之林。
　　但此刻，却是一脸灰败，双眼无神，尽是颓败之意。
　　叶笑亦随之苦苦的笑一声：“你们完了……我怎么办？”
　　不是叶笑太悲观，而是现实就是这么悲观，那该死鱼的移动速度实在太快了，别说是现在的叶笑，就算是前世的笑君主，在自身状态最完整，最巅峰的时候，单论速度也是万万不及的，眼见死厄降临，竟是出手无策，除了苦笑一声之外，还能有什么作为！
　　苍天啊，大地啊，我的命咋这么苦呢，好不容易死中得活，二世为人，可怎地就在我重回故地的第一时间，就遭逢这等万年难得一遇的必死之局！
　　我他么的运气真的就这么好么？！
　　敢木敢更好一点，更杯具一点！
　　二货呀二货，你能不能做到……
　　叶笑怀中，二货小小的身子微微地拱起，两支后蹄子已经撑在了叶笑胸膛上……两只猫眼滚圆，目不转睛，全神贯注，聚精会神……看着冰下那道红影。
　　美食！
　　不要跑！
　　那老者循声转头望了望叶笑，这才愕然发现：这货修为这么弱……怎么也敢来这里？这么垃圾的一点实力，居然没被此地的极寒冻死，蔚为奇观啊！
　　“你这小子是哪个门派的弟子？”老者皱着眉：“看你天赋倒是不俗，竟能凭这么一点修为便可抗拒此地极寒，但你的师门长辈怎地不顾现实，让你这点修为之人妄自来到此地，却又与送死何异！？这不是不顾门派根基了么？”
　　叶笑兀自苦笑连连：“前辈，我不是哪个门派的弟子，我没门派……不仅没门派，这么说也不对，我压根就不是这片青云天域之人，只不过是今天才刚刚飞升上来的下界之人……初初飞升上来，然后很凑巧地落到了这里，然后就……”
　　老者愣住：“啥？你今天才飞升上来？……”
　　注目看看叶笑的微末修为，身上也没有那种青云天域的独有气息，突然心中感觉到一股微妙的心里平衡：原来竟然有人比我还惨。
　　这么一想，居然感觉心中不是那么难受了。
　　人往往都是这样。
　　若是在感觉自己很惨的时候，绝望的时候，突然发现竟然有人比自己还要更绝望，更凄惨落魄……那么，纵然大家仍就不得不面临的同一条死路，心中还是会感觉安慰。
　　委实是很微妙，很难以言喻描述的心态！
　　纵然明知道此时幸灾乐祸很有些不恰当，但，这种时候的这种快慰，总是难以自抑，原因无他，不外就是人类的劣根性作祟。
　　更加不要瞧不起这种人，这种事，换做你是当事人，同样难以免俗，还是那句话，人同此心心同此理，毕竟，谁也不是圣人！
　　这老者心思转动之际，竟不由自主的哈哈一笑，居然还拍了拍叶笑肩膀：“这么说来，你这家伙竟比我们还要倒霉，才一上来就碰到这等万年也难以碰到的无解死厄……我们起码还在青云天域闯荡了这么多年……嗯，你大概还不知道为什么说是万年也难以碰到的无解死厄，这个时候没功夫跟你详细解说，你这小子只好做个糊涂鬼了……”
　　叶笑只感觉心中一万头草泥马奔腾而过，万万想不到在这种时候，自己居然还能给了别人一个幸灾乐祸的机会。
　　不过想起自己的运气，还真真是无话可说。
　　上来就落到最中间，然后彩虹门形成……
　　跑都跑不及的一条死路立马降临！
　　最他么可气的是，老子不知道此地的根源、凶险程度么，老子知道，很非常相当特别的知道，你们全都是主动来送死的，老子是他么的被动来的好不好！


第7章 “mia！”
　　在场的人之中，不少乳白色服色之人纷纷向着老者这边集中，人人尽都脸色死灰；碧月天阁本就是以御兽出名，这一次来到这里的人，差不多有一半都是碧月天阁的弟子，可谓是在场诸多实力人数最多的一方，却也注定是此次死厄中，玩完人数最多的一方。
　　但不管人多人少，大家此刻都在无意识、又或者说是下意识的靠拢。
　　准备应付即将到来的生死危机。
　　虽然明知道注定无法幸免，但，即将到来的最后一搏，最后一点生机，却是谁也不愿意放弃。
　　老者沉声喝道：“所有人都有了，全都凑过来！集中力量，听我号令，最后一击，或许便是我们在这人世间所能够发出来的最后的力量，最后的声音；不要再抱任何侥幸，务必全力以赴。”
　　“我们现在的目的不再是捕捉金鳞龙鱼，而是杀死它，在最后一刻杀死它，它现在实力已降落至谷底，只要我们任何一人的攻击攻击到它，它是必定完蛋的，只要我们能够攻击……”说到最后，老者显然是自己都不相信自己的说法，能够做到那绝无可能做到的事情！
　　周遭的所有人脸上都有一股悲戚的神色，纵然明知道生机微乎其微，却还是整齐回答：“是。”
　　老者转过头，看着叶笑，眼中神色闪了一下，道：“少年，若是换做以往，你这样突兀现身，老夫定会盘问你的来历，甚至……不过今天，大家都是死到临头，注定共走九泉，其他那些有的没的，也就无所谓了。”
　　他沉吟了一下：“说起来你……你小子也是太倒霉了；第一天刚刚飞升，就将性命丢在了这里，造化弄人……”
　　说着又是深深一叹。
　　老者此言一出，周遭的两百多人齐齐用一种奇怪至极的目光注视着叶笑：这家伙今天刚飞升？怎地就落在了这里？
　　这个世界上，居然还有这么倒霉的人……
　　他比我倒霉！
　　他比我们大家都要倒霉！
　　有这么一个倒霉鬼陪我们一起上路，我们还是比较幸运的！此生不枉了。
　　叶笑再度满心满脑子的无语！
　　敢不敢不说运气这个词了？
　　老子今天的运气，简直就是好到爆，好到老家，好到要死了！真真是……好到没治了！这条鱼一旦成功化龙之后，就算是前世的自己复生，就算是道元境巅峰高手，也注定无法逃脱它的毒手，更何况现在的自己？
　　难道这就是自己的命运？
　　这会不会太那啥了一点点呢？！
　　就在此时，那座彩虹门突然加速下落，就好像是一座大山悍然从天空中砸将下来！
　　下一瞬，却自停留在距离冰面大约十几丈高的地方不动了。
　　浩荡天威震慑之下，在场所有人，有一个算一个，在这一刻，尽都是一动也不能动了！
　　这个当口，不要说是最后搏一把，图个侥幸，阻止金鳞龙鱼，干脆就连动一动手指头，都做不到了。人人脸上同时露出来彻底绝望的神色……
　　现在的状况不啻是说，这条鱼的化龙，已经得到了天地承认，再无任何意外。
　　一声轻鸣骤响。
　　一道红影，贸然从坚硬的冰块中一下子窜了出来。
　　整个过程众人尽都看得清清楚楚，那就是一条只得巴掌大小，浑身上下嵌满了金色鳞片的小小鱼。
　　在阳光辉映下，闪烁着璀璨绚烂的光彩，当真就像是一道彩虹，自冰面升起，“呼”的一声，就那么飞跃了起来，仍旧是快得难以想象得速度，距离它只有十几丈的彩虹门，几乎就是刚刚出得冰面，就能够即时穿过！
　　也许只是一瞬，一弹指，一刹那，如此而已！
　　所有人都在这个时刻，黯然绝望地闭上了眼睛。
　　然而就在这个微妙当口，只听一个声音叫道：“二货！”
　　叶笑出声同时，只感觉胸口陡然一震，随即就是感到一股庞然大力，倒飞了出去。
　　却是二货两个后蹄子猛地蹬在了他胸膛上，身子如同一道闪电一般射了出去！巨大的反作用力，险些将叶大少的肋骨蹬断了。
　　一道白影，以超越闪电，凌驾流光的极致速度，冲了出去！
　　是二货！
　　二货这一刻竟是直接爆发了！
　　他么的，本大人竟然见到了一条看起来非常美味的鱼，既然看到了，又怎么能够容忍其从我眼前逃走？
　　这条鱼，浑身金光闪闪的，一看……就很好吃的款！
　　既然看起来很好吃，自然就有杀错，没放过！
　　于是乎——
　　“Mia～！”
　　一道凄惨的声音响起的同时，二货已经从彩虹门上倒蹿而回！
　　原来金鳞龙鱼臻至巅峰的移动速度，仍非是此界之极限，至少，在二货面前不是，纵然是后发，仍旧能够先至，在间不容发之际，恍如白驹过隙一般的，叼鱼成功！
　　整个过程其实很简单，除了一个“快”字，再无其他精彩内容，金鳞龙鱼以自身极速即将接触到七彩虹门的瞬间，被从后赶至的二货一口叼住尾巴，叼在了嘴里！
　　精准之极！
　　然后，去势为止的二货顺势一个翻身，更用两个后爪在彩虹门上一蹬，它之本意不外是想借力而回，但，这道七彩虹门乃是秉天地威能形成，岂是世间生灵可以轻易触碰的？
　　就算二货天赋异禀，来历非凡，始终还处于幼生期，那两只后蹄子悍然被烙了一下，惊痛之下，愈发的拼命加速而回；一道白影，嘴里牢牢叼着刚刚到手的美味，红与白居然形成另一道彩虹，竟以比刚才去势更快的速度急疾窜回。
　　慌不择路。
　　如果说金鳞龙鱼的移动速度，是极速，是青云天域速度之极致的话，那么二货初初叼鱼之时的速度，就是比极速还要快的神速，至于，最后意外被烙那一下之后，引爆出来的更高速度，貌似就只能用，比神速更快的神速来形容，反正就是快，快到难以用言词形容了！
　　以快到超出在场所有人认知范畴之神速的二货，迎着叶笑撞了过来。
　　即便是叶笑本身，也万万没有想到竟然还能有这等变故，刚刚坐起身，吃惊万状地张大了嘴巴；万万想不到，二货现在的速度居然如此恐怖。
　　嘴巴还未来得及合拢，就感觉一股腥气扑面而至。
　　似乎有一个什么东西进入了嘴里，叶笑下意识的一咬……
　　Mia～～～
　　二货愤怒万分地大叫一声。
　　居然是那条金鳞龙鱼的鱼头，被叶笑一口咬了下来！


第8章 鬼使神差！
　　二货虽然成功叼鱼在口，却并未来得及吞咽，就被七彩虹门虽凝聚的天地威能反噬，一声痛叫，嘴巴不免微微张开，这就给了金鳞龙鱼挣扎余地，可是二货的反应、以及移动速度实在太快，那尾金鳞龙鱼脱离二货虎口之余，已经彻底掉转了方向，最终竟无巧不巧地落到了叶笑“口”中。
　　叶笑只感觉口中一腥，随即，腥味便即完全消失，化作了一道暖流，径自冲下了喉咙，瞬间进入了丹田，化作了无数暖洋洋的气流，转瞬便消失于四肢百骸之中。
　　浑身上下，尽是说不出舒服的快慰感觉！
　　金鳞龙鱼最珍贵的内丹，正是藏在其头部；叶笑吃惊的一口，居然将整个鱼头咬了下来。
　　二货见状不禁傻了眼，万万没有想到自己出尽全力，辛辛苦苦拼了命才抢来的鱼居然眨眼间就少了一半，愤怒的呜呜着，心中无限懊恼：我怎么就那么的不小心，我怎么就不再咬紧一点，怎么就偏偏进主人的嘴里边去了呢，罢了，要是没有主人那一咬，那鱼只怕就要溜走，本大人现在腿脚有恙，未必还能捉得住，总算还有大半条鱼的收获……
　　心念一转之际，唯恐叶笑这位无良主人还要来抢另外一截，急忙一张嘴，将剩下的鱼身子与尾巴一口吞落肚去，一伸脖子，随即就是两眼一亮。
　　喵呜一声，竟是满盈无限惬意，原本的那些个愤怒干脆全都消失了。
　　原来被主人咬走的部分其实是不值得什么的……而最有价值的精魄部分，分明还全都留在这条鱼肚子里……有鉴于此，二货立时很满足了，仿佛占到了天大的便宜。
　　殊不知，对于人类来说，内丹才是最有价值的；至于那精魄，固然同样的天大好东西，但就算是给了叶笑，叶笑也是没有任何办法吸收利用、加以运用……
　　而精魄对于二货这种先天灵物，而且还是混沌第一灵而言，却又实实在在的是天生大补之物！
　　所以说，物尽其用才是正理，就算是再好的东西，若是使用得不得其法，终是徒然。
　　今时今日，此时此刻，在这般一连串的巧合之下，一人一猫，诡异的各取所需，皆大欢喜。
　　尽都占了天大的便宜！
　　这等意外，真的是……鬼使神差！
　　随着“哗啦”一声，半空之中的彩虹门突然爆散，顷刻之间化作了满天彩霞，然后，就那么诡异的消失得无影无踪。
　　叶笑登时感觉到了一阵莫名的隐隐刺痛。
　　环视四下，只见四周所有的人，尽都是目光灼灼的瞪着自己。一个个的眼神之中，有贪婪，有愤怒，有震惊，不可思议……总而言之，只要是能够想到的情绪，在这里，全部都能看得到，见得着。
　　唯独没有欣喜。
　　所有人此际尽都是呆若木鸡的盯着叶笑。
　　必死的致命危机消除了，但，却是以这样一种诡异至极的方式消除的。
　　所有人啊；全都跑了一个空，落了一个空。
　　针对金鳞龙鱼的捕捉行动，从来就不是一个简单的行动，除了要在最后时刻冒生死危机之外，更要付出许多的艰辛等待，好几个大宗门，从数千年前就一直派人盯着这一片河水……
　　每过百年就轮换一批人。甚至，有些专门司职这一任务的人最终老死在了这冰河旁边，这样的人还不在少数！
　　就只是为了这个传说。
　　就只是为了得到金鳞龙鱼这个渺茫的可能性。
　　如今，金鳞龙鱼出现了，却最终落到了一个毫不相干的人嘴里，很干脆的直接吃掉了！
　　偏偏就是这个人，救了在场大家所有人的命。
　　要不是他，这里所有人尽都是必死无疑。
　　这可要怎么算呢？
　　但不管怎么算，所有人都是围拢了过来。一个个眼神异常复杂的注视着叶笑，半晌，没有人吭声。
　　叶笑本身就在寒月天阁众人的围拢之中，只是现在，所有寒月天阁的一干人等也都以神情复杂的眼神望着他。
　　唯有刚才那个曾经跟叶笑说话的白须老者，先是神色同样的复杂，随即便是目光一闪，很是和蔼和气和谐的道：“这位少年，你才刚刚飞升上青云天域，想必还没有落脚的地方。相见便是有缘，你不如就加入我们寒月天阁如何？”
　　所有人闻言尽都是一愣，这位白须老者又再度微笑着说了下去：“老夫不才，虚度许多岁月，成就有限，却也忝为寒月天阁十大弟子之一；愿意为小兄弟做个引荐，引荐给本宗的各位长老，相信为小兄弟谋取一个光辉未来，还是蛮有把握的。”
　　他循循善诱地说道：“人在青云天域，不管如何天才，总需要一个可以庇护你安全成长的势力，才能够在这个天域之中，再无后顾之忧……老夫这么说非是危言耸听，更非是恐吓小兄弟，实在是小兄弟今天机缘巧合之下吃了金鳞龙鱼，必然会成为青云天域众矢之的……还请小兄弟三思而后行，免得自误。”
　　这老者这段话一说出来，众人旋即便都明白了。
　　是啊，现在金鳞龙鱼已经被这小子吃了。
　　就算众人如何的不甘心，这已经是既定事实了！
　　金鳞龙鱼的内丹，入口即化，即时化作了能量，融入己身，哪怕是现在将这家伙活活的一口吞下去，也绝对不可能再取得金鳞龙鱼内丹的功效了……
　　金鳞龙鱼的内丹，就只能融合一次。
　　而且还就只有在这个化龙的关键时机融合一次的机会而已，龙鱼内丹要么融合在蜕变之后的龙身之上，要么融合在捕捉到龙鱼的那人身上；这一次之后，便再也不可能有第二次机会。
　　现在叶笑的身体经脉之中，固然已经充满了金鳞龙鱼内丹的威能，但，就算是将他连皮带肉一起吃下去，也只能说是……比普通的肉稍微补一些而已。
　　因为能量会随着灵魂消失瞬间散掉，重归天地。
　　也就是说，就算是杀了、剐了、蒸了、煮了、吃了……始终只会是毫无作用。
　　可但是，若是能够将这个幸运的小子抢回门派，却是等于门派之中又多了一个具备无限未来的希望之星！
　　这样的人，只要活下去，未来的最低成就，也会成就如现在老祖宗那样的宗门守护神！
　　更不要说，若是能够更进一步，或能成为真正的主宰也说不定……
　　一念至此，所有人的目光，尽都瞬间变得炙热了起来。


第9章 抢！
　　更加方便的是，这个家伙刚才可是明确表达过，他是初初飞升降临，没有任何门派，亦没有任何归属，这完全不存在任何的牵绊！
　　一个有如白纸，完全没有任何预设立场之人，比所谓的自由身还要更加自由。
　　无论任何门派能够将这个家伙招揽了过去，都等同于挖回去了一棵可预期的擎天巨树！
　　再者说了……金鳞龙鱼已经被这家伙吃了。
　　再怎么说，也是没有挽回的余地了……
　　反正这次的任务已经完不成了，但纵然任务注定无望，事情还是要向前看的，比如说，若是能够为门派抢这样一个天才回去，亦是大有裨益。
　　甚至于……就算真捉到金鳞龙鱼也是要给人吃的，现在把吃到了金鳞龙鱼之人，带回宗门，虽然与预期殊异，却未尝不是另一种意义上的殊途同归，甚至最终结果更佳也未可知！
　　此刻，众人见到寒月天阁的这位白须老者这么一说，谁也不是傻子，自然瞬时就全都明白了。
　　于是乎——
　　“这位小兄弟，我观你天赋异禀，天资过人，最是适合修炼我们照日天宗的玄功路数，我们照日天宗乃是青云天域七大宗门之一，绝对可以让你有充足的进步空间，让你能够更加没有后顾之忧！”
　　“信口开河，难道我们寒月天阁，就不是七大宗门之一？难道寒月天阁不能给这位小兄弟充足的进步空间？！”
　　“寒月天阁虽然同列七大宗门之人，但玄功主旨归于御兽一途，非专门人才难以适应，未必适合这位小兄弟，唯有我们星辰云门，所藏玄功浩瀚如海，包罗万有，才是最为适合小兄弟发展的所在，还是来我们星辰云门吧，小兄弟！”有一个充满诱惑、期待的声音响起！
　　一时间，各大宗门弟子们一个个七张八嘴，拼命的鼓吹自家宗门的诸多好处，以此诱惑叶笑，转而进入自己的宗门。
　　唯有飘渺云宫与冰霄天宫这两大宗门的女弟子，冷眼旁观，一言不发！
　　嗯，真不是她们不想开口招揽叶笑，说实在的，她们也尽都非常想招揽叶笑这天运瑰宝，可是这两个门派向来只收女弟子，绝对不收男徒弟。
　　所以，叶笑纵然如何的出色、如何的天赋异禀，如何的未来可期，她们也不会动心……嗯，不对，动心还是会动心的，但只因为叶笑是男的，就算再动心也没法开口，一个个只能眼睁睁的看着别人开口招揽，心底除了徒叹奈何之外，尤自抱怨，你说这小子既然有如此天运，怎么不是女儿身呢，如果是女儿身的话，还有其他宗门什么事呢！
　　现在，变成没有我们什么事了！
　　叶笑满脸尽是惊慌、不知所措的表情，直是心慌意乱，手足无措，在在尽是刚刚飞升上来之人应有的表现。
　　眼见一帮人热切万状地围将上来，叶笑有些惊慌的往后就躲了一下：“这……这这这……你们这是要干什么？”
　　身边，那位寒月天阁的白须老者再度率先开口，捋须微笑倒：“什么事情都没有，小兄弟你且放宽心，你初临天域就在老夫身边，便是与老夫有缘，万事有老夫照应，此间一切，尽都交给老夫就好！”
　　说完，他上前一步，大喝道：“老夫寒月天阁肖暮非；在此敬告诸位，这个少年，已经是我寒月天阁门下弟子，还请诸位自重！强行掳人徒弟的事情，且不要说道德与否，只是说，有老夫在这里，谁能从我手里抢得了人去？但凡有这般自信的，尽可上来一试，老夫无任欢迎！”
　　众人一片哑口无言，当真就没人敢试。
　　要说叶笑初临青云天域的运气简直太没的说了，在他身边随随便便的一个老者，赫然就是在场修为最高，实力最强之人，真的叫嚣，愣是没人敢放对！
　　“这老匹夫，竟然将面皮全然抛到一边，直接玩起耍无赖、强行制定既定事实这一套，可在场中人还真就没有人能跟他争锋的，这还怎么跟他玩？”
　　照日天宗一个白袍人满脸郁闷，沉默半晌后终于决定发难，怒喝一声道：“肖暮非，大家都是修行中人，怎不给大家，不给自己留下一点面皮，这极地冰河，乃是我们几家共同守到的地界；今朝变生肘腋、意外接踵而来，演变到了现如今这等地步，不管如何收尾，都应该大家商量决定，你这般蛮不讲理，一味独断横行，却又是何道理？你这般做，怎地也是于理不合，我木无尘第一个就不答应！真以为拳头大，就能横行无忌么？！”
　　照日天宗木无尘这一些话一出口，在场中人仍自默然，但心底却无尽腹诽“好一番道貌岸然的说词，说得当真是字字铿锵，冠冕堂皇，可是在青云天域这个地界，不是拳头大就是道理大么？”
　　不就是拳头大就可以横行无忌么？什么时候需要讲那什么公理道理情理了？！还于理不合，各大宗门，有真正讲究这个的么？
　　众人虽然心底腹诽，但木无尘的出头发难，却对除了寒月天阁一派之外的所有人尽都有利，自然不会有人出声拆台，尽都默默注视事态发展，无声支持！
　　肖暮非闻言眼皮一翻，森然道：“木无尘，你这话原也说得不错，各大宗门之间该当有商有量；只不过，你似乎是忘记了一点，很重要的一点，这千年以来，是谁在这里时时驻守？又是谁在这里牵头此事？一直以来，全都是老夫在这里运筹帷幄，统筹此事！如今，我这个主事之人在此做出决定，正是合情合理，却又有哪里不对？！”
　　“再退一万步说，人，就只得这一个，要如何商量决定？难不曾要切碎了大家每一个门派带走一块么？就算你们想这么干，老夫也是决计不允许的！”肖暮非哼了一声：“此事关乎到门派未来千秋大计，老夫这么做，也只是抢先了一步而已。”
　　肖暮非翻着眼皮瞪着木无尘：“你说你不答应？嘿嘿，此话还请三思，做什么事总要先有完成这件事的本钱才好，否则，只是徒自招惹人笑柄罢了！”


第10章 “我叫叶冲霄！”
　　说完，肖暮非便是一声冷笑，尽是森然之意，撕破面皮的意味昭然若揭，再无掩饰。事关宗门前途命运，肖暮非决不让步。
　　木无尘脸色铁青，半晌无语。
　　其余人等亦是一阵默然。
　　肖暮非这话说得不错，在场众人自问，若是有技压群雄之能者，也同样会这样选择！
　　而这千多年来，在这里守候的所有人中，也的确就是以肖暮非修为最高，战力最强；此间事务也委实就是以他为领头；而寒月天阁的御兽之能向来冠绝于青云天域，对于捕捉这金鳞龙鱼也是不遗余力，来的弟子最多，总人数几乎占了此际总人数的一半。
　　可说当真就是这里实力最雄厚的一个门派；如今肖暮非要是打定主意，就是要强行带走这个吃了金鳞龙鱼的小家伙，众人就算是有心想要阻拦，甚至是所有人齐心协力，也未必拦得住。
　　然而，拦不住却不一定就代表杀不死，“拦截”的对象通常都是活人，不免诸多顾忌，可是单纯“杀死”，尤其还是杀死一个实力不过尔尔，才刚刚飞升的小家伙，实在不是什么难事！
　　若是最终能够如肖暮非初初所说的那句‘难道切碎了大家每一个门派带走一块？’一般，众人心底却是非常赞同的。
　　毕竟那个家伙当真有吃金鳞龙鱼，未来成就，注定无可限量。
　　若是能够抢到自己门派之中，自然是绝佳；但若是真个就是抢不到了，将之毁灭掉，却也未尝不是一个下下策中的最上策。
　　我们门派得不到，你们也别想要得到！再怎么说，也要比他在数百年数千年后成长成为那种呼风唤雨的大能者，欺压我们整个门派要强得多吧。
　　天域的竞争从来无处不在，从前如是，现在如是，未来也如是！
　　而且未来的竞争只会越来越残酷！
　　而寒月天阁本来就已经是七大宗门之一，现如今又多了这么一个绝世天才，彼时……
　　一时间，众人虽然仍旧沉默不语，但，浑身上下萦绕着的那股压抑杀机，也已经几乎是呼之欲出。
　　也许，只要再有一个契机，随便一个什么理由，又或者是某一个沉不住气的人首先动作，这场以杀死“吃掉金鳞龙鱼那人”为最终目的的大战将与焉展开！
　　叶笑何等敏感？
　　立即就感觉到来自那些人的杀意。
　　心中不禁一阵冷笑，一股空前冰寒的杀机，以一种近乎按耐不住的态势冲上来。不管怎么说，也都是因为我，这些人才避免了死于非命。
　　如今，这些人，居然半点都能没有感恩图报的意思，连一句最起码的谢谢都没有，反而满心打算想要置自己于死地了。
　　忘恩负义，也太快了一些吧？
　　甚至那些个希望自己活下来的寒月天阁，出发点也只是以本门利益，宗门未来为考量，若是自己不答应进入其宗门，这些人也会即时变脸，变成跟那些想要自己死的人一般无异！
　　这，这就是青云天域所谓大宗门中人的嘴脸！
　　木无尘上前一步，手按剑柄，一股杀气凛然而出，随即就要开口说话。
　　肖暮非很敏感地感觉到了这种杀意，知道若是给了木无尘出手的机会，一场混战，就立即开始，他的脸色，即时变得冷峭起来，淡淡地说道：“说起来，极地冰河的任务，至此已经完结，诸位，我们寒月天阁一脉就此告辞了，从此之后，山高水长，后会有期。”
　　说完，他上前一步，一股凌厉的气势，突然针对木无尘发出。
　　木无尘只感觉对方气势盖顶而来，竟然一时间口鼻皆窒，说不出话来。
　　而肖暮非不等对方搭话，径自拉上叶笑就要走。
　　然而此刻，旁边突然有人高声喝问道：“那少年，你叫什么名字？”
　　叶笑眼珠一转，似乎是下意识的回答道：“我？……我叫叶冲霄……”
　　肖暮非闻言登时皱起了眉头，这个家伙怎地这么老实？问你什么你就回答什么？竟然一下子就道破了自己名字？都不知道世途险恶么？
　　然而口中却是哈哈大笑：“叶冲霄，好名字！你在我们寒月天阁修行，他朝必然可以一飞冲霄，浩然凌云！哈哈哈……”
　　大笑声中，带着叶笑已经走出去百丈。
　　寒月天阁的数百人即时跟在后面，刀剑闪烁，浩浩荡荡而去。
　　身后，所有人尽都是满目森寒，注视着这寒月天阁等人的离去背影，杀机毕露。
　　“叶冲霄……”木无尘口中喃喃念叨着这个名字，淡淡道：“诸位，这个名字……可是气象不小啊。”
　　众人一言不发，眼中杀气却越来越浓。
　　姓名虽然只是一个代号，但，自古到今，能够有莫大成就的，却很少有名字难听的。
　　从来没有哪一个盖世高手的名字，叫做‘李狗屎、王二牛’的。叶冲霄这个名字，显然已经复合了某种特质。
　　“诸位以为，我们该当如何？”照日天宗那白袍人木无尘又再度开口说话了。只见他脸色阴沉，目光森然冷酷。
　　“我等在此的初衷，就只为了金鳞龙鱼，对于收男弟子什么，全无兴趣，既然事情已经告一段落，我们就此告辞了。”飘渺云宫那白衣中年女子面目森冷，一挥手：“我们走！”
　　几十个女子彼此一声呼啸，转身便走，当真干净利落，并无丝毫的拖泥带水。
　　“飘渺云宫不收男弟子，难道我们冰霄天宫就收男弟子么？不就是一个走运的小子么？何足道哉！”旁边，白衣银边的女子冷冷一声：“我们也走！”
　　随后，又有一个女子出来，淡淡道：“三大神宫向来齐名于世，既然另两大神宫对那小子不屑一顾，我们琼华天宫若是对那小子另眼相看，岂不徒惹世人耻笑！”
　　说罢，也是头也不回的呼啸而去。
　　三大神宫，居然就这么走了，走得义无反顾，潇洒至极。
　　剩下的一干人等一时间干脆就没反应过来，愣了好半晌，只是众人转念一想，却又好似明悟了一般，并没有说什么怪话。
　　要知，那三大神宫于青云天域的地位本来就在七大宗门之上；虽然这三大神宫现在在这里的人手并不很多，自身实力也并不高，略显得势单力孤，但，大家却都不敢轻易开罪。
　　再想想她们从来就不招收男弟子，这也是世所共知的事情，此事说起来倒也怪不得她们。
　　还有最关键的一点就是，人家三大神宫实力雄厚，貌似真没有太将那个机缘巧合吃下金鳞龙鱼的小子放在眼内，放在心上，这亦是她们走得这么坦荡的另一个重要因素！
　　木无尘的目光缓缓地从剩下众人脸上逐一滑过，道：“三大神宫实力强横，自然可以不在乎那个好运的小子，可是我们不是三大神宫，我们各大宗门，若是想要追赶上三大神宫的地位，就必须先彼此竞争；唯有将对手打败之后，不管是实力，还是势力，都达到一定地步，才能够顺利升级，去到与三大神宫平起平坐的层次。”
　　“而寒月天阁就算有了这个天才少年为底牌，短时间内仍旧难以发挥多大作用，三大神宫并不会多着急，甚至不会多在意；真正会着急，会在意的只有我们，我们是绝对不会允许这个少年活着回去寒月天阁，令到寒月天阁拥有日后可以压倒我们的底牌！”
　　“我们一定不会坐视寒月天阁崛起，一旦寒月天阁崛起，最先针对的，只会是我们！”
　　木无尘目光森冷：“而且……”
　　后面的话，他并没有说出来，但，在场众人却是都是心照不宣。
　　“既然如此，我们便……”
　　众人低声商议，但是杀气却是越来越浓……


第11章 “这只是普通猫！”
　　“冲霄，你这般报出你的名字，虽然行止坦荡，却又是十分不智，可谓后患无穷！”肖暮非一边疾行，一边对叶笑说道：“你可知，如今的你已经是众矢之的，此际却又暴露了真实名号；恐怕今后……他们会针对你做出太多太多的事情。”
　　叶笑满面惭愧地说道：“我当时真没有想那么多，而且，这里这么多强者，我不过就是一个后生晚辈，前辈高人垂询，怎能不应……”
　　“强者……”肖暮非嗤了一声，冷笑道：“就凭哪里的这帮家伙，居然也有被称为‘强者这两个字’的一日，天大的笑话？”
　　“不过对现阶段的你来说，他们倒也的确是可算是强者了……”肖暮非充满了鼓励的看着叶笑：“听我说小子，只要你足够努力，很快，你很快就会发现这些你眼中的所谓强者，在看你的时候，眼神中充满了对‘强者’的由衷敬畏，因为那时候，你已经在他们心中，成为了需要仰视的强者，相信我，那一天一定不会很远，只要你努力！”
　　身边的几个寒月天阁弟子，闻言之下，尽都是低低的笑了起来。
　　叶笑也是看上去有些局促不安的笑了笑，笑得很勉强，又或者说是不知所措；实则心中却又是一阵冷笑。
　　名字，肯定是故意报出去的。
　　当然，叶笑的考虑不会这么简单；第一，他在别人问到名字的那一瞬间，才恍然想起来，自己的名字前世今生一个样子；叶笑这个名字，在自己还未足够强大之前，是绝对不能再继续使用的。
　　这是三大宗门的忌讳。
　　一个不慎就会惹来杀身之祸、灭顶之灾，对于可能存在的危机，青云天域中人的一贯做法就是有杀错没放过！
　　而自己的‘风之凌’那个名字，代表了寒阳大陆的过往，也是存在风险。
　　所以叶笑脱口报出来‘叶冲霄’三个字，可谓是一个双重含义，乃至多重含义的伏笔。
　　这么做的第二个原因则是……现在正带着自己走路的这个寒月天阁……亦是前世围攻自己，致令自己死命的三大宗门之一。
　　日月星三大宗门，照日天宗、星辰云门、寒月天阁！
　　现在既然有这样的好机会，如何能不给他们找点麻烦？
　　再说了，报出自己这个叶冲霄的名字之后，固然会干戈不断，但对于自己却也是一个大好的磨练机会。
　　对于肖暮非这段话，叶笑并没有多大感触，干脆就没有往心里去。
　　但他也知道，肖暮非这会所说的这番话，当真是一番好意，虽然他的出发点，仍旧是以宗门立场为先，自己可是未来宗门的一大希望寄托，自然要好好招呼！
　　“不过，你的名字不错。”肖暮非微笑道：“叶冲霄……不错，但，一片树叶，想要冲霄而起，却需要有风！有大风扶你冲霄而上……才可以。”
　　“而我们寒月天阁，就是你的风！”肖暮非道。
　　叶笑愕然：“多谢肖老看重。”
　　心中有些啼笑皆非，我随口胡诌一个名字，居然还带着这么深的寓意？
　　“对了，你那只猫呢？”肖暮非说道。对抓了金鳞龙鱼的那只猫，肖暮非可说是非常感兴趣的。
　　叶笑苦笑一声，从怀中将二货掏了出来：“这家伙懒得很……”
　　肖暮非搭眼一看，正好二货也是翻着眼皮有气无力地看着他。
　　肖暮非大失所望。
　　他仔仔细细的看了半天，终于还是啧啧称奇：“真是一物降一物……我本以为你这只猫乃是洪荒异种，罕见的灵兽，才能抓住金鳞龙鱼。却没有想到……居然……”
　　居然是一只这么普通的家猫。
　　这句话没说出来。
　　叶笑抹着鼻子苦笑：“是啊，我飞升上来之后，就发现了这个小东西，喂了条鱼就跟着我了……赶都赶不走。这次还真行亏了它……”
　　这句话里面，漏洞太多了。
　　但肖暮非却没多想。
　　因为，不管是从那一个方面看……这都是一只普通到了不能再普通的家猫。谁会对这么普通的一只猫去刨根究底？那不是吃饱了撑的没事做了么？
　　女人或者喜欢这种幼小可爱的家伙，但是肖暮非……白胡子都一大把了，二货再是萌的要死要活的，对他都已经毫无作用。
　　将二货递到叶笑手里，很是不感兴趣地说道：“这只猫也算是奇葩，吃了金鳞龙鱼，身体还是毫无变化，就是一只只会抓老鼠和吃鱼的猫。不过看到鱼之后爆发出来的速度真是让老夫叹为观止……”
　　“那条鱼……在飞升的时候并不是很快……”叶笑弱弱的道。
　　“对。”肖暮非立即为自己找到了理由：“那时候我们都不能动，所以觉得快了……”
　　说着，他有些庆幸的道：“幸亏这畜生咬住的不是鱼头，否则，可就白瞎了……金鳞龙鱼就一个鱼头值钱……剩下的，全无作用……”
　　“要是让这小畜生吃了鱼头，那可就是暴殄天物了……”
　　叶笑点头，很是赞同：“肖老说得对！”
　　二货在叶笑巴掌中，一双猫眼很不满的、高傲的看着肖暮非，心中已经骂的天翻地覆：这个土包子！你知道什么是灵兽？
　　你就知道灵兽灵兽……喵爷灵兽你一脸！
　　你居然敢说我是奇葩，你才是奇葩！你全家都是奇葩！
　　居然还最值钱的鱼头！鱼头你一脸！
　　你个什么都不懂的二货！
　　还普通家猫……喵爷我家猫你一脸！
　　要是随便一家人养只猫就是喵爷我的档次……这个宇宙都早已经毁灭了十万回！你这个老二货！
　　二货愤愤不平！
　　虽然喵爷故意隐藏，但，你这老东西也太看不起喵了！
　　就是因为这番话，大家对二货完全没有了好奇心，为叶笑减少了不少麻烦。
　　但，也就是因为这句话，让二货从此彻底不待见肖暮非……
　　在二货心里，这老头如此看不起喵爷，乃是不共戴天之仇……
　　总有一天，喵爷要让你好看！
　　哼！
　　二货翻着白眼，气鼓鼓的哼着，甩着尾巴自己泱泱的钻进了叶笑的口袋里。
　　真是懒得再看到这个老二货的嘴脸！
　　喵哼！
　　……
　　“这一路，注定难以平顺，大伙须得多加小心。”肖暮非接下来的话却是对众弟子说的；他眼神凝重，神情严肃，看着前方黑压压的树林，低沉说道：“三百六十名弟子，三十名前面领先十里开路！一旦发现异常，即时长啸示警，一切小心。”
　　“是。”三十个人丝毫不见迟疑，利箭一般离开了大部队，加速冲上前方，旋即就消失在丛林之中。
　　“老四，你率领三十人断后，并警惕后面是否有追兵。”肖暮非说道。
　　“是。”一个白面无须的中年人答应一声，脚步放缓；他麾下的三十人亦随之放慢了行进速度，渐渐与大部队脱离。缓缓拉开了距离。


第12章 三大宗门！
　　“所有人都有了，加快速度，全速前进！”肖暮非沉声说道。旋即一只手拉住了叶笑的手，绵绵不断的向着叶笑体内注入灵力，带着他一路飞驰。
　　这一路飞奔，一口气走至月上中天时分。
　　就在明月当空照耀大地之时，肖暮非终于松了一口气，大部队行进至一个小山坡上，招呼众人休息。
　　这一段路下来，叶笑虽然得到了肖暮非的大力支援，此时此刻两条腿仍旧好像跑的断掉了一般；就那么被拉着被动的疾跑，勉力支撑下来，刚刚行进之中，感觉还不太明显，及至此刻休息之时，肖暮非收回了援助灵力，一路疾驰造成的疲劳感极限侵袭，叶笑唯一的感觉就只有，两条腿貌似不是自己的了。
　　青云天域的压力，当真要比寒阳大陆沉重得太多太多了。
　　叶笑的修为，在寒阳大陆全速奔驰，跑个几千里路，基本是毫不费力的，但换到这青云天域，同样的修为层次，以极限速度跑上百里路，估计就要灵力枯竭，举步维艰。
　　境遇的差异，显而易见，竟是天差地别，完全无法同日而语！
　　篝火燃起。
　　夜色谧静。
　　似乎万物生灵此际都已经陷入了休眠之中。
　　皓月当空，清风吹拂，叶笑一时间升起一股恍如隔世的微妙感觉，不期然间，竟滋生几分亲乡情更怯的那种微妙怯意。
　　此际，烤肉的香味已经远远传来。
　　“师父，咱们不用赶得如此着急吧？”坐在肖暮非身边的一个中年男子有些不解师父的谨慎，道：“我们七大门派，向来同气连枝；尤其是日月星三大宗门，平日里更是以兄弟宗门自居，关系向来不错，这一次又是我们三宗的人数最多，可谓占尽优势，其他宗门，怎么会真的轻举妄动、大动干戈？”
　　“七大宗门同气连枝？”肖暮非目中露出来由衷讥诮的神色；这点神色流溢得很隐秘，几不可见，但，叶笑此刻就距离他在咫尺之处，却是清清楚楚地看到了。
　　肖暮非凝视着自己的徒弟：“日月星三大宗门，平日里以兄弟宗门自居……这些，你心里真的是这么想的？真的将他们当做自家师兄弟？！”
　　“是啊。”中年男子脸色敦厚，沉声道：“徒儿对此从无怀疑；而且，宗门一直以来的教诲，也是如此。难道，这其中还另有什么……蹊跷不成？”
　　肖暮非眼中讥诮的神色更浓，但，旋即便变成了一丝叹息。
　　“大龙，我不怪你这么想……你说的未尝不是众人所见；实际上，曾经有很长一段时间，我也是这么想，只是，眼见也未必是真……”肖暮非苦笑一声，眼中有悲哀之色。
　　他咳嗽了一声，身子在这一瞬间，都似乎有些佝偻了，但随即又挺直了背脊，看了看叶笑，道：“冲霄，你也好好听着，下面这些话，也同时是对你说的，日后行事，千万不可或忘。”
　　叶笑道：“是。”
　　肖暮非沉吟着，似乎在整理自己的思路，斟酌用词，良久良久，才用一种低沉的口气，缓缓说话。
　　“日月星三宗，号称兄弟宗门，原也不错，据传闻，在上古时期，三宗本是一门，源出一脉；祖师爷一身修为可谓天下无敌，一身所学，更是冠绝天下，笑傲古今。”
　　“祖师爷座下，传承三大弟子；这三大弟子，每一位都是天赋异禀、惊才绝艳之辈；大弟子机缘领悟了烈日当空的奥义，于是自立日宗。便是现今的照日天宗。”
　　“二弟子原为放牛娃出身，对于饲养牲畜极为感兴趣；对于御兽一道，孜孜以求，最终彻悟了狼神苍狼啸月的真意，又结合师门功法，了悟月华天宝，滋养众生的至理，最终成立了月宗，也就是咱们的今日宗门寒月天阁的源头所在。”
　　“还有三弟子，也在机缘之下悟透了星辰无尽之理，自创星宗。”
　　“这便是三大宗门的最初来历。起初，三宗就只是日宗，月宗，星宗；什么照日天宗，寒月天阁，星辰云门……那些个乱七八糟、吓唬人的名字其实都是后人胡乱加上去的，自以为高端大气上档次，却哪里能比得上日月星的纯粹恒久？”
　　肖暮非喘了一口气：“日月星三宗，说是兄弟宗门，便是从此而起。”
　　“不过其中却尤有一点不解。既然三宗师出同源，那么，为什么三大宗门之间，却是越来越是……有些疏远了？一直到多少代之后，关系重新修复，看似彼此无间，却又绝对不是当年的三个师兄弟了……”
　　“当然，到了现如今，三大宗门彼此守望互助，同气连枝，同仇敌忾，这一点，倒是不假。所以我说你说的话，并没有什么错误；但实际上，却又是大错特错的！”
　　及至说到‘大错特错’这四个字的时候，肖暮非的脸上神情变得异常严肃，甚至严肃得都有些恐怖了。
　　“请师尊为弟子解惑。”肖暮非的这个大弟子叫方大龙；此刻恭谨地说道。
　　肖暮非淡淡的笑了笑，道：“三大宗门关系和睦，至少表面看来如是，如果没有出现某种特殊的意外，这种和谐更是会长久的保持下去，甚至可以这么说，这次若是本阁若只是招收一个普通意义上的天才弟子，就算其天赋异禀、才华横溢，天上难找，人间难寻；日宗和星宗也是不会做什么，甚至还会一路帮助护送，助我们平安返回！”
　　“但这一次的变故却存在着根本的不同；冲霄他机缘巧合之下，吃了金鳞龙鱼的内丹，获得了万年难逢的大造化！”
　　“获得金鳞龙鱼内丹，便意味着，冲霄凭空获取到了整整一万年的修为！”肖暮非沉声道：“可以这么说……就算是冲霄今后什么都不做，连最基本的修炼都不修炼，就那么的天天混吃等死，但，只要是撑过了最初的数百年岁月之后，就能自然而然地拥有万年修为！”
　　肖暮非目光灼灼，看着自己的大弟子：“在青云天域，什么人……才能够拥有万年修为？就算是一人二殿三大神功那些顶级强者，有一万年修为么？”
　　“若是这一万年修为彻底挥发运用成长起来，什么一人二殿三宫七门……”肖暮非淡淡的冷笑：“他们怎么肯？”
　　“他们宁愿拖着咱们一起在最下面徘徊，也不想要让我们一枝独秀的冲出去的！”


第13章 所谓盟友
　　方大龙的注意力却完全没在什么前途未来上面，只是注意到了这一万年功力。他下意识的张大了嘴，转头看着叶笑，吃吃说道：“这……一万年……啥都不用干就有万年修为……”
　　突然间悲从心来，人跟人的差距，怎么就这么大呢？
　　自己拼死拼活的刻苦修炼，迄今也才不过数百年根基修为……大抵不外是个说上不上，说下不下的尴尬层次。
　　这个刚刚飞升天域的小子，一点机缘巧合，居然就已经具备了一万年的潜力！
　　岂能不让人，羡慕嫉妒恨！
　　“三大宗门，固然是兄弟宗门不假，但，这么多年来，彼此内里也充斥着不断的在明争暗斗，为了你压我一头，我压你一头，骨子里也是无所不用其极……”
　　“当初，咱们的几个天才弟子，出门执行任务莫名其妙的横死异乡，十之八九，就是日宗和星宗做的手脚；而日宗和星宗两个宗门之中，当年几个修炼天才陨落……也同样是我们的手笔……这些事，大家早已心知肚明，只不过，还不到扯破脸皮的时候，都忍着不说罢了……”
　　这几句话一旦说出来，当真是石破天惊。
　　方大龙猛地瞪大了眼睛，眼神中，尽是不可置信，结结巴巴道：“这……这怎么……怎么可能？”
　　忍不住尤有余悸的摸了摸胸膛。
　　肖暮非一头黑线，无力的叹息：“不用费劲担心你自己的小命……你小子还没到那种成为别人眼中钉的地步，你只会很安全很安全，就算真遇到危险，只要身边有三宗弟子在旁，必然会对你伸出援手的……”
　　一听这句话，方大龙却是更伤心了……
　　想不到，自己竟然连成为另两宗威胁的机会都没有！
　　真相，实话，怎么就这么伤人呢！？
　　一直以来，我以为我是师傅的大弟子；地位也蛮高的。在门派，算得上挂号的，在江湖中，也算是一号人物，甚至是在三大门派之中，自己也算是知名人物，大家都对自己很是客气……
　　没想到，居然是……别人连杀我的兴趣都没有……
　　甚至会因为我没有威胁，反过头来援助我、保护我？！
　　敢不敢更糟蹋人一点了？！
　　肖暮非看着自己的大弟子，沉声问道：“大龙，你可知道在这江湖上，想要体现一个人最大的价值，用以何种方式来体现呢！？”
　　这句话，看似是肖暮非在问询自己的大弟子，实则却是向着两个人同时发问。
　　一个自然是方大龙，另一个却是叶笑。
　　方大龙一时懵然，半晌无语，肖暮非叹了口气，转而看着叶笑。
　　叶笑沉吟了片刻，斟酌措词道：“江湖人的价值，并不在于多少人尊敬他、认可他，而在于，多少人想要杀死他，乃至有多少人将这个想法付诸实施！”
　　“只有在这个人的实力，能够威胁到别人的时候，别人才会想要杀死他，甚至真个动手。这就是一个人价值的真实体现。”
　　“这种说法，或者有些残酷，但却是有道理的。”
　　肖暮非闻言登时目前一亮，望着叶笑的眼神更加地嘉许了起来；原本将这个叶冲霄抢回去，纯粹就是为了金鳞龙鱼内丹的缘故，至少避免了其他门派出现一个强大后辈的可能性。
　　但现在，肖暮非对于叶笑却是有些真心的喜欢了。
　　是啊，下界飞升之人，一身修为或者寻常之极，但这样人的心境却往往是异常坚毅沉稳的，眼前的这个少年人，固然有对强者的敬畏，却也不乏个人的沉稳睿智，实是可造之材！
　　“不错，越多的人想要杀死一个人，就证明了这个人所拥有的价值也就相对越大……”肖暮非毫不掩饰赞许意味地说道：“这种理解，完全正确！”
　　方大龙憨憨地说道：“那有没有可能，有那么一个人，整个天下江湖的所有人都想杀他呢？如果当真有，这个人的价值，又该有多高呢？”
　　“天下皆敌么……”肖暮非沉吟了一会，不知道想起了什么，缓缓道：“这样的人，亘古以降，每隔一段不菲岁月总会出现那么一个两个，只是每一个人所形成的影响各有不同……”
　　“就如不久前陨落的那个人，他天下皆敌的程度……却是古今罕见。”肖暮非摇摇头，轻轻叹息：“只可惜，纵然是那样的强者，最后还不是死了，顺天者逸，逆天者亡，天下皆敌，岂是那么好敌的！？”
　　叶笑目光一闪。
　　方大龙闻言之下，好奇心不免大盛，苦思师傅口中的那人是谁，才终于‘呀’的一声，似乎是想起了什么，带着些许明悟，兴致勃勃地说道：“师父您刚才提到的那人……难道是……难道就是……”
　　“今后不要提那个人的名字。就算那人如今已然陨落，但他的名字仍旧意义非凡、非同小可，让我至今想起来，尤自心有余悸，不仅是我，相信就算是这整个青云天域，也不知道有多少人，连他的名字，一直到现在他死了很久之后，都不敢提起！”
　　肖暮非苦笑一声，旋即就将这个话题岔了过去，继续刚才的话题，道：“……所以，三大宗门，表面上和睦，但实际上，比起与仇人之间的争斗，还要更加的你死我活！”
　　“因为……越是盟友之间的关系，越是在乎彼此的实力高低，排名上下……”肖暮非神色中有无尽的怅惘：“这是人类的劣根性……断断无能改变的。”
　　“而现今，我们因为这次金鳞龙鱼事件，也已坠入‘天下皆敌’的危局之中，而且，针对我们的那些人，心意已然不止于想我们死，而是一定要置我们于死地，这一路，注定是无限凶险！”
　　肖暮非沉沉叹息：“这一路，众人将要经历的腥风血雨，将是你……终生仅见！”
　　他目光游移，看着四周：“生死莫测；莫说是你，就连老夫……对于能够平安回去的把握，也是……寥寥无几。”
　　“因为，他们想要置我们于死地的心实在太迫切了，迫切到就算是拼了命，也决计不会允许这万年修为的携带者……安然去到本门！”
　　“所以，做好准备，小心提防，唯有如此，才能有长久活下去的机会！”
　　肖暮非说完这句话，就不再吭声。
　　篝火火光明明灭灭的映照在他脸上，在山林树叶摇曳中，竟显得有几许阴森气象，似乎是来自另一个诡谲世界一般……


第14章 先天玲珑体？
　　叶笑也不再多言，开始盘膝打坐，静静地吸纳天地灵气，展开来到青云天域的第一次修炼。
　　二货在他怀中，乖巧的爬伏着，当真比一只最安静的小猫咪还要安静。
　　只得片刻之后，流溢于天地之间的浩瀚灵气，有如潮水一般向着这边汇集、奔涌过来……
　　叶笑只感觉浑身上下尽都萦绕在浓郁的灵气海洋之中，可谓惬意之极；飘飘然如欲飞起。
　　体内经脉中，那新得的金鳞龙鱼内丹力量，就像是一个大湖，开了一条细微到了极点的缝隙，流出来涓涓细流，遍走叶笑周身经络，无有不至，却是绵绵温润，细腻若泉……
　　那是一股极致的，包含着至极的柔，还有至极的冰凉惬意，俨若一缕涤世清泉也似的灵力，涓涓流泻。这股灵力在经脉之中缓缓穿行，似乎整个人的感官，也都变得敏锐了许多。
　　整个人，当真就像是在清泉之中浸泡。温凉宜人，流连忘返，浑身上下每一根神经，都去到那种至极敏感，敏锐的氛围之中。
　　与此同时，空间之中那些精纯浓郁的灵气，也在缓缓进入叶笑的经脉之中；与这股清流汇合交融在一起；在丹田力量的带动下，瞬间融合成一体，往前持续奔流，流溢周身四肢百骸、奇经八脉。
　　天地之间的灵气，在叶笑运转的玄妙功法运行吸引之下，还有二货的天赋异能吸引下，也是山呼海啸一般的袭来。
　　几乎等同于是四个来源，四个渠道，同时往叶笑的经脉之中狂灌！
　　此地三百多名寒月天阁的弟子，无有例外，尽都敏锐地察觉到了身旁的灵气浓度空前充裕，一个个都是莫名所以，却也知道不能错过这个机会，这样的天赐良机……
　　一个个尽都盘膝坐定，全身心的调息吐纳起来。
　　肖暮非见状却是眉头猛地一皱，他对于天地间灵气的异常聚集自然有更进一步的体会，一双眼睛惊疑不定的四处打量，却又无法确认什么。
　　灵气的移动、聚集本就是无形无相，非是人身感官所能观察探测，就只有在运转自身功法的时候才能较真实的感觉到，而纵然是运转功法加以感应，至多也就是能够知道周遭灵气浓度精纯变化而已。
　　下一刻。
　　肖暮非无声无息的腾身而起，整个身体猛然间冲起不下三十丈的高度，两脚虚虚一踏，整个人再度继续上升，等上升到一定地步，去势见效之际，双臂陡然一震，再次拔起十丈。
　　至此，肖暮非已然离地至少七十丈，于此高度往下看去。
　　灵气固然看不到，探测不出，但是，某些其他物事却还是能看得见的，比如夜雾！
　　夜雾，这玩意会伴随此地灵气浓度变化而产生相应的变化，一干弟子一感应到灵气变化，第一选择是赶紧趁机修炼，不肯错过增长自身修为的机会！
　　而肖暮非却想深一层，想到要明了到底是何原因而导致这一特异变化，更想到了通过夜雾来预估灵气变化的源头所在，这大抵就是经验阅历的不同吧！
　　肖暮非居高临下看去，果然看出端倪，只见……下方众人头顶的夜雾，似乎是在翻滚鼓动，且在缓缓地形成了一个类似漩涡的氛围……
　　而那个渐渐成型的漩涡中心，赫然就是……刚刚被自己强行带来的，那个……叶冲霄？！
　　肖暮非不禁瞪大了眼睛，这一刻，他的两颗眼珠子，几乎都要鼓出眼眶了！
　　这一刻，他真真不敢相信自己眼睛所看到的一切！
　　“明明是初初飞升，个人修为最多也就不过是灵元境一二品水准，但……就算是梦元境高手，五品之下，都不可能有这样的声势吧……”
　　“身体自动聚气，丹田蓝天碧海……这貌似唯有传说之中的无上体质才能形成这般的气象吧……”肖暮非倒吸了一口冷气：“……嗯，或者只有传说中的先天玲珑体，才有可能，在这样微末修为的时候，能够形成这般神奇吸引灵气的本领……”
　　“但，那先天玲珑体质，已经是数万年没有过了，恍如传说一般的神异体质……”
　　肖暮非的眼神死死地注视着下方正在聚精会神修炼的叶笑，浑身竟不可遏制的发起抖来！
　　叶冲霄这小子，他不但幸运地吃了金鳞龙鱼的内丹，拥有整整万年修为打底的深厚潜力！如果……他再有先天玲珑体质……
　　那么，将来的成就岂非……
　　肖暮非一如陨石降世一般地从长空径自落下，蹑手蹑脚来到叶笑面前，仔仔细细的观看叶笑的身体，皮肤，脸色，乃至一切情况……
　　在观察了好久之后，才终于发现异样之处，隐隐然有一股淡淡的，无法形容的恢弘紫气，在叶笑的身体皮肤表层之下忽隐忽现……
　　若是不仔细看，认真观测，哪怕只是稍稍马虎一点，十有八九都是看不到、发现不了的！
　　“嘶……”肖暮非无声的倒抽一口冷气，喃喃自语：“竟然……真的是……传说之中的，先天玲珑？”
　　他一屁股坐在地上，脸上神色，变幻不定。
　　目光有些迟疑，在叶笑身上脸上转来转去，终于深深地叹了一口气。
　　原本笼络叶笑，带回门派，想的可谓通透，自觉进退自如，若是能为自己门派所用，自然最好，若是不能，也避免了落到别人手里的可能性。
　　后来相处下来多多少少有了些好感，感觉还是值得付出一定代价保全此人，但，这个一定代价却是有限得很，毕竟，任何人都不值得自己付出太多。
　　一定代价就是一定代价，肖暮非曾经这样预设过：若是情势不是十分凶险，自然是能够保全就尽量保全叶冲霄，但若是牺牲太大，比如要牺牲这里半数以上的人手，那就不值得了，叶冲霄此际固然是奇货可居，但其成就始终需要时间，未必就比得上这里半数弟子，若是因他而危及到大多数人的性命……
　　那可就讲不了说不起，直接手起刀落将这个吃了金鳞龙鱼的家伙咔嚓掉，到时，问题的源头没有了，自然什么危机也就都跟着没了……
　　大家全部都是竹篮打水，尽皆一场空，还打什么？
　　但是现在的现况，却令肖暮非彻底打消了先前的想法。


第15章 插翅难飞！
　　“同时兼具传说中的先天玲珑体质，以及万年修为底蕴在身，这样的人，又岂止是人才奇才天才，直接就是妖孽，而且还是注意逆天的妖孽！若是……这个叶冲霄真的成为我们门派中人……”
　　肖暮非大口大口的无声喘气，目光越来越亮：“那么……我们不但能够彻底压倒跟我们齐名的其他六大宗门，甚至有……盖过一人二殿三大神宫，乃至称霸青云天域的希望！”
　　“而且这种可能性，很大！而前提条件，只有一个，那就是……这个叶冲霄，能够有机会成长起来！就只需要机会而已，时间，对叶冲霄意义已经不是很大，以他坐拥的两大逆天辅助，一同作用起来，只要其潜心修炼，至多数百年时光，就可以攀上青云天域顶尖高手行列，甚至是绝巅强者，绝非妄想！”
　　肖暮非目中发光。
　　“若是真能如此……那么，就算是这里的人全部都死光了，甚至连老夫这条老命都赔上了……也是值得的！”肖暮非坐在篝火旁边，深深的一声叹息。
　　“门派，才是我们所有人的根啊……”
　　……
　　肖暮非想了很久，又斟酌了半晌，终于从怀中取出一枚指环；这枚指环，看来平平无奇，其上还有些奇怪的绿色，实在是很不起眼。
　　肖暮非背转身，手指轻轻一抹……
　　半晌后，惊见一只纯黑色的奇怪鸟儿突然无声无息的振翼飞起，只是一冲，就已经在天空中消失了影子。
　　“希望门派……能够早一些派人接应，似这般沉重的担子……”肖暮非此刻的目光满是忧虑：“……老朽……现在感觉就已经有些挑不起来了……”
　　……
　　第二日，凌晨。
　　临晨时分，晨露深重，空气格外清新。
　　叶笑缓缓地睁开眼睛，只见面前三百多位寒月天阁的弟子，都找已经准备妥当，随时可以出发。
　　看来，大伙这会就只是在等着自己修炼完毕，一道上路启程。
　　叶笑不禁有些奇怪：怎么会没有人叫我？在场众人，有一个算一个，谁也比我强得太多，怎么会这般迁就我一个后生小辈，就算是因为金鳞龙鱼之故而做戏，貌似也太给我面子了吧？
　　“大伙看你用心练功，心无旁骛，贸然惊动你，只怕会打搅了你的心境，师傅特意嘱咐，若是没有意外变故，就一定不要惊醒你。”方大龙摸着头皮，憨厚的笑了笑。
　　“原来如此，冲霄在此多谢诸多前辈的厚爱。”叶笑笑着感谢，心中却仍满是疑惑不解：这样的解释道理上是说得通，可是凭我这点档次，应该大概还没有到能够有这种礼遇的地步吧？
　　就算是为了金鳞龙鱼的那档子事……嗯，还是不可能。
　　所谓的仁义道德对于天域修者，尤其是高深修者，全无意义可言。
　　若有必要，他们随时都可以杀了我！
　　因为只需要杀了我，就是代表祸源消弭，万事大吉。
　　那么，现在这个样子，这种无微不至呵护溺爱的做法，却又是为那般呢？
　　说起来，叶笑对这种感觉毫不陌生，因为，叶南天就是这么对自己。
　　但是……叶南天是自己什么人？
　　而这些人，肖暮非、方大龙，乃至所有的寒月天阁门人，又是自己什么人？
　　这差得太远了，完全没有可比性。
　　但，这岂非更加说明，这些人对待自己态度的诡异么？！
　　肖暮非见叶笑修炼完毕，一声令下，一行人继续上路，一路前进三百余里，居然全程无风无浪、波澜不兴，可谓顺遂到了极点，简直比旅游还要来得惬意。
　　一直到踏出了冰雪荒原地界；乃至远离了冰山地域，仍旧没有任何一点意外情况出现，预料之中的诸般残酷截杀，竟然是一次也没有发生！
　　许久的安然令到众弟子的情绪，有意无意间缓解了下来，一个个也开始了谈笑风生。
　　唯有肖暮非的脸色越来越显阴沉，越发的警惕起来。
　　到了晚上，他甚至不再睡觉休息；就那么盘膝打坐，却又不是练功，而是将自身精神力远远散开，密切注意着周遭的一切风吹草动。
　　有时候，即便是几只野兽凑巧在密林中经过，肖暮非也会散发出精神力查看确认。
　　当真做到了风声鹤唳草木皆兵，小心到了极处！
　　而越往前走，肖暮非这种“风声鹤唳，草木皆兵”的态度便做得愈甚，在肖暮非的小心态度影响下，令到其他的弟子们也尽都是忐忑了起来。
　　肖暮非不但是寒月天阁此行中辈分最尊，修为最高之人，就算是在整个寒月天阁，亦是地位不低的上位者，他都如此小心提防，时刻应变，事态决计单纯不了！
　　有鉴于此，寒月天阁一干门人一个个也尽都是变得小心翼翼，不敢有半点疏忽大意。
　　这一路上，不管走到什么地方，叶笑永远都是队伍最中间的位置，因为那里，乃是整支队伍中，最为安全的所在，亦是出现变故机会最少的所在！
　　还有肖暮非的大弟子方大龙，他当真就像是一个最为尽职尽责的保镖，寸步不离的跟着叶笑，就连叶笑想要去上个茅厕，解决一下人有三急的问题，方大龙都坚持一并前往！
　　这个现状让叶笑有些哭笑不得，却又无可奈何。
　　平心而论，叶笑对于进入这个‘寒月天阁’当弟子，当真是一点兴趣也没有！
　　无论是寒月天阁的势力、实力、传承……所有的一切对于叶笑而言都没有意义！
　　他甚至有想过，要不要找个机会溜走呢？
　　但，随着走下来的路越远，叶笑对于溜走的这个计划，也只有自我感觉越来越渺茫而已。
　　在寒月天阁一行队伍中最中间的位置，诚然是最安全的位置，却也是最受注目的位置！
　　叶笑目前的修为，在这三百多人之中，毋庸置疑就是最弱的那一个！
　　三百多人，最低的修为，也有梦元境四品以上的水准！
　　而叶笑，就只得灵元境三品！
　　甚至这个实力，也还是因为这一路上，不间断的修炼，点滴化纳金鳞龙鱼内丹深蕴之威能而提升得来，在初初飞升的时候，叶笑只得灵元二品多些，三品不到的水准！
　　在寒阳大陆足堪天下无敌的实力，在青云天域，在这里，却是切切实实毫无花假的垫底；这个事实之前，固然无比残酷。但却必须要接受。
　　以叶笑现在的修为，想要从这些人眼皮底下溜走，简直是痴人说梦！
　　插翅难飞！


第16章 黑松林前
　　每一天，无论是路上，吃饭时，休息的时候，晚上的时候……
　　肖暮非总会拉上一群人，然后拉着叶笑聊天；除了守夜的弟子之外，其余所有人集中在一起，围成一个大圈，集体聊天……所有能够聊的事情，包括门派恩怨，江湖是非，聊江湖情仇，奇闻轶事……
　　肖暮非似乎是感觉到了什么，在聊天的时候，总会不经意的将自己毕生所学，所有的精髓所在，每一次的交流中有意无意的透露出几句。
　　这些东西，总会引起众弟子一片沉思。
　　然后对一些事情加上自己的评论，让叶笑予以评论。
　　就叶笑的本心而言，自然是不想过多的出风头，更加不想真的评论什么；在此予以评论，就结论而言，根本就是在资敌！
　　然而，最大问题却就在于，他的经历也是很非常相当特别的多……
　　不管是肖暮非说什么，只要叶笑一开口，总是能够即时抓住了事情的重点；随后，很简单的一句评论，就能让肖暮非感觉到……孺子可教也！
　　所以每次聊完之后，肖暮非对于这个叶冲霄，总是又满意了几分……
　　真的是孺子可教么？
　　真不是！
　　叶笑的情况就好比是拥有了数学博士实力，只是看起来像小孩子的某人，被一位教数学的老师，考较小学生奥数题，虽然只是只言片语，虽然只是下意识的回答，却无不切中要害，一语中的，提问者怎能不感深获我心，孺子可教！
　　但真不是孺子可教，而是早就知道！
　　叶笑能够清晰感觉出来：这个肖暮非，说是好人吧，那肯定是算不上的；但他对自己却是真的好，原因很简单，就只是因为自己对寒月天阁有好处，有极大的好处，仅此而已！
　　换言之，这家伙就只是一个铁杆的门派主义者！
　　门派，就是他心中的唯一。
　　门派的利益，就是肖暮非的最高利益。
　　只要牵扯到门派利益，一切都得让路，甚至……包括肖暮非本人的生死在内！
　　寒月天阁，就是肖暮非心中不可撼动的圣地！
　　为了门派，这个人，真的是可以做到不顾一切。
　　纵然粉身碎骨，不改赤胆忠心！
　　“这些大门派，有这样的弟子，倒也真是难得……”叶笑沉思着，忍不住就有些好奇：“真不知道是源自什么样的教育和灌输，才能让一个人如此的……忠心耿耿？”
　　一路上，有不少寒月天阁弟子对于叶笑这个新来者，一飞升居然就能够获得这样的待遇，心中难免不舒服，妒意暗蕴，看着叶笑的眼神，时常流溢出不服不忿的意味。
　　对此，叶笑自然是毫不放在心上。
　　可是，在数日的旅程之余，每天晚上肖暮非聊完天、跟着叶笑给出见解新鲜出炉之后，弟子们在聆听、沉思、明悟之余……每个人都对叶笑的态度改观，惊讶，钦佩，乃至心悦诚服。
　　众人看向叶笑的眼神，也在逐渐改变，由原本的居高临下，转为平视，以及到后来的仰视、虽然目前还不至于达到高山仰止的程度，但随着潜移默化，未必没有那一日！
　　叶笑每一次看到这样的情况变化，心底总会泛起莫名的感慨。
　　这些人，就是导致自己身死道消，令自己的兄弟蒙上不白之冤，更将之残酷杀害的三大宗门的弟子……
　　通过这段时间以来的相处，虽然仍能够确定，这帮家伙一个个的，都是那种一言不合就能拔刀相向，杀人不眨眼的狠角色，那一个也都算不得是好人！
　　但要说他们真正有多么可恶，却也真的不见得……
　　毕竟，青云天域就是这么一个拳头大就是道理大的世界，若不杀人，则为人杀，想要长久的活下去，就只能选择先动手杀人，而非被动等待！
　　显然，被潜移默化的人，倒也不止是寒月天阁的一干人等而已！
　　这一日的下午。
　　一行人来到某地的一个山头上。
　　肖暮非一挥手，所有人尽都是同一时间停住了前行的脚步。
　　叶笑随着肖暮非审视的目光往下看去，只见距离此处山头数十丈之下，乃是一片密密麻麻的黑松林，众人所处位置，正是此地山头最高处，放眼看去，满目尽是黑松海洋，一眼望不到边际。
　　“再过去就是绵延七千里的黑松林地域！”肖暮非目光沉重，带着严重的忌惮：“也是咱们归程中……最危险的一段路！”
　　“各大门派若是想要截杀我们，这里可谓是天然的截杀场所！同时也是最方便下手的地方。”
　　“一旦发生战斗，此行三百六十名弟子，最终能够通过这黑松林的，不知道有多少。”
　　肖暮非的眼神在众弟子身上掠过；所有人尽都整齐的挺胸，抬头。
　　到了这里，在前方负责探路的人马也都已经返回，还有后面断后队伍也赶了上来，寒月天阁此行所有人全部合兵一处，集结于此。
　　“入林之前，老夫有几句话要说。”
　　肖暮非的脸色异常阴沉，目光比往日多了几分阴鸷意味，然而另一股浩然之气，却也在他的身上渐渐形成。
　　“我问你们，在我们寒月天阁人一生之中，心中占据最重要地位的，是什么？”肖暮非沉声喝问道。
　　此际，连叶笑也在侧耳倾听，等待这个问题的答案。
　　“宗门！”所有弟子整齐地做了一个动作，右手握拳，放在心口，神情庄严，脸色湛然：“天大地大，宗门最大！天高地厚，宗门我心！”
　　“没有宗门，我是一堆枯骨；有了宗门，我便叱咤江湖！”
　　肖暮非大是满意的点点头，道：“若是宗门需要我们，我们该当如何？”
　　“唯愿宗门永固，舍我丹心碧血；但有所命，万死不辞！纵粉身碎骨，九泉亦含笑！”
　　所有人整齐的声音回响此间。
　　肖暮非深深吸了一口气，大声道：“众所周知，叶冲霄吃了金鳞龙鱼的内丹，可谓得天独厚，前途不可限量，我们只要能够将他护送回宗门，那么，宗门崛起，指日可待！”
　　“但，各大宗门却又绝对不会允许这样的情况出现，必然截杀叶冲霄，断我宗门崛起契机。”
　　“所以这段前路，必然满布血雨腥风！无数厮杀，可能就在脚下，就在这七千里的黑松林之中！”
　　“在此，我只要求一件事！”肖暮非声音嘶哑。
　　“师父请放心！”方大龙振臂呼道：“纵然我等粉身碎骨，埋骨黑松，也决不让叶师弟受到半点损伤！”


第17章 危机！
　　“我等未死，冲霄必安！若要伤他，需先踏我尸骨而过！”
　　三百六十人目光坚定，异口同声。
　　肖暮非深深吸了一口气，扬起了头，满目晶莹，长啸一声，大喝道：“出发！”
　　所有人，排列出整齐的队形走下山峰。
　　向着黑松林方向挺进。
　　竟然没有任何一个人表现出半点犹豫的意思。
　　纵然以叶笑的沉稳，亦不禁为之动容。
　　且不说往日仇怨，单只是看这些人的面貌，这些人的话语举止，就不难明了，三大宗门……能够在青云天域这样的地方，万年立足，长盛不衰，就一定有他存在的理由！
　　这种忠心，这种向心力……
　　却是在寒阳大陆无论如何都看不到的。
　　万年传承，岂是易于！
　　叶笑还可以确定：若是今天吃了金鳞龙鱼内丹的不是自己这个前世今生与三大宗门有难以化消深仇大恨的笑君主，而真的就是一个刚刚飞升的少年的话；就只是在刚才那一刻，那样的氛围之中，毫无疑问会对寒月天阁这个宗门彻底死心塌地！
　　就此成为铁杆拥护者。
　　从此一生对寒月天阁鞠躬尽瘁，死而后已，百死无悔。
　　因为，身教永远胜过言传！
　　真相，从来就是一个人心底无法磨灭的印记！
　　这一幕，没有半点做作，尽都是发自众弟子内心的行动话语，怎能不震撼人心！
　　连叶笑都为之感动，遑论他人？！
　　只不过，感动是一回事，彼时如何选择，却是另外一回事，彼此立场迥异，纵然再如何的感动又如何，决绝之时，总有不得不做的抉择！
　　……
　　进入黑松林十里之后，周围环境便已经是伸手不见五指的满目漆黑了。
　　头顶上浓密的黑松枝叶，将天际苍穹遮蔽得严严实实；脚下尽是厚厚的枯草；厚厚的松针……彻底除了黑松之外的青草，也与众有别，几乎有一人那么高。
　　众人就这么一言不发，就这么一步一步小心戒备地往前走，整片树林中，万籁无声，只得一串串的‘簌簌’脚步声。
　　蓦然，肖暮非脸色陡然一变，鼻子急疾抽动了几下，紧跟着，又再仔细地嗅了嗅。
　　然后整个人闪电一般跃将出去，冲天而起，将头顶上茂密的松叶一下子冲破，手中赫然多了一个什么东西，“呼”的一声落了下来。
　　及至仔细分辨手中物事之余，脸色竟瞬时变得无比难看。
　　甚至，两只手都已经有些微微发抖了，手指头骨节发白，肖暮非并不怠慢，又一次冲将上去，再一次落下来的时候，脸色已然苍白如纸，不见丝毫血色！
　　“师父，怎么了？出了什么事？”方大龙关切的问道。
　　其他人的目光，同时循声望去。
　　却见肖暮非的右手手掌缓缓松开，只见在他的掌心，有一只麻雀大小的小小鸟儿，浑身黑色，翎羽如铁。但，此刻却早已经死去。
　　“铁翅雀！”方大龙惊呼一声，不可置信的看着肖暮非：“师父，莫非这便是你……”
　　说到这里，却没有说下去，浑身打了一个冷颤，显然是被自己的推测吓着了。
　　肖暮非却自深沉的点点头，证实了方大龙的推测。
　　方大龙等人一下子瞪大了眼睛，非止方大龙，在场众人或者阅历非阔，但对于一些个基本常识以及要害认知还都是心内有数的，大派弟子在这方面极为注重。
　　铁翅雀，正是寒月天阁独有的传讯灵禽。
　　“刚才老夫上去查看……”肖暮非沉沉道：“在这松林之上，大量的飞鸟尸体……”
　　他话没说完，已经有好几个弟子跳将上去，再次确认。
　　叶笑此际也是忍不住好奇，也随之纵身而上，只见黑松林的上空树梢，果然遍布许多飞鸟尸体。
　　只是，其中却没有大型飞禽的残骸。
　　飞鸟尸体体积最大的也不过如乌鸦一般大小，但，数量却是极多，放眼看去，一片又一片，难以数计。
　　众人确认了肖暮非的所见，再度落下来之余，脸色同样变得很难看。
　　“有此变故，事实已然确凿无误，几大门派已经开始着手行动，而且，这一次一旦出手……”肖暮非嘴唇嚅动了一下，沉重道：“……雷霆万钧！”
　　“不死不休！”肖暮非咬着牙，从牙齿缝里蹦出来这几个字。
　　“师傅……上面之所以会有那么些的死鸟，他们就是为了拦截我们的报讯鸟儿……全部打下来的？”方大龙张着嘴巴，兀自不敢置信的问道。
　　“说起来，对方如此动作倒也不算如何意外，毕竟他们并不知道我们用来传递消息的鸟类具体是什么；却很知道我们寒月天阁有驭兽之能，为了避免万一，所以干脆一不做二不休，将这段时间里，所有经过黑松林上空的小体积飞禽，全部打落打杀！换作是我，我也会这么做的！”
　　“现在的现况就是，我们之前放出的铁翅雀，被对方这一无差别攻击手段打落了。”肖暮非面沉如水：“换言之……我们当前的情况，宗门现在完全懵然不知。”
　　“也就是说，我们期待的援兵，注定不会到来，更加不会有人接应。”
　　“从现在开始，咱们就只能孤军奋战，冲破……二殿三宫六大宗门的联合围剿……”肖暮非脸上神色抽搐了一下：“甚至，可能不只是这些个危险……”
　　寒月天阁的三百六十弟子，每个人脸上的神色尽都沉重至极。
　　那些门派，为了拦阻一个天才落入寒月天阁，居然采取了这样极端的手段。
　　宁可错杀一万，不可放过一个！
　　其手段之狠辣，之残酷，之全无顾忌，简直就已经是……无所不用其极。
　　“大家明白当前状况，就不要再有更多不必要的寄望，更加小心提防，好了，大伙出发！”肖暮非一声沉喝，率先引路前而行。
　　显而易见，情势已经严峻到了极点，再多说更多，也没太大意义。
　　既然援兵无望，拖延只会令到对方集结来更多的人手，索性全速前行，干脆用命，尽力一搏！
　　天边的夕阳，恍如变成了血色。
　　这一天半夜，几乎所有人都睁着眼睛，难以入眠；被知道这一情况肖暮非狠狠骂了一顿：“你们干什么？所有人集体休息不好，明天还怎么应付变故？想要自己将自己吓死不成么？全部都给我睡觉！值夜的眯一下眼睛，大家一起死！”
　　后半夜……
　　一阵突兀的簌簌声音，将众人齐齐惊醒。
　　这个时候，任何一点风吹草动，都能惊动将精神紧绷到极点的众人心头！
　　一个弟子突然惨叫一声：“有……”
　　随即就没有了声息。
　　阴森恐怖的黑松林，突然间变得更加的阴森恐怖！


第18章 银鳞金冠！
　　许多火把瞬时亮起。
　　众人纷纷靠近那个弟子的发声之地！
　　只见在边缘处，那个发出惨叫声的弟子，手中兀自紧紧地攥着一条浑身发亮的奇形怪蛇，脸色发黑，显然早已毙命！
　　这名弟子，一身修为虽然在众人之间只属于偏低一级，但仍有梦元境四品水准！
　　竟然被这么一条蛇咬了一口，就即时毙命！
　　这是什么蛇？
　　竟霸道如斯！
　　叶笑注目看去，只见这条蛇，通体遍布银亮的细鳞，乍看起来，便恍如是一块长条水晶一般的物事。而在其头顶上，另有个金色肉冠。
　　此刻，这条蛇也已经死了，显然是那个弟子临死反扑，以毕生修为尽力一捏，虽然无法改写自己魂走九泉的命运，却还是将这条蛇捏得完全变形。
　　“竟是银鳞金冠蛇！”肖暮非脸色大变，一声大叫：“大伙向中间位置围拢过来，即时出手，一定要确保将脚下完全清空！快！”
　　叶笑闻言也是吃了一惊。
　　竟是银鳞金冠蛇！
　　银鳞金冠，绝毒第三！
　　青云天域排行前十的毒物之中，银鳞金冠蛇排行第三！
　　可见其毒性之霸道！
　　若干年前，曾经有人成功提炼出银鳞金冠蛇的毒液，以此为用，制造了一起灭门惨案；而被灭门的那家人，其中还包括有一位梦元境八品高手！
　　从那之后，银鳞金冠蛇威震天下！
　　但凡道元境以下的高手，尽都对这银鳞金冠蛇惊之三分，畏之七分！
　　……
　　远处，很突兀地响起一阵悠悠的笛声。
　　笛声袅袅，若幻若真，一时间竟分辨不出到底是从那一边传来，源头何在。
　　只过了片刻，树林中簌簌的声音竟自不断响起，再过片刻，四面八方，尽都响起了这种沙沙沙沙的古怪声响……
　　很显然，有大批的银鳞金冠蛇正在向着这边赶过来，竟是四面合围，水泄不通的格局。
　　“这……现在要怎么办？”所有人的脸色尽都一片煞白。
　　在这样视线严重不清的密林环境之中，遭遇大群的银鳞金冠蛇，直接就是糟糕透顶。
　　肖暮非脸色更显阴沉，他亦没有料到敌人竟然狠毒至斯。
　　“这些银鳞金冠蛇，分明是有人操控，那笛声，大抵就是操控群蛇的媒介。”肖暮非道：“在这密林之中，倒真是绝佳的攻击手段，防不胜防，百般无计，应对为难……”
　　他抬头看了看头顶上的密密麻麻的松枝，下意识地叹了口气。
　　叶笑很明白他的想法，在这样的环境氛围之下，想要对付银鳞金冠蛇，最好的应对手段，莫过于火攻；可是大家都在这茂密的松林中，前后左右，尽都望不到头。
　　本身最害怕出现的状况，就是遭到火攻；若真是到了那时候，就算是有通天修为，也未必能够逃得出去。
　　更不要说，由自己主动点燃大火了。
　　那才是名副其实的引火烧身、自寻死路。
　　不过须臾之间，中间位置已经被众弟子空出来一大片地方，足有百丈方圆的一片地界，全部清空，连一片枯草也没有了……
　　就连这块空地之中大树，也都一一齐根砍断，远远地丢了出去。
　　随着许多树木被伐，上方陡然一开，天际的月色，终于照射了进来。
　　照射到的众人脸上，尽是一片惨白。
　　月光下，只见四下里尽是一片银浪翻滚，无数的银鳞金冠蛇恍如前仆后继一般的滚滚而来，蛇信收缩嘶嘶有声，声响虽低，却是惊心动魄，摄人心魂。
　　密密麻麻，四周的大树上，也都悬挂着密密麻麻的银鳞金冠蛇，一双双阴冷残酷的眼睛，盯着场中众人，有些银鳞金冠蛇将身子弓起，显然已是蓄势待发，随时择人而噬。
　　“这里聚集了只怕不下数万条的银鳞金冠蛇……”肖暮非一声长叹：“这黑松林乃是银鳞金冠蛇的聚集之地，这点各大宗门都知道，但是谁也不敢贸然招惹，连道元境强者也不例外，更加不敢贸然引它们出来，因为……一旦将这些个祸害放出来，势必将流毒天下！最少，周围数千里方圆生灵，将是无一能够存活。我初初决定走这条路线，不乏想要利用众人对银鳞金冠蛇的这点忌惮之心！”
　　“万万想不到，他们为了对付我们，竟然真用出来这个丧心病狂的主意！”
　　叶笑闻言不禁眼睛一亮，道：“肖老，冲霄听闻寒月天阁最擅御兽之术，对方能够将这些银鳞金冠蛇引出来，您就不能另外设法将它们引走么？”
　　“对方这般作法，显然是预谋良久，我现在再想动作，已经迟了。”肖暮非脸色愁苦：“银鳞金冠蛇最喜人身上的气味，只要被它们闻到了，那就赶也赶不走的……”
　　说话间，骤然响起许多‘嗖嗖’的声音，却是一部分银鳞金冠蛇已经发动了攻击。
　　四下里，最外围一圈的寒月天阁弟子人手一柄长剑，虽然脸色惨白，却仍能沉得住气，沉着应战，将一条条飞来的银鳞金冠蛇一剑两段，全无疏漏。
　　“大家小心，单纯的一剑两段未必能建全功，将剑锋落点注重放在蛇身的前半截，靠近蛇头的位置，若是能够正中七寸最好，若是有所偏差，也一定要将蛇头部分打出去，不要留在自己脚下，提防其垂死反噬！”肖暮非急忙大声提醒。
　　这么一提醒，众弟子急忙低头，其中一人果然看到，一条明明已经斩断半身连着蛇头的部分，竟然当真还在蠕动着，向着自己脚上一口咬过来。
　　一声惊叫，急忙飞起一脚将之踢飞。
　　所幸肖暮非的提醒来得及时，暂时没有出现伤亡！
　　周遭，四下里流动的银亮光线似乎已经连成了一片光网，无数的银鳞金冠蛇在嗅到了血腥之后，凶性大发，纷纷弹动而至，情况愈趋严峻。
　　噗噗噗……
　　诸如此类的沉闷声音以一种全无间断的趋势连续响起，那是剑身在与银鳞金冠蛇撞击，如此绵密不绝的声响充斥了整个战场，战况的激烈程度可以想见。
　　银鳞金冠蛇身上的银鳞虽然细小，却是既坚且韧，轻易难以破坏，必须要在剑身上贯足了灵力，才能够一剑砍断；若单只是一剑的话，叶笑自信凭自己目前的修为都能做到，可是超过一条毒蛇袭来呢，两条毒蛇来袭呢？
　　……


第19章 无边蛇群！
　　纵然是梦元境修为，一旦同时面对来袭的三条毒蛇，在砍断前两条之后，第三条就说什么也砍不断了。
　　斩不断也不能置之不理啊，而这时候能够采用的手段就只有将之击打出去，等到回过一口气之后，再做斩击。
　　事实上，现在每一名弟子又岂止要同时面对三条毒蛇的来袭，就算要面对更多毒蛇的同时来袭，也并不罕见，是以采用将毒蛇击打出去的手法，远要比斩击施展得频繁。
　　如此高消耗的状况之下，最外围的三十名弟子还只不过坚持半个时辰的功夫，就已经感觉一个个胳膊酸麻，用不上力气。
　　众弟子除了疲惫之外，还要提防银鳞金冠蛇在身死之后，所发出的那种臭气，以及它们在进攻中口中喷泄出来的那种无色毒雾，就算大伙对此早有提防，却仍被熏得头昏脑涨。
　　“换人！”肖暮非及时的一声断喝。
　　若是此时仍不换人，勉力支撑下去，只怕很快就会伤亡，那可就太得不偿失了！
　　三十名弟子一听这话，如蒙大赦，二话不说，立即退回，随即，又有三十名弟子仗剑而出，快速的填补了先前三十人的站位，趁着刚刚冲出去，锐气正盛，反而上前几步，扩大了防御范围，亦是因为初初接战，元气充沛，眨眼之间，不下百条银鳞金冠蛇被新出战弟子斩杀。
　　只可惜，这等上风不过昙花一现，片刻之后，新接战弟子的元气回复不及，同样陷入了如前一批弟子一般的境地之中，主要以击打为主，斩杀仅占很小的一部分而已，才刚刚扩大出来的防御圈子又再度被压缩了回去！
　　只是，虽然被万蛇围攻，战况绝不乐观，但就当前状况而言，尚可支撑一段时间，局面暂时陷入僵持之中！
　　叶笑抬眼看去，只见四面八方密密麻麻的银鳞金冠蛇已经形成了一片银光海洋。
　　而在这片银光海洋之中，近乎无知尽、无穷歇，无间断的不停激射出道道银色光线，直如白驹过隙，如痕如隐，真实可辨，却又快得惊人，却是无数银蛇强攻猛打攻击寒月天阁弟子所组成的防线，每一时每一刻，都有银蛇被斩灭，被击飞，却犹有更多的银蛇迅速填补空缺，悍不畏死，无尽狂攻！
　　此外，极远处兀自有大量银光闪烁，显然是另有不少银鳞金冠蛇正在陆续赶来之中。
　　远方的笛声仍自宛转悠扬，仍旧不断的在响起，仍旧还在持续的召唤调动之中……
　　肖暮非之前“数万条”的预估显然与事实大有偏差，看群蛇这架势，又何止是数万条，只怕是十数万条也还不止！
　　叶笑眉头紧皱，暗暗盘算对策，这次的情势，可谓是凶险之极；就算暂时局面僵持，但若是不能及早想出办法……那么，自己连同这三百多人，迟早要全数葬身在这里。
　　所有人之中，或许就只得肖暮非一个人能够凭仗着其深厚修为逃出密林。
　　但，这还是在其修为圆满、当机立断，及早离开的情况下，若是经过一番鏖战，元力大耗，恐怕就算是肖暮非这等道元高手，最终也会力有未逮，殒身此地，葬身蛇口！
　　这个计策，当真不可谓不毒辣。
　　还有一层，针对性策略，不但要想，而且还得要赶快想出来，尽早的实施，一旦时间拖长，寒月天阁弟子气力大幅度消耗下去，就算有了针对性策略，也未必有能力实施，甚至就算成功实施，成功退却群蛇，却也未必有力气面对接下来的战斗，接下来的敌人！
　　当下，竟是要与时间竞速斗快！
　　叶笑皱眉沉思，思索着应对方案。
　　其实，针对性策略叶笑早已想到，只要说出这方案，纵然未必能够即时扭转局势，至少可以令到己方困境大大减缓！
　　叶笑对于银鳞金冠蛇的习性所知可谓有限，之前甚至根本就没有亲眼见过此种毒蛇。却于机缘巧合之下，意外得知此蛇的致死要害所在位置！
　　银鳞金冠蛇的致命要害，又或者说，弱点所在，其实并不是七寸；而是头上的金冠。
　　只要金色肉冠被斩，银蛇瞬毙！
　　但此刻，虽然明明有克蛇制胜反转局势的法门，他却又不能说。
　　一旦说了，甚至反转了局势，却势必会遭到质疑——
　　“你一个刚刚飞升上来的人，怎么会知道银鳞金冠蛇的致死弱点呢？”
　　这个疑问一旦出来，无疑是一件很麻烦很麻烦的事情，甚至是全无解说余地！
　　“你知道这等大秘密，难道你竟不是刚刚飞升的？”
　　“难道你是别有居心？”
　　那样……自己很可能就被当场杀死了……
　　对于大宗门而言，只要你存在有被质疑的可能，那就是取死有道，不管你暴露出来的问题，出发点如何，造成的结果如何，只要存疑，那你就该死！
　　而这样的错误，叶笑当然不会犯。
　　可是若是不说，恐怕这些人就全要死了……
　　一旦这些人都死了，叶笑自己也活不成。
　　叶笑的脑海中仍在不停翻腾，思索着办法，有没有什么办法，可以巧妙的引出这一关键，又能将自己完美的置身事外，至少不能那么的引人注目，将这一办法完全归功于己！
　　此际，在他怀中二货悄悄地探出头来，骤见面前的一片银亮光芒，不由‘mia！’的一声惊叫，浑身上下的纤细白毛，全都炸了起来。
　　一双猫眼，瞬间成了滚圆。
　　喵喵咪啊，可吓死喵了，这里怎么这么多的蛇啊。
　　这是要上演哪一出啊？！
　　“怎么了？”叶笑皱眉看着怀中的小小猫头，大是不满的道：“你竟也会害怕？你不是第一灵吗？怎地会害怕这些细长的物事！”
　　二货闻言翻了翻白眼，用爪子捋了捋胡须，对这句话全然置之不理，置若罔闻。
　　但随即，突然间两个尖尖的耳朵狠狠的扑棱了两下！
　　喵喵喵……本喵看到了什么？
　　喵了个靠！
　　鳞！
　　这些蛇……身上居然有鳞！
　　有鳞，那么是不是也跟鱼一样好吃捏？
　　二货耳朵扑棱着，一只爪子捋着胡须，有些拿不定主意：要不要……试一试？
　　尝尝味道如何，万一好吃呢？！
　　这里可是好多啊……
　　足够饱餐一顿的说啊！
　　跟了这死啦穷的主人，一共也没吃过几顿饱饭，眼前有这样的机会，怎能放过！二货抬着爪子沉思着，不自觉的捋了捋胡子……


第20章 惊喜、出谋！
　　刷刷刷……
　　上空，树枝上的蛇也终于忍不住，开始展开凌空抽射攻击。
　　原本是地对空上扬攻势，现在还要加上空对地的俯冲攻势，寒月天阁三十名弟子构成的最外围防线遭到空前严峻的考验，众人等基本无有例外，尽都手忙脚乱，防线岌岌可危。
　　肖暮非见状一声呼喝，中间蓄势已久的三十人即时长身而起，剑光闪烁升腾，护住了上空位置。另有几十个弟子严密看守，将所有断开的蛇身直接卷走。
　　以树上为起点，展开攻势的群蛇，令到两波预备队参战，攻势之猛烈，可见一斑！
　　叶笑见状不禁心头更是交集，至此合共三百六十名寒月天阁的弟子，已先后有一百二十人参战，虽然迄今为止还没有出现伤亡，但这么持续消耗下去，岂有幸理！
　　可是叶笑除了知道银鳞金冠蛇的要害位置之外，对其习性所知却是颇为有限，较之肖暮非还要大有不及，虽然明知此刻危急，却仍是想不出办法，引导寒月天阁众人，洞悉银蛇的致命弱点所在！
　　就在此时，突觉胸部接连震动，及至注目看着，却看到二货一副跃跃欲试的样子，与之前畏惧炸毛判若两喵，不由的心念一动，信手一招，一条断裂的银鳞金冠蛇上半身被他一把抓在手里。
　　叶笑虽然对银鳞金冠蛇了解有限，但七寸却是世间蛇属之共同克星，一把准确地掐住了七寸位置，这条蛇虽然被斩断了半截，此际却还未死；还在不停扭动，然而被叶笑抓住了七寸要害，却是不能动弹。
　　随即，叶笑将这条蛇放在了地上。
　　肖暮非皱着眉看了他一眼，不禁泛起几分不喜，心道这里所有人骨子里可都是在为了你拼命，你居然还有心情玩蛇……若是你当真出力杀蛇那也就罢了，居然还抢了半条死蛇……
　　但，此刻兵凶战危，实在没有心情多说他什么，只能当作没看见，不予理会。
　　二货眼见叶笑如此做法，早已心领神会，不等叶笑招呼，就自己一只喵以很是优雅从容大气状态，摆着尾巴走过去，用爪子将那半条蛇翻了个身。
　　那条蛇虽然仅余半条，十成性命至少去了六成，此际却也一扭身体，凶狠地转头噬来。
　　二货见状大怒，区区小蛇，半残之躯，竟然敢来冒犯喵大人虎威，这还了得！
　　即时凶猛的张大了嘴巴，对着咬了过去。
　　喵蛇对咬，高下立判，二货一口将那条蛇的脑袋咬在了嘴里，轻轻地“咔嚓”一声，居然已经将蛇头咬断，旋即“咔嚓咔嚓”之声不绝，如是一顿嚼之下，瞬时就已经将蛇头嚼碎了吞了肚去。
　　“你个二货！怎地真个这么二！”叶笑吃了一惊，急忙去掰它嘴：“这玩意有毒！”
　　二货翻了翻白眼，咂咂嘴，猫脸上，一片不相干。
　　心中更是无限腹诽：本喵这主人真是太没眼力，心思更是愚钝蠢笨至极，你都知道这玩意有毒，本喵能不知道了，要是真怕这蛇毒，本喵能吃么？你要真怕本喵中毒，就不该让本喵跟着小蛇对咬，这啥人啊，这二货居然是我主人，真是老天无眼哪！
　　嗯，不过这小蛇的味道……
　　下一刻，二货咂咂嘴，再咂咂嘴，又再咂咂嘴！突然间两只尖尖的小耳朵陡然一阵扑棱，胡子猛地一翘，一双眼睛就突然探照灯一般亮了起来！
　　我靠！
　　真真……真真是太惊喜了！
　　这小蛇……竟然好补的说！
　　这条蛇，虽然看起来有点小吓人，但是……味道真的挺好吃。
　　再及扫视四周兀自嗖嗖嗖而来的银鳞金冠蛇，二货的一双小眼睛越来越亮，不知不觉中，一条亮亮的馋涎再现尘寰，又挂在了某喵的嘴边。
　　“银鳞金冠蛇，乃青云天域极其罕见之毒物，唯有此地黑森林才有此物种。”便在这时，有人沉声说起话来，说话之人正是肖暮非。
　　“就天域玄兽威能而论，银鳞金冠蛇远远称不上顶级，甚至，以个体能力来说，不过是不入流的货色。”
　　“但，它的绝毒，却令其跻身天域毒物前三之位。”
　　“所以说，银鳞金冠蛇若是毒到人，中毒者神仙难救，纵然是道元境高手也不可免，然而其本身，就只是三级玄兽，孱弱得很！”肖暮非一边注意着周遭动静，一边说话。
　　众弟子都是一边杀蛇，一边听他说话。
　　“你们每一个人，虽然并不算是什么高手，但，每人最少也有梦元境层次的实力；以一人之力，就算是面对一头五六级的玄兽，仍是不在话下。更不要说是斩杀对象仅仅只得三级的一条蛇。”
　　肖暮非的话，虽然语气沉重，但个中却满盈了一种鼓励自信的氛围。
　　“此时此刻，咱们有三百多人聚集在这里，就算对方真有十万条蛇，平均下来，一人要应付的也不过只得三千条而已。”
　　肖暮非沉声道：“而且我们还可以换班轮流作战，大有休息恢复体力的余地，难道我辈修炼一生，眼前不过小小困境，就只是这么几条蛇，竟也对付不了？”
　　众弟子听闻肖暮非一席话，尽都精神大振！
　　是啊，蛇群虽众，但我只要斩杀三千条就可以了，出剑三千次，这个数字却又何足道哉，平日里每天练习斩击，只怕都不止这个数目吧！
　　一时间，众人气势大盛，剑光如虹，匹练一般急疾飞舞，竟然将蛇群的包围范围反向扩张了出去足足三丈。
　　众人眼见己方形势大好，尽都是一阵欢呼。
　　叶笑见状却是眉头一皱，悄悄接近了肖暮非身后，低声说道：“肖老，这件事，情况只怕有些不对劲。这些蛇，只怕不能这样对付。”
　　肖暮非眉头一皱：“恩？此话怎讲？”
　　叶笑沉声低低地说道：“我刚才观察了好久，适才还曾亲手尝试那银蛇的身体强度……这些银蛇单体而言确实不足为惧，连我都足以斩杀之，只要小心其蛇毒就好，然而其身上的鳞片却是坚韧非常，如果是一味的强横劈斩，不免耗力过剧，回力不及，更易疲劳，就算我们可以轮流上阵，却也未必能够应付过来，再者，久而久之的劈斩，大伙的兵器只怕也要负荷不了，若是因为兵器的缘故，造成伤亡未免不值。”


第21章 弱点、金冠！
　　肖暮非经验何等老到，如何不知叶笑看到的这些个问题，只是眼前局势危殆，以鼓舞己方士气危险，这些个负面问题自然不方便说出，此际听到叶笑建言，料想叶笑不会只是看到问题，而无解决之法，不禁眼前一亮，道：“你可是有什么好办法么？”
　　叶笑道：“冲霄刚才曾亲手确认，这银蛇固然与一般的蛇雷同，要害亦在七寸位置；但足堪致命的要害点，却又不在七寸。”
　　肖暮非目光更亮：“不错，这银鳞金冠的致命要害之处的确不是七寸！”
　　“恩，七寸只能让其被制，却不能杀死。”
　　“冲霄虽然是初来天域，对此地物种所知有限，却知道一点，举凡生物，就一定存在某个致命弱点。只要抓住这个致命点，将其击杀，并不是什么难处。”叶笑轻声道：“银鳞金冠蛇，也一定有这样的致命点，当前的问题纠结所在，不过是……不确定在什么地方而已……”
　　他轻声道：“我们或者可以让几个高手，尝试在此银蛇的全身各处，尽量多的试验一下，若是能够找到要害所在……”
　　叶笑也就只能将话说到这里，无法再说得更明白了。
　　但，肖暮非是何等样人，听到此处，便已是闻弦音而知雅意，立即明白了关键所在。
　　对啊，世人只知银鳞金冠蛇绝毒无比、且极少现世，但就是因为其绝毒，以及极少现世，导致对其研究了解，止步于七寸非是要害而已，可是此地有如此之多的银鳞金冠蛇，自然也就有了无数的研究对象，银鳞金冠蛇虽然危险，但躯体强度却有限得很，想要找出其要害所在，相信绝不为难，但若是当真找到要害所在，大伙斩杀银蛇的效率势必数十倍的激增，困局瞬解！
　　肖暮非明悟在心，转头立即就吩咐了下去。
　　“尝试攻击这些蛇的其他部位。比如，脖颈，尾巴，头，等等……”
　　几个梦元境八品高手应声而出，冲向蛇群。
　　长剑寒光极速闪烁之中，几条银鳞金冠蛇纷纷被斩杀；但，叶笑却是目光一凝，催促道：“肖老，情况似乎又有变化，再加快点速度，否则只怕再生变故。”
　　肖暮非此刻也看出来情况不对——
　　现在涌上来的银鳞金冠蛇，居然比起初初展开攻势的银鳞金冠蛇粗长了接近一倍。
　　最开始展开攻势的那些蛇，每一条至多不过也就是三四斤的分量；但现在冲上来的这一批，每一条都是有足足七八斤，甚至偶尔还有超过十来斤重大蛇来袭！
　　事实也证明，大蛇可不仅仅只有体积份量增大，身上的鳞甲也更加银亮生辉，更加的坚韧，如今还想要一斩两段，便要花上比之前多出五成的力道。
　　如此一来，战斗难度陡增，所有在第一线的弟子更显劣势，岌岌可危。
　　骤闻“咔嚓”一声，边缘某处，寒月天阁的一名弟子，手中长剑狠狠地斩在一条银鳞金冠蛇身上，那条蛇发出痛苦的尖锐嘶鸣，整个被击飞了出去，却没有死，更加没有一剑两段。
　　因为断成了两截的却是那口长剑！
　　那名弟子见机应变迅速，毫不犹豫，立即退后，自有令一名弟子从里面冲出去补上空位。
　　然而无论如何添补得宜，始终是出现小小空挡，就只是在这短短的一瞬之间，几声惨叫先后响起，已经有七八个寒月天阁弟子被乘隙蹿入的银蛇咬中，死于非命！
　　肖暮非脸色如铁，沉沉地看着周围弟子杀死银鳞金冠蛇，叶笑也在目不转睛的注视，期盼赶紧有人发现银蛇的致命要害所在。
　　可惜事与愿违，那几名弟子受命尝试银鳞金冠蛇身上各部位强度，虽然在不尝试建立就斩杀了数百条银蛇，却始终没有人有碰到蛇头上的金冠。
　　一方面固然是这些银鳞金冠蛇在有意无意之间，将自己的金冠刻意保护。
　　另一方面，一干弟子并无一人往金冠位置刻意招呼！
　　肖暮非这会额头上已经见了汗。
　　他知道，弟子们的体力已经消耗了不少，更为关键的是，现在终于开始出现人员伤亡，而且伤亡数字还将进一步扩大，大家的心理压力不免越来越重。
　　若是这种情况不能及早改善，恐怕，今天难免全军覆没之厄！
　　就在肖暮非心急万状，举步维艰的此刻，蓦然只听身边的那个叶冲霄喃喃自语地说道：“没道理啊，全身上下，基本每一个地方都是已经试过了，难道这世间真有全无弱点的物种？这什么银鳞金冠蛇难道真是天地所钟的完美物种？！银鳞金冠，银鳞护身，破之维艰，金冠于顶，天地所钟，金冠……嗯，如果说这银蛇身上还有什么地方没被试过的话，似乎也就只有蛇头上的金冠吧……”
　　肖暮非闻言登时只感眼前一亮，急忙高声呼叫道：“打它们头上的金冠！打金冠！那里是要害之地！”
　　接连几声厉声呼喝；几个梦元境高手陡然跃起，长剑寒星闪烁，刷刷刷……
　　瞬时之间，前一刻还在半空中纵横来去，往来披靡的数十条蛇金冠纷纷中招，但凡中招的，即使软绵绵的摔了下来。
　　触目所及，它们头顶上的金冠被挑破之余，尽都流出来绿色液体；金冠一落，整条蛇竟是即时一命呜呼，竟连稍微挣扎抽搐一下的动作都没有，当真是立竿见影，冠落命除。
　　“金冠致命点！”
　　“打金冠！”
　　所有人见到这一幕的尽都是目光一亮，再也不与银鳞金冠蛇竭力硬拼，一个个身形游走，剑光爆撒；专门针对金冠下手；不过刹那间，四周的蛇尸就堆积了厚厚的一层。
　　目测过去，至少有三尺厚度，而且这个厚度还在以肉眼可见的速度持续叠加。
　　既然找到了命门所在，双方优劣之势登时逆转，一干寒月天阁弟子，每一个至少也是梦元境高手，实力岂同泛泛，当真有如摧枯拉朽，扫荡群蛇。
　　肖暮非眼见局势鼎定，再无顾忌，一声长啸之余，就要出手整理蛇尸。
　　银鳞金冠蛇虽死，其身具之毒雾毒气毒液却未尽去，若是有所触及，仍是祸害，甚至可能造成性命之虞，之前兵凶战危，难以兼顾，现在局势已稳，自然要着手处理这些个后顾之忧！
　　这些蛇，可是宝贝啊……
　　二货着急的在叶笑腿上拱来拱去。


第22章 蛇王到！
　　叶笑心中一动，恭声道：“肖老身居中枢，总揽全局；处理蛇尸这等小事，还是我去办吧。”
　　他露出一副忠厚诚恳、我想帮忙的样子，道：“冲霄实力低微，自知无能介入如此战事，一路置身事外，可是一味在旁看着大家厮杀，半点力也没有出，实在是过意不去，处理蛇尸只要小心余毒就好，冲霄自觉能够做好，就让我为大家出点力气，尽尽心意。”
　　肖暮非沉思片刻，心道这话也有道理，自己在此总揽大局，若是能不走开，最好还是不要走开，以免再有变故出现。
　　而且，这个叶冲霄此际主动请缨帮忙，委实是个性情中人，之前他出手擒捉半死之蛇，初衷也是要尽一点心力，自己还险险误会了他，现在想要再出一份力，亦在情理之中，一如他所言，处理蛇尸，只要小心提防余毒，当真就没有什么危险……
　　于是点头赞许地说道：“好，此事就交你处理，银蛇虽灭，蛇毒犹存，千万小心，对了，记得不可远走，一定不要脱离咱们的阵型防线。”
　　叶笑答应一声，就走了出去。
　　一边用意念与二货交流：“二货，你想要这些蛇尸？”
　　“喵。”
　　“好吃吗？”
　　“喵。”
　　“有用吗？”
　　“喵。”
　　“很有用吗？”
　　“喵喵。”
　　叶笑心中登时就有了数。
　　走到靠近外围的位置，并不再往外去，即时开始着手处理银鳞金冠蛇的尸体，一伸手下去，一堆蛇尸就被他掀飞出去，远远抛出，完全没有人发现，就在他出手的时候，这里的银鳞金冠蛇尸体早已经先一步消失了绝大部分，一下子掀飞出去的那些，看似天女散花，难以数计，实则与蛇尸的真正数量相比，根本就没有多少。
　　他身边的小白猫，居然摇着尾巴跟在他身后，走来走去。
　　殊不知二货的走来走去，亦是暗藏玄机，每走到一边，就有一堆的蛇尸悄无声息地进入了它的肚子。配合着叶笑出手，天衣无缝的大快朵颐，愣是无人发现。
　　当然，谁又能想得到，一只不过巴掌大的小猫咪，居然拥有一个恍如连通着星辰大海的巨胃？
　　也许，某喵才是天上地下，宇宙洪荒第一的大胃王！
　　叶笑快手快脚极迅速的转了一圈回来，赫然发现原本的已经清理空空的地方，竟又堆积了一片……而且现在这一片，竟然比刚才那一片还要肥厚的多了……
　　显然，寒月天阁的这些弟子们，一旦明了弱点要害，杀蛇效率不要太高！
　　于是继续收拾，比之前还要更快捷的收拾……
　　肖暮非始终再用眼角余光观视叶笑，倒也不是监视，而是怕叶笑若是真个不小心，中了毒什么的，可以及时救援，只是此刻，却只余一个劲的颔首赞许了。
　　这个叶冲霄果然不错，这心性大是要得，不怕苦不怕累不怕恶心……尽心尽力尽职尽责……
　　这小伙子真正不错！
　　这等临危不乱、处变不惊的心性，更兼具沉稳坚毅，机敏睿智，假以时日，他日必然可以成为我寒月天阁栋梁之才！
　　叶笑对这次的收获也是极为满足。
　　空间里，已经堆积了不下数万条的蛇尸！
　　二货既然觉得有用，那我就能收多少，就收多少。二货能够觉得有用的东西……肯定不会是平常的货色，自是多多益善，来者不拒。
　　就在寒月天阁这边稳操胜券，大肆乘胜追击的这个时候，空气之中突然腥气大作，变故再生。
　　远方的笛声，不知道何时已经消失了。
　　可是，蛇群反面却在以更明显的态势躁动着。
　　远方，一片银光，如同水银泻地，蜿蜒而来；这一片继来之银光，比起刚才在这里聚集的银鳞金冠蛇光芒，又何止更亮一倍！
　　简直就好像是皎月降世，遍洒清辉……
　　而这无边皎洁亮色，正之一点点铺将过来……
　　显而易见，银鳞金冠蛇一方的真正主力，终于出动了。
　　在无边银光辉映之下，隐隐可见，一点耀眼的金光，渐次移动，蜿蜒而来，当真就好像是皇帝出巡，君临天下一般！
　　却是群蛇低首，何能争辉！
　　“蛇王！竟是蛇王出来了！”肖暮非浑身一震，刚刚放下的一颗心，再度提到了嗓子眼。
　　真的是那传说之中的银鳞金冠蛇王，终于出现了吗？！
　　刚才肖暮非介绍银鳞金冠蛇的时候，故意的省略了一些负面情报，诸如银鳞金冠蛇虽然只为三级玄兽，一身银鳞却极尽坚实柔韧，无论防御力与抗冲击力都属绝佳，很能打击大伙士气的情报。
　　以及，除了刚刚出来的银鳞金冠蛇确实是属于一级二级三级甚至是没有品阶的银鳞金冠蛇之外……之后出来的粗大的，基本地已经是四级玄兽的情报！
　　而就现在的情况，以及肖暮非自身的经验判断，远方刚刚过来的这一批银鳞金冠蛇，基本每一条都有达到了玄兽六七品的程度！
　　而那距离稍远、令到群蛇尽皆低首的银鳞金冠蛇王，一身实力很可能已经达到了恐怖的八品！
　　甚至九品！
　　这可是一个让青云天域绝大多数高手都望而生畏的品阶！
　　至少，对于在此地的所有寒月天阁门人是这样的！
　　难怪，那吹笛子引蛇的人在察觉到有些不对之后，连笛子也不吹了，就直接溜走了，想必，引出来了这么一个庞然大物对他而言，也是意料之外的事情，要是不赶紧走人，连他都要一起陪葬……
　　显然，他一定笃定这里的所有人，都死定了！
　　随着蛇王大BOSS的来到，蛇群方面的攻击更加猛烈了起来。
　　纵然寒月天阁门人已经知道了银鳞金冠蛇的弱点所在，仍旧无法改写局势，甚至随着大战的愈演愈厉，寒月天阁一方的死伤数字越来越多，不间断的发出惨叫声昭示，前前后后至少已经有接近二十个人，葬身蛇口。
　　有个人被咬了一口之后，毒气攻心，死厄难免，却没有坐以待毙，反而恍如疯狂一般的冲了出去，强行冲进蛇群一阵疯狂砍杀，将数百条大蛇砍得七零八落，然而，在其毒发命终，倒下之后，几乎只得顷刻之间，就是变成了一堆白骨！
　　再过了一会，竟连白骨也不见了，彻底的灰飞烟灭，人间无痕。


第23章 唯有斩首！
　　这等残酷至极的恐怖景象，令众人都忍不住手脚有些发软，有不少人，干脆哇哇的呕吐起来。
　　砍杀到现在，大家都已经差不多筋疲力尽了；虽然依旧精神抖擞，但是每个人的心里都清楚，自己握剑的手臂，已经开始酸软，斩击不再有力。
　　而周遭的蛇群，却还是无边无际！
　　虽然己方已经找到了银鳞金冠蛇的致命弱点所在，但，想要杀死这里至少十几万条蛇，却又是何等的困难？
　　就算群蛇全然不反抗，任由你一条一条的斩杀，众人全累死了，也未必斩得万！
　　这已经是一件根本不可能完成的任务！
　　看着对面那一片耀眼的银光，尤其是那一点闪烁的金光，肖暮非脸上的表情显得很奇怪。
　　“想不到，我寒月天阁向来以御兽出名，老夫到头来却要死在这群畜生嘴里，这算是因果循环，报应不爽么！”
　　肖暮非低沉叹息，但眼中神色却是越来越见暴烈。
　　他转过头对着叶笑，轻声说道：“等一下我会率人向外冲，你就呆在最中间位置，千万不要妄动；大家一起冲出去，尽力一搏。”
　　这已经是最后的办法了。
　　这种做法，就像是一群蚂蚁抱成团滚过河，也许有蚂蚁最终能够冲过这条小河沟，但却注定会有绝大多数蚂蚁葬身水里。
　　肖暮非正是要用这种办法。
　　这种没有办法之中的办法！
　　牺牲绝大部分弟子，保全叶笑一个。
　　虽然就算冲过这银鳞金冠蛇的危机之后，前面还有间关百战，前面还是生死未卜！
　　但，肖暮非仍旧做出来这样破釜沉舟的决定。
　　叶笑心中陡然一震，深深吸了一口气，却感觉头脑隐隐有些眩晕。
　　空中的毒雾，越来越浓厚，竟然去到了一个叶笑都显现抵抗不住的程度。
　　叶笑虽然只得灵元境三品，但叶笑修炼的紫气东来神功，玄奥超妙，纵然不是万毒不侵，却也对毒力有极强的抗衡作用，而这里此刻的毒雾竟然能令叶笑也要感到隐约眩晕，其毒力之强，可想而知。
　　其实想想也是，一条最寻常的银鳞金冠蛇，虽然只得玄兽三品，但其毒力已属青云天域毒力顶峰，足以毒死梦元境修者，这里不断聚集了十数万条银鳞金冠蛇，而且其中半数以上都是达到五级以上的高阶玄兽，如此之多的银鳞金冠蛇聚集一处，流溢出来的毒雾浓度，当真是非同小可，难以抗御！
　　“其实不必如此。我们或者还有另一个选择。”叶笑说道。
　　“另一个选择？”肖暮非问道。
　　“是的，不知道肖老有没有看过狼群？”叶笑道：“晚辈在下界游历，磨练自身心境之时，曾遭遇过大草原上的狼群，那狼群之众，却也仿佛这蛇群一样，无边无际，不断地从四面八方啸聚，那一日，我鏖战群狼，经历一日一夜时光，狼群数量由最初的数百头，最终聚集到了百万狼群，联合助战！”
　　“百万狼群，这……”肖暮非也是抽了一口气。
　　“那一役，实在是晚辈生平仅遇之险，对手非是高深修者，每一头狼最强的，也当不得晚辈的一拳一掌，可是群狼无论毙命多少，总是前仆后继的涌上来，晚辈由开始的兴奋、气势惊天到后来的毫无斗志，近乎麻木，最后干脆就是本能的战斗，如果不是群狼的本体实力太弱，不足以破开晚辈的护身元气，晚辈只怕早已陨灭多时！”
　　“不，如果不是晚辈的一名同修适时到来，恍如魔障，全凭本能战斗的晚辈，元气一旦全部消耗尽净，晚辈同样还是死厄难逃！”
　　“晚辈的那位同修，本身实力还要略逊于晚辈一筹，可是他却在极短的时间内，驱散了狼群！”
　　“晚辈在神智恢复之后闻讯个中情由，那位同修告知晚辈，他的做法其实很简单，只是击杀了群狼的狼王，令到群狼再无战心，进而顺势驱散了群狼！”
　　“狼群的战法虽然可怕，悍不畏死，前仆后继，却也还有弱点可循。”叶笑目中发光：“那就是狼王！只要确认狼王位置，击杀狼王，狼群即时就会斗心崩溃，不战亦溃！”
　　“反过来，若是狼王始终不曾被消灭，那么，这百万狼群就会一直死战下去，不死不休！不管面对的是什么人，都不会有丝毫退却，哪怕是军队，都不能抵御这样的疯狂攻势。”
　　“绝对没有任何例外。”
　　“那一役，委实令到晚辈刻骨难忘。”叶笑淡淡道：“当前的情况，虽然与晚辈当日遭遇大异，却仍有小同，晚辈曾特别留心蛇群方面的动静……在蛇王没有出现的时候，由那笛声引导蛇群，但，单凭笛声却又不足以引导得了这么多的银鳞金冠蛇吧。”
　　“所以晚辈推测，我们这边一定是被他们事先丢下了能够吸引蛇群的药物，又或者是被安置了能够诱惑银鳞金冠蛇的某种物事，前辈精擅御兽一道，对这方面的认知自然更为透彻。”
　　“我甚至怀疑，那笛声的作用，就只是告诉它们方向而已……并不能真正促使它们攻击；这笛声还没有那样大的魔力……因为我们熟知音律的人，都对那笛声没有半点反应，更何况蛇群？”
　　“所以，能够让蛇群如此疯狂攻击我们的，必然是因为另一种物事。”
　　“还有就是，在蛇王出现之前，这些蛇都是自主攻击，各自为战；可说毫无章法。只是一种单纯的掠夺式攻击；然而在蛇王出现之后，笛声消失，蛇群攻击模式，却突然变得异常猛烈且极为有效。”
　　“还有一层就是，空中多了一种……蛇口中发出来的嘶嘶的暗中声音……”叶笑道：“原本那嘶嘶的声音只有杂乱无章，就好像人在愤怒的时候在毫无意义的狂乱叫喊，自己也未必知道自己在说点什么。”
　　“但是现在，那嘶嘶声响却很整齐，甚至，连音节都完全一致，充满一种韵律、规则的感觉。”
　　“我判断，这很可能是蛇王在指挥，指挥群蛇作战。”
　　“蛇王的亲身指挥，无疑比那笛声可怕了百倍！但这也暴露出来蛇群弱点所在，一个一旦击破，就能反转局势的弱点。”
　　叶笑说道。


第24章 困境！
　　肖暮非原本尽是死寂的目光，已经逐渐的亮了起来，但，还在等着叶笑说下去，尽管他已经猜测出叶笑下面的说词。
　　“结论就是，只要杀了蛇王，今天的危局将即时消弭！”叶笑沉吟了一下，如是说道。
　　“妙极！”肖暮非抬头，遥望着彼方的那一点金光，眼中突然爆发出来空前强烈的杀气，浑身似乎也在这一瞬间，充满了力量。
　　“此事由老夫亲自去料理！”衡量了一下之后，肖暮非深深吸了一口气。
　　“那蛇王只怕非同小可，请肖老多加小心。”叶笑点头。
　　所有人之中，委实也只有肖暮非才有这个本事。
　　换了别人，不是杀蛇，只是送死！
　　二货状似乖巧地伏在叶笑脚下，眯着眼，盯着肖暮非。
　　这老头是要去杀蛇王吗？
　　“阵容收缩！”肖暮非一声大喝：“大伙谨守门户，以防御为先，小心提防群蛇猛攻！等老夫去去就来！”
　　说完，肖暮非猛然间一飞冲天，身尤在半空中之际，长剑突然骤现，一剑惊天。
　　在绚烂如月的耀目光华闪烁之中，整个人连同长剑一起旋转，就好似变成了一团至为斑斓璀璨的龙卷风，随即，霹雳一声炸响！
　　“呼”的一声冲了出去，其势急疾，快到难以形容。
　　竟是人剑合一之术！
　　道元境高手！
　　动则霹雳随身！
　　剑光急剧旋转，发出与空气摩擦的‘啵啵’声响，在其身后竟然现出来一个清晰可见的黑洞空间，肖暮非瞬时便已经冲出去不下三十丈，一路所过，银鳞金冠蛇尖锐的惨叫声不断响起，不绝于耳。
　　触目所及，这一路上接触到的所有银鳞金冠蛇，全都被这绚烂一剑搅成了粉碎肉块，无有例外。
　　道元境高手全力发挥的身剑合一之术，果然是攻无不克，所向披靡。
　　一如摧枯拉朽一般，眨眼间已经去到了那片银亮的光芒之前。
　　身后银鳞金冠蛇尸体，不下千条！
　　那边的阵容可是非同小可，乃是由足足数百条丈许长，半大水桶粗的银鳞金冠蛇组成；群蛇见肖暮非来犯，同时直立起身体发动攻击。
　　肖暮非见状全无退让，一声大喝，长剑雷霆万钧一般轰然劈下！
　　噗噗噗……
　　长剑落处，对方整整七条巨蛇遍体如遭电击，即时四分五裂，碎尸陨灭；此外，更有数十条巨蛇被这一剑之力卷飞；肖暮非脚下瞬时多出来一片空地。
　　至此，他一直悬空的脚步，才重新落回到地面上，却是并不怠慢，更不迟疑，噗噗噗往前猛冲。
　　目标，直指百丈之外，那一条只有胳膊粗细，遍体却流溢金色光彩的金蛇！
　　蛇王！
　　彼端那条蛇王似乎发现了他的企图，突然仰首嘶嘶厉叫。
　　围聚在其周遭的数百条银鳞大蛇恍如疯了一般的冲了上来，天上地下前后左右四面八方……展开完全无间断无止歇无空挡的疯狂攻击！
　　其中有一条蛇，整个身体尚在半空中，突然身体一鼓，一道银亮的毒液，却如利箭一般激射了出来，走势奇疾，直袭肖暮非。
　　肖暮非见状吓了一跳，寻常银鳞金冠蛇的毒液就已经可以致一切道元境以下武者死命，这条悬空大蛇的品阶远在寻常银鳞金冠蛇之上，它所发出的毒液自然也势必更非寻常，自己虽然是道元境强者，若是真个被这毒液命中，就算不死，至少也要元气大耗，此际兵凶战危，如何敢轻易尝试！
　　急疾闪开之余；却见那毒液落在地上，地面上历年堆积起来的厚厚松针枯枝尽都发出“嗤嗤”的声响，旋即更冒起烟雾，腐烂成渣，露出地面，甚至地面也在刹那间显现出一片银亮的色泽，兀自还在发出腾腾的烟雾。
　　肖暮非小腿肚子都在抽筋，暗道侥幸，这毒……竟然如此剧烈！
　　若是刚才一念马虎大意，沾上身来……
　　就这么心念一动的瞬间，其人早已经被无数大蛇包围；不时地有几条毒液天女散花一般的落下来，险况更愈之前；肖暮非有鉴于前，只能连连闪躲。
　　却是以长剑遮挡也不敢了。
　　以那毒液的腐蚀之能，一旦落在剑身，只怕瞬间就能加自己的佩剑腐烂掉！到时候赤手空拳，处境只有更劣！
　　但他越是有顾忌，越是束手束脚，处境不免愈发的不利，几百条大蛇几乎形成了一座蛇山，横亘在肖暮非与蛇王之间，更渐渐形成四面合围之势，将其包围在里面。
　　蛇王森冷的眼神看了看肖暮非，丝毫不在意，又转过一边。
　　肖暮非凭仗着自身深湛的修为，老到的经验，虽然暂时性命无虞，但说要自群蛇包围中脱身出来、全身而退已属不易，更不要说突破蛇山防线，斩杀那条金冠蛇王，根本就没可能做得到。
　　一边打，肖暮非心中一边叫苦连天。
　　万万灭有想到这些个银鳞金冠蛇……怎么实力竟然这么强悍？
　　原本还以为寻常银鳞金冠蛇，即便是数十条一起也难当自己剑气一击，就算这些大蛇的位阶远在寻常银蛇之上，但以自己的修为，辅以削铁如泥的宝剑，一剑下去，必然挡者披靡，立竿见影，更不要说自己已经洞悉银鳞金冠蛇的金冠弱点，绝杀蛇王的任务，未必多难！
　　可是真正接触下来，才发现现实与自己的臆想根本就是大相径庭，除了初初一击沛然攻击战果颇为丰厚之外，之后的战斗氛围全然不如自己的预算！
　　那些个大型银鳞金冠蛇，攻击力也就一般，倒是不足为惧，但那一身银鳞防御却实在是令人咂舌。自己倾尽全力一剑的居然也不能将之完全斩断，只能斩断一边而已！
　　这个还不是关键，最最要命的是，自己每每瞄准某条大蛇的头顶金冠落手，那大蛇竟对这要害之处万二分的在意，一旦发现自己针对落手，即时退避，若是以一敌一，自己自能追击，可是自己当前乃是以寡敌众，根本就没有追击的可能，如此连番尝试，也不过才侥幸得手一次而已，就是得手这一次，尤自险险遭到蛇口吞体之危！
　　另一个能够对蛇群造成巨大伤害的乃是再度施展身剑合一之术，可是肖暮非自度，除非自己能够连续施展超过五次的身剑合一，或者能够将面前蛇山摧毁，但身剑合一之术岂是那么容易施展的，纵然倾尽全力，再施展两次已经是极限，根本没可能尽歼蛇山！


第25章 二货出动！
　　肖暮非绝杀蛇王的盘算力有未逮，陷入进队不得的困境，暂时虽然无虞，但长久下去，势必将面对气空力尽的状况，情势越来越不乐观！
　　众人眼见肖暮非在远方被困住，却是无计可施。
　　这一行人中以肖暮非实力最强，唯有他有能力一冲蛇阵，余者根本无此能为，只能徒叹奈何！
　　便在这时，叶笑拍了拍二货的脑袋：“二货，终于到了你大显身手的时候了，赶紧的吧！”
　　二货闻言偏偏头，傲娇的‘喵’一声，随即轻盈的落下地，狠狠地伸了一个懒腰，这才一步一步的优雅前行。
　　寒月天阁一干弟子此刻基本都在外线抵御蛇群围攻，少数气空力尽暂时在核心位置调戏回元的弟子也都将注意力放在远处肖暮非的身上，并无人注意到叶大少爷这会的举动，若是有人注意，不说破口大骂，骂某人成事不足败事有余，这个功夫居然还有心情招猫逗狗，绝不稀罕！
　　二货极尽优雅地走了十来步，背脊陡然一拱，“刷”的一声化作了一道白烟。
　　一道细细的白线，恍如白驹过隙，于间不容发之际，侵入了蛇群阵地。
　　转眼间，二货已经去到三十丈之外。
　　这里，正是蛇群最密集的地方，自然也是最危险的所在，二货的身体刚一落下，瞬时已被蛇群包围，几十个蛇头张着嘴巴就是同时咬了下来。
　　就二货那小身板，别说几十个蛇头同时噬来，就算随便一条大点的银鳞金冠蛇，也能一口吞之！
　　二货就在中间站着，身子不动，四爪不移，歪着脑袋，发自全身心傲慢地望着来袭的那些银鳞金冠蛇，突然湿润的鼻孔里狠狠的哼了一声。
　　“哼mia！”
　　右前爪子肉垫“啪”的拍在地上，眯成一条线的猫眼一下子变得滚圆！
　　一股莫名的气势，油然自然，轰然向着蛇群爆发了出去。
　　那一声之后，原本包围二货、意欲吞噬之的所有银蛇当真就如同突然触电了一般，无有例外，全部整齐的退后，后面的蛇仍在涌上来，前面的这些蛇却好似不要命的急疾后退，这一进一退形成了很诡异的自相矛盾！
　　后面蛇群有如大山压顶一般的压上来，前面的这些蛇则恍如拼命一般用自己的身体撑起来一道防线，强行拦截。
　　前面的那些蛇终究只得少数，两相对比数量相差悬殊，一阵令人牙酸的“咔嚓咔嚓”之后，蛇盾瞬碎！
　　可是，前面的那些蛇，纵然自己的身体骨头已经彻底压碎了，仍旧不敢挪动闪避，让后面的蛇冲上来，仍旧死死的堵在原地不动。
　　一双双本来是阴冷残酷的蛇眼中，此刻只有清晰的畏惧！
　　那是对上位者最彻头彻尾的畏惧！
　　比死亡还要可怕的畏惧！
　　二货摆了摆尾巴，大模大样的迈动脚步，继续优雅的往前走。
　　所过之处，所有的银鳞金冠蛇只有一个动作，忙不迭的让出一条路来。
　　这幅景象，当真是匪夷所思，蔚为奇观！
　　此时此刻，只见无数条蛇弓着身子，直立起来，在中间形成了一条细细的笔直通道！
　　一只顶多也就只得巴掌大小的小猫在那条通道中间恍如闲庭信步一般的行进着，姿势舒缓，动作优雅，傲娇傲慢，不可一世。
　　幸亏这一幕并没有人看到，否则，定然会惊掉一地下巴，跌落满地眼球！
　　当然，若是肖暮非看到的话，哪怕是把自己眼珠子抠出来，恐怕也不敢相信。自己之前所下的‘这就是一只普通的家猫’的结论，乃是何等的大错特错！
　　尤其是……那些些直立起身子让路的银鳞金冠蛇，一个个脖子部位都是瘪着，完全没有起伏——这些蛇，在二货面前，居然连呼吸都不敢！
　　条条直立，就像是冰雕木塑，一动也不敢稍动。
　　这样的态度，相信就算是在那条金色蛇王面前，也未必会这般的恭谨至极吧？！
　　二货状拟超逸绝尘，飘然前行，要多小傻就有多小傻，要多疯流就有多疯流！
　　及至二货过去之后，这一路上的所有银鳞金冠蛇，确认了某喵真正过去了，整个身子终于重新耷拉了下来，恢复趴姿，只是，这些蛇没有再参与进攻，一个个的急疾滑进了路边的草丛之中，一路蜿蜒游去，直接当了逃兵！
　　当逃兵算什么，能够自这等万死无回的险恶困境之中，捡回了一条小命，还不赶紧跑路等什么？！
　　蛇群的攻势仍如四面八方山呼海啸一般，寒月天阁众人自然不会有余暇注意这个小小的角落。
　　只有叶笑在二货走出去之后，有所关注，多少注意到了一点。
　　却也因为视角的关系，视线被蛇群遮蔽，未窥全貌，否则只怕就真的要对某喵另眼看待了！
　　某喵如此光辉，如此威慑天下的一幕，愣是无人见证，轻叹一声奈何！
　　叶笑心中陡然一动，急忙通过空间对二货发消息：“那蛇王的内丹记着给我留下！”
　　远远的，只听见二货愤怒地‘mia’了一声！
　　显然对某人什么活都不干，还要挑三拣四诸多要求大是不满，可不满又如何，谁让某人是主人呢！
　　但见在稍远处的某个小范围地域，那个范围之内的所有银鳞金冠蛇瞬时蛇仰蛇翻……
　　显然那很愤怒的一嗓子，把蛇群直接吓坏了，貌似还有不少直接吓死了……
　　“还有那些大的银鳞金冠蛇，我也要一半！”叶笑又再很无耻的补充了一条。
　　“mia！！！！”
　　二货心头的愤怒显然已经去到了极点。
　　我靠，本喵大人在这边努力干活，你在后方坐享其成，居然还想要一半！
　　而且还要最好的那些，这他喵的叫什么事啊！
　　还有没有点天理道理事理公理了？！
　　“你努力了个屁啊！根本就都没有蛇敢跟你拼！”叶笑对某喵的愤怒嗤之以鼻：“别忘了我们的约定，有好吃的，我先吃！还有，前一道命令我改主意了，我要一大半，记得是一大半！”
　　二货顿时愤怒爆棚，极速窜了出去。
　　这……这实在太欺负喵了！
　　可是欺负了又能怎么样？那混蛋是本喵的主人，这个是不可逆的关系，欺负也就欺负了，气死本喵了！


第26章 悄然杀之！
　　想在叶笑身上宣泄怒气注定没有可能，那也唯有将怒气发泄在面前这些臭蛇身上，要是没有它们，也就没有本喵受气的事了不是，现在居然还敢挡住喵大人的路！不知道喵大人现在心情很不好么？
　　如斯强烈的怒气瞬时勃发，滚滚如雷，立时有数百条大小蛇当场就被吓得瘫在地上，一动不动；一直到二货经过很远，居然还是不动，却又不是不能动、不敢动，而是被吓得脱了节，是不敢动加不能动……
　　肖暮非在另一边兀自奋力冲杀，想要扭转局势，可惜这里数百条六七级的大蛇死命地缠住他，这些大蛇就位阶而论，也就七级玄兽水准，充其量不过就是梦元境层次的实力。
　　而且还是绝对达不到梦元境高阶水准的那种。
　　但，那一身恐怖至极的防御力，却委实是让人望而生畏。
　　还要加上那异常恐怖的毒雾辅战，对自身要害的严防死守，肖暮非打得可谓非常吃力！
　　一时间，万二分的寸步难行。
　　在这样的情况下，即便是如他这般道元境强者，竟然也没有发现，有一条小小的白影，就在自己身侧不远处，在大蛇包围之外，大摇大摆的飘然而过。
　　……
　　肖暮非始终是战斗的最直接参与者，对周遭战斗氛围的变化最是敏感，打着打着，愕然发现，不知道为什么，自己对面的蛇山的击力突然锐减，而且这一锐减，便是一滑到底。
　　初初之时，肖暮非对这变化还不敢置信，以为是群蛇在预备什么集体大招，来个大范围无差别攻击什么的，提心吊胆的小心戒备，再过片刻，才确认蛇山方面确实是攻势锐灭。
　　最最不可思议的是，对面有些蛇明明正在战斗，居然开始东张西望，明显的精神不集中。
　　肖暮非大奇。
　　这可是在战斗中啊……
　　你们居然如此不将我这道元境二品的高手放在眼中？
　　这也太看不起我了吧！嗯，看不起才好了，你们尽管分心吧，让老夫可以乘隙弄死那金色蛇王，完结这场没有希望的遭遇战！
　　但，接下来发生的事情却更加的诡异。
　　正在战斗之中的数百条大蛇，上一刻还在高呼酣战，这一刻便即整齐的嘶嘶一声，随即“刷”的一下子整齐退后；然后一个个耷拉下来蛇头，嘶嘶嘶的响了一阵。
　　再然后……
　　刷！
　　所有蛇都是转过头，以一种拼命的架势，极速离开了战场！
　　那情形，就好像是……被踢了一脚的土狗，夹着尾巴灰溜溜的走了。
　　虽然蛇肯定不能夹着尾巴逃走，但，给你的总体感官来说就是那种灰溜溜的感觉……
　　甚至，肖暮非都有一种感觉：就像是一群小流氓跟着老大出来干仗，打的更激烈呢，却意外知道了，自己正在对付的某人，身上站着自己老大的老大的老大的老大……那高大上的存在，想要弄死自己，也就是挥挥手，撇撇嘴，咳嗽一声的事情！
　　嗯，那老大都出声了，自己赶紧极速闪人是正经，能够保住一条小命那就是万幸中的万幸，大抵就是那种灰溜溜……
　　及至肖暮非再度一剑横空的时候，面前已经赫然无蛇。
　　居然一阵惘然：这是咋回事？
　　及至回头看时，只见背后那有如潮水一般的中低级银鳞金冠蛇也正在落潮一般后退，刷刷刷……
　　都以一种拼命也似的态势向着远方逃窜。
　　几近绝望一般的危机，居然一下子就解除了。
　　解除得诡异莫名，解除得匪夷所思，宛如异常绝不好笑的天大玩笑！
　　嗯，不对啊，还有一个威胁，若是那个威胁不去，此役便不算完事——蛇王！
　　一念及此，急疾转头看去，只见远方的那一点金光，此际也已经不见了。
　　奢望了？
　　难道说……连蛇王都走了？
　　那就是说，真正彻底完事了？！
　　这场好似噩梦一般的战役，彻底完结了？！
　　肖暮非满头雾水。
　　另一边，自觉希望无多，仅余最后疯狂、与蛇群战斗的寒月天阁弟子，突然间感觉一点压力都没有了。
　　蛇群顷刻退尽，还有压力那才是见鬼了呢！
　　空气中，就只余血腥，夜雾。
　　除了死蛇，连半条活蛇都没剩下。
　　一念明了大战终结，竟有十几个弟子身子晃了晃，一屁股坐倒在地上，再也站不起来。
　　他们已经用尽了身上全部的力量，能奋战至今，不过只凭着最后一股精气神支持，此刻，危险过去，精神陡然一松，就此坐了下去，一动也不想动了。
　　哪怕一根小手指头，也不想再动一下。
　　大家虽然明了大战完结，但此役完结得实在太过莫名其妙匪夷所思，是以大伙仍旧在惊疑不定的四处张望，浑然不知道到底发生了什么事。
　　在人群最后面，一团雪白的小东西，正自悄然蹿回到了叶笑怀里。
　　然后，带着一脸的不情愿，把衔在嘴里的连着脑袋的半截金色蛇身，递给了叶笑。猫眼中尽是一片鄙夷：“你连一只猫的东西都要抢，档次真是……真是简直了……”
　　叶笑对此毫不在意外加毫不客气，手腕一翻，早已将那金色的半条蛇王收入到无尽空间之中，面不改色，全无表情地在二货头上敲了一下：“还藏了什么？统统给你主人我交出来！”
　　二货哀怨之极。
　　这啥人哪，他咋知道喵大人还藏了私货？你都把最好的部分收走了，怎么就不能高高手，大度一会么？本喵怎么就摊上你这种小气寒酸一点不大度的主人捏！？
　　没奈何一张嘴，露出口中的绵绵银光。
　　“笨蛋，把那些都放进空间里去！”叶笑哭笑不得在二货湿润的小鼻子上捏了捏：“蛇皮又老有硬，你也敢吞？总要剥了皮才好吃吧？这样子能好吃么？”
　　二货一听，这话还是很有道理滴，急忙钻到叶笑怀中，随即就悄无声息的进入了无尽空间。
　　将私藏的数十条大蛇吐了出来……
　　叶笑和二货都浑然不觉，二货竟然可以自由出入无尽空间，往昔蛋兄虽然常驻无尽空间之中，但想要出入，尤须借助叶笑为媒介，现今的二货，却是想出出，想入入，随心一念！
　　二货满心欢喜的期待着叶笑给剥了皮再吃，及至看到空间之中堆积如山的蛇尸，二货游目四顾，感觉一股空前幸福的滋味油然滋生！
　　这么多好吃的！
　　足够饱餐一顿的了！
　　喵喵！


第27章 储存粮食
　　只是再想及之后将这些臭蛇剥皮的事，二货不禁很头疼，这活儿本大人现在可做不来。
　　由此可见，有一个主人还是挺不错的，有事主人负其劳。
　　可以帮助自己清理卫生，还可以帮自己剥了蛇皮，料理蛇肉，以后有了别的，还可以同样的帮忙，自己只顾着吃就好……
　　所以，有个主人还是不错的！
　　顶多就是……有什么好吃的好玩的，给他留一点得了。
　　反正真正最好的部分，他不识货……
　　他只要内丹！
　　哼哼，二货主人，你那里知道，精魄其实是比内丹还要好很多的东西，内丹那玩意……我一点都看不上，也用不上！
　　蛇群的突然退去，代表此役终了。
　　这一役，来的突兀，去的更加意外。
　　然而许多伤亡，个中辛酸，却又非笔墨可以尽皆描述！
　　所有人都是有一种噩梦乍醒的微妙感觉。
　　“这是怎么一回事？”
　　“蛇群怎么就退了呢？”
　　“咱们明明都已经顶不住了，顶多再一时三刻之间，防线就得全面崩溃，怎么就不攻反退了呢？！”
　　“没道理啊，完全没道理啊！”
　　空气中，仍旧弥漫着那股难言的腥气，还有氤氲未散的毒雾，但，些许毒雾，对于这些梦元境高手来说，已经不算什么，难以造成伤损。
　　只是对现在的这个结局，众人仍旧感到难言的茫然，浑然不知这是发生了什么事情？
　　虽然已知己身脱险乃属既定事实，却仍旧不敢相信这个现况！
　　人之心思，委实莫测，明明是大难不死，死厄尽去，反倒不敢相信是真的！
　　“现在哪有时间感慨，大家抓紧收拾收拾，立即冲出去，全速离开黑松林地界。”肖暮非大声招呼：“蛇王不除，终有隐患，随时都有可能再次卷土重来！”
　　众弟子闻言大惊，尽都慌不择路，一冲而出。
　　显然众人是真正怕了群蛇之威，就算已经安然度过一次危局，反而对银鳞金冠蛇的恐惧更甚！
　　“我说，这些……这些蛇，蛇皮如此坚韧，若是能够将之带回去制作成软甲，岂不是防御利器？”叶笑诧异地问道：“难道都不要了吗？这未免太暴殄天物了吧？”
　　“眼前危局未尽，时间紧迫，再说了……此地乃银鳞金冠蛇根本之地，领域观念必强，若是拿了蛇尸，或许会再度引起来银鳞金冠蛇暴动，何异自寻死路，舍得舍得，有舍才有得，眼下以安全为先，其他得先放下吧。”肖暮非看着满地蛇尸，也着实有些肉痛。
　　这些蛇尸，可谓是上乘材料，难得已极，就丢在这里，委实是太可惜了啊。
　　“要不咱们多少拿上一些？”叶笑眨着眼：“若是蛇群再来，就将蛇尸扔到其他方向，转移它们的注意力，若是蛇群最终不来，便是咱们赚了，这样怎么都有好处。”
　　“如此说法倒也有理，就这么办吧。”肖暮非点头：“每人往空间戒指里收取两具体积较大的蛇尸，速度一定要快！收了立即上路！”
　　群弟子迅速上前，收取蛇尸。
　　肖暮非亦不怠慢，径自先收起来了三四条大蛇的尸体，随即轻轻的松了口气。
　　这一役，压力最大的非肖暮非莫属，他既要关心战局、指挥众弟子作战，还要分心护持叶笑周全，后半段更以一人之力，火拼蛇山，虽然是道元境强者，仍是大耗元气，若非这一役结束得蹊跷，再多延迟一段时间，这位道元境强者也许已经不在了，直至此刻，才算得隙松一口气！
　　叶笑就在他身边呆着，空手不动。
　　“你怎地不收？”肖暮非表示诧异。
　　叶笑憨憨一笑：“我没空间指环这等传说中得神器……就不要了，大家拿了就好；最起码，以后闯荡江湖，兄弟们也更多了一份保命的本钱……”
　　对于低级位面的土著而言，空间指环这种物事，委实就是神器，传说中的物事，肖暮非对此丝毫不以为异，就为了这句话，肖暮非看了他许久，由衷感慨道：“重情重义、见重宝而无欲……当真是好孩子……”
　　叶笑腼腆的笑着，一副忠厚纯良的样子。
　　虽然他干出的那些事，真正跟忠厚纯良、见重宝而无欲半点都扯不上关系！
　　哥真不是那什么“见重宝而无欲”，而是事哥的无尽空间之中，已经被二货扔进去了百十具最大的……最坚韧的……
　　那一批顶级的蛇皮，现在都在我的空间里……我还要这些做什么？
　　您认为是重宝的那玩意，在我眼中，真正不算什么，不值得收取，而不是大度的放弃！
　　“你放心，咱们若是能够平安返回宗门，这些蛇皮甲，定然有你的一份！”肖暮非郑重承诺。
　　一行人收妥蛇尸，呼啸着穿林而去，急疾赶路。
　　叶笑随大队前行，并无异动，有异动的却是二货，二货白白的小身躯，一闪之际，便离开了叶笑，直奔后方杀蛇的场地……
　　那可都是味道很不错的口粮，地主家也没有太多余粮啊，既然可以多储备一点，自然尽可能的多储备！
　　一共也没多一会儿的功夫，叶笑感觉空间里貌似噼里啪啦的下起了暴雨，那些被杀死的银鳞金冠蛇，在空间里迅速的堆起来了一座座小山……
　　二货显然是在储备粮食……
　　叶笑一脑门子的黑线。
　　这二货，还真真是贪心不足，这也太掉价了吧，至于这么喵喵张大口，兼容并蓄么？！
　　然后，噼里啪啦的声响仍旧久久不断……
　　叶笑不觉纳闷，貌似蛇尸虽然为数不少，但也不至于能有这么多吧，这什么情况！？
　　以神识探入空间一看，几乎晕厥过去。
　　后面掉下来的蛇，居然都是活的……
　　而且其中还有体积颇大的那种，就是仅次于金色蛇王、位阶已臻七品玄兽的那种巨型银鳞金冠蛇！
　　也不知道二货是怎么做到的，居然将如此之多的活蛇，也全都带进了无尽空间！
　　这是要干嘛啊，把银鳞金冠蛇全族全都搬进无尽空间？！
　　全都当口粮吃了，灭绝这一物种？！
　　敢不敢再狠一点？！
　　当然了，这些并不在叶笑的考虑范畴之内，让叶笑真正感到疑惑的是，二货就那么小小的身体，又是刚刚出生的小家伙，是怎么降得住这些已经具备了不俗实力的大蛇的？
　　虽然叶笑也知道二货来历不凡，本身能为殊难预料，就冲它当初身为蛋兄之时，弄出来的种种奇迹，就可见一斑，可是它现在整出的这一出，貌似还是有些太超过了！


第28章 再次遇袭！
　　要知道，连叶笑本身都不能往无尽空间里待活物，它竟然可以，而且还是一口气带这么多的活物，直如没有限制一般！如何不令叶笑震惊！
　　下一刻，二货也是悄声无息的进入了空间。
　　之前叶笑就意外发现了二货拥有自由进出无尽空间的能力，与之交流得知个中原委。
　　二货本就是这个无尽空间的伴生者，想要进来出去，简直是无限的自由；这一点，比叶笑自己都要来的来去自如。
　　往昔身为蛋兄的时候，有蛋壳的阻隔，二货本身与空间反而无从接触，是以只有通过叶笑才能出入空间，诸如砸死古今龙之时，便须得叶笑主动取用蛋兄，否则，二货本身就算想帮忙，也无法主动出得空间，而现今这层禁止已经取消，二货非但可以自由进出空间，甚至可以将某些活物，如活蛇、活鱼等生命引渡入空间！
　　当然，无尽空间的最高权限仍在叶大少哪里，若是大少发坏，强行关闭空间、再不对二货开放的话，二货也只有在外面转圈的份儿了。
　　但现在，叶笑已经有了关闭空间的莫名冲动：你整死蛇进来还可以算是食物，但你搞这么多活蛇进来做什么？今天整活蛇，明天是不是就要整活鱼了？
　　二货自然不会明白叶笑的怨念，总算不为己甚，只是扔了几百条活蛇进去之后，自己便也进入空间，开始围着蛇群兜转。
　　那么一大堆的活蛇在地上趴着瑟瑟发抖，竟然连丝毫反抗动作也是不敢。
　　二货转过来转过去，喵喵叫唤连连，其中的几十条大蛇随着二货的指示，直立、盘起、列阵、爬行、快速爬行、飞速爬行……
　　居然将这些蛇当做军队一般的训练起来……
　　二货玩得不亦乐乎。
　　叶笑则看得目瞪口呆。
　　我了个去，这也可以？
　　只见又过了一会，二货似乎是终于玩得够了；挥挥爪子，让蛇群自己去休息，虽然才止不长光景，那些个可怜的活蛇连吓带累，身心皆疲地吐了舌头，自行取道去了木灵空间。
　　很是识货地盘踞在悟道茶树下驻留。
　　叶笑郁闷之极：“这小混蛋，把我这里当成什么地方了？收容所么？居然在这里养起了宠物，宠物也要养宠物了么？……”
　　不过，这会看起来这几条蛇貌似倒也挺乖巧的，叶笑也就没说什么，心中还在想：说不定什么时候……这些蛇还能出去战斗呢？对了，既然活蛇能够被引渡入无尽空间，那么活人能引渡不？！这个很有必要探讨一下！
　　黑松林中，众人埋头疾行，初时尤自担心银鳞金冠蛇卷土重来，再临死厄，不想一路走过全然没有见到再有银鳞金冠蛇前来，度过一段惴惴不安的时间之后，终于所有人都放下心来。
　　甚至有些人，忍不住有些沾沾自喜起来。
　　因为，每个人的空间戒指里面，都装了好多条银鳞金冠蛇的尸体。
　　虽然肖暮非曾言明每人只须装两条，可是如此好货色在前，若是不多收取几条，岂不是暴殄天物，平白错过机会？
　　那可是防身保命的决计好东西，只要制成一件马甲穿在身上，一般情况下，基本就是刀枪不入啊。
　　肖长老虽然那么限定，可没看他老人家都先后收拾了三四五条巨蛇进空间戒指么，还能只许州官放火不许百姓点灯，咱多收那么一二三四条也不算多大错吧！
　　有鉴于此，基本每个人都收取了四五条大蛇尸体，连方大龙那么老实听师傅话的孩子，都收取了三条蛇尸，遑论他人！
　　虽然死了不少同伴，却机缘收取到这等异种玄兽，也算是大难不死，因祸得福了。
　　银鳞金冠蛇，大家以前也就只是听说过而已，就算是有人杀死了银鳞金冠蛇，顶多也就是敢取走其毒液而已，万万不敢擅动蛇皮，因为，一旦取走蛇尸，势必会引起银鳞金冠蛇整个种族的暴动。
　　但是现在，自己等人一下子拥有了这么多，却愣是没有见到银鳞金冠蛇追杀。
　　如何不是大难不死必有后福！
　　人同此心心同此念，一个个的如何不是意气风发。
　　眼看着，万里黑松林，已经走完一半，还是没有任何异常，不但不见银鳞金冠蛇卷土重来，连其他势力也全无动静，似乎是经过了那一场银鳞金冠蛇之后，其他的各大宗门已经是放心了，又或者说是死心了……
　　竟然完全没有任何的下一步行动。
　　众人已经缓和下来的心情不禁又放松了许多。
　　就连肖暮非，在连续五六天都没有出现任何变故之后，一直以来紧紧绷紧着的神经，也终于稍稍有些放松。
　　只是在这放松之余，肖暮非却隐隐然感觉自己的太阳穴有些疼痛感点滴袭来。
　　肖暮非知道，这是自己在这段时间里精神力消耗过度的表现，正常现象，正常现象归正常现象，若是自己仍旧强撑，不免会对自己日后的修行进境造成相当程度的影响，而当前态势可谓平稳，貌似没必要一味的死撑，当下宣布暂时休息，放缓速度，恢复体力。
　　前面的地界乃是黑松林地域之中一段相对平缓的地带。
　　这段地带中有某些空档，松树并不如前半段那么的茂密。
　　亦有阳光稀疏疏的洒落进来，很是错落有致，凭空增加了几分‘隐居山林’的闲情逸致。
　　众人都是笑起来：“这里倒像是一个隐士居所，陶冶性情貌似不错。”
　　“说的不错，若是以后没啥大事了，找个这样的地方隐居一时，多半是不错的。”另一人说道。
　　众人眼前的这一片小山坡，或许在别的地方并不如何起眼，但，在连绵数千里、满目唯有黑松的黑松林之中，却是显得雅致到了极点。
　　大家在休息之余，面对这个鹤立鸡群的景致都很是兴致勃勃，成群结队地向着山坡走去。
　　连养护自身元气的肖暮非此刻脸上也露出来一丝久违的笑意。
　　然而，就在这个时候！
　　变故再临！
　　突然间，前面山坡上一片烟雾升腾，地面蓦然出现了几个洞口，不下数十命黑衣人恍如鬼魅现形一般从洞中跃起，整片天空中，再度变成了黑色！
　　赫然是比黑夜还要更加漆黑的黑色！
　　几十个人，同时洒出来铺天盖地的寒星！
　　竟然遮蔽了天空。
　　那是足以带来死亡的黑色暗影！


第29章 真正杀招！
　　在最前面走的几个人，因为变生肘腋，根本措手不及，完全就没有来得及做出任何反应，就已经变成了刺猬，被无数寒星戮体的刺猬。
　　而且，一直到死，脸上尤自残留着那份突然见到阳光的幸福轻松。
　　“敌袭！”
　　肖暮非见状睚眦欲裂，一声断喝提示的同时，早已将叶笑推倒在地，然后凌空跃起，沛然剑光已经闪电撒了出去，形成了一道银亮的光网，迎向遮天蔽日的寒星；
　　可惜，始终是迟了一步。
　　惨叫声不断的响起。
　　寒星闪烁中，无数全无提防的寒月天阁弟子身子颤抖着，痉挛着，惨叫着，倒在了地上。
　　那些从地底下突然冒出来的黑衣人，人人都是黑衣蒙面，就只露出来一双眼睛，显得格外阴森恐怖，眼神阴冷，毒辣。
　　在第一波出手之后，毫不犹豫的接着就是第二波暗器出击，然后，竟是并不查看出手结果，一个翻身之余，四散而走！
　　悉数遁入了密林！
　　一击之后，远扬千里！
　　“哪里走！”肖暮非睚眦欲裂，霹雳一声爆炸，剑光已经滚筒一般展开，流星一般追了过去。
　　若是任由对方这么遁走，这次被袭的线索就算是彻底断了，那些死了、受伤的弟子也就白死白伤了，这样的记过肖暮非如何肯接受，自然是挥剑追击！
　　在肖暮非的预估当中，对方如此有策划、进退有序的组织攻略，一轮攻击之余，即时遁走，可说料敌机先，就算自己见机得早，始终是由后赶至，对于能够成功追及敌人，殊无把握。所以将目标锁定在了距离自己最近的那几个黑衣人身上。
　　然而对方的反应再度超出肖暮非的预算，只见其中一个黑衣人突然顿住遁走之势，悍然刀光一闪，便如天空明月突然坠落，兀自夹杂着那种迷蒙的清辉，竟是正面对上肖暮非的剑光。
　　当！
　　一声轰然大响，那人闷哼一声，身子顺势飘飞，却有一口鲜血喷出来，兀自呛咳着笑道：“寒月忠狗，劈山剑肖暮非，果然名不虚传！”
　　肖暮非的身子亦是陡然一震，虽然对拼占优，没有受伤，但经他一阻，攻势也已经被遏制，再没有机会追及对方。对方那位置比较靠后的那几个黑衣人，趁这机会飞一般进入了密林，再也看不到了。
　　肖暮非大怒道：“什么叫做寒月忠狗？难道，你们一个个的都不忠于你们自己的门派么？你敢这么说上一句吗？！”
　　那人冷笑一声：“何必要说什么！我们压根就不是门派中人，什么忠与不忠！”
　　肖暮非勃然暴怒：“有种的就撤下你的蒙面巾来！让老夫看看，阁下到底是不是门派中人！”
　　自己带着新晋天才弟子回去，能够感觉到的最大威胁，尽都来自于七大宗门之中，除去寒月天阁的其他六大宗门！
　　这家伙居然红嘴白牙的说自己不是门派中人，这简直让肖暮非气红了眼睛！
　　那人嘿嘿冷笑：“我干嘛要听你的，你以为你是谁？你若有本事，可以自己来看啊，若是用手用剑还不够用，可以用嘴啊，寒月忠狗！”
　　突然手一扬，一团黑雾蓦然爆散；肖暮非正要冲上去，黑雾之中却突然爆出来数以万计的细小银针！
　　四面八方胡乱飞舞，彻底阻断了去路。
　　肖暮非处变不惊，剑光顺势一卷，漫天银针尽数被击飞得无影无踪，无一能够造成伤害，可是黑雾之后的黑衣人却已经消失了踪影。
　　山坡上，就只留下横七竖八的寒月天阁门人弟子尸体。
　　粗粗看去，足足有七八十之数！
　　肖暮非放眼看去，只感觉怒气填膺，放声大呼道：“若是真的想要做点什么，何不出来与我一战！只要杀了我，你们还不是想做什么就做什么！都是名门之后，都是宗门高手，何必要用如此下作的手段？”
　　他的声音凄厉，远远传了出去。
　　群山万壑，声音不断回响；却不能有任何人回应。
　　山风呼啸，吹得他衣袂飞扬，在山坡上仗剑而立，却是平添了许多萧瑟的感觉！
　　“还有救么？”肖暮非不带任何希望的看向正在查看伤者的弟子。
　　“恐怕……”众弟子满脸尽是愤怒，悲伤。
　　“这些尽都是梦元境九品修为发出来的暗青子……上面有毒。”方大龙愤怒地说道：“这帮王八蛋，竟然如此狠毒！身为名门正派弟子，居然用出来这般下三滥的手段！太卑鄙无耻了！”
　　肖暮非亲身查看了一下死亡弟子的伤势，一时间不由得默默无语。
　　暗器几乎将人的身体都能打穿了，能够在暗器上加附如斯强劲力道的超卓高手，暗器上面甚至还有淬毒！
　　显然对方压根就没有打算给自己和众多弟子留下哪怕是一丝一毫的活路！
　　竟然狠毒至斯！
　　“七大宗门，同气连枝；三大门派，永为兄弟……”肖暮非突然仰天大笑：“哈哈哈哈……如今再想这句话，却又是何等的讽刺！”
　　等叶笑站起身来，面前变故已经全面结束。
　　除了面前一片恍如血池地狱一般的恐怖景象，再也没有其他！
　　原本在他身前的十几个弟子，竟然也在这次变故中死了三个！
　　看着面前的一片血肉狼藉，叶笑目光森寒，脸色冰冷。
　　照日天宗，星辰云门。
　　你们的罪恶，今日又多添了一笔！
　　这些人，是寒月天阁的门人；寒月天阁，也是我的仇人之一，但，这些人毕竟是为了我而死！
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死！
　　“走！”肖暮非一声断喝：“我辈修者哭哭啼啼，成什么样子？江湖人，江湖死，江湖埋！今朝仇生，来日报仇也就是了。”
　　“你予我一尺，我还你一丈；你伤我一人，我杀你全家！”肖暮非仰天长啸：“你们听着！我知道你们是谁！但你们可千万莫要让我们之中有一个人回到门派去！但凡我们有一人得归，就是尔等梦魇的开始！”
　　“尽快启程！”
　　“全速赶路！”
　　肖暮非一声大喝。
　　就在这时候，叶笑只感觉头皮一阵发麻，某种难以言喻的负面感觉充斥身心，浑身上下汗毛直竖，想也不想的就往一边猛地扑了下去。
　　嗖……
　　一道似乎是跨越了时间空间的极速流光，突然自众人身后激射而至！
　　向着叶笑，电闪而来！


第30章 刺杀与被杀！
　　这一道突如其来的极速黑光，似乎是凝聚了整个黑夜的全部黑暗，无声无息，无痕如隐。
　　这是必杀的一剑！
　　叶笑幸亏是提前一刻感觉到了不妙，依照本心扑倒在地，若是在发现之后再行闪躲，那只得必死无疑的结局而已！
　　那一道黑光，几乎是帖着他的头皮，“咻”的一声飞了过去！
　　这一道来势奇疾的暗器，竟是从一开始就瞄准了叶笑；显然旨在一击必杀！
　　几乎在同时，一声霹雳爆响，肖暮非暴怒万状地冲了出去，剑光如同雷云风暴，刹那间就杀进了丛林，随即，一连串的轰鸣响动骤起！
　　密林中，一阵极其密集的乒乒乓乓激烈战斗的声音传将出来，片刻后，一声惨叫之余，重归万籁俱寂。
　　肖暮非浑身杀气，手里拎着一颗人头，从密林中急疾而出，随后将人头猛地扔在了地上。
　　那颗人头滚了两滚，仰面向天，显露出来一张还带着惊惧、充满意外的面容。
　　“这不是照日天宗的马丁丁吗！”方大龙愤恨至极的叫了起来：“这个人我认识，此人乃是照日天宗专死斩杀敌对之人的杀手，外号追魂无影剑，向来神出鬼没，想不到今天动手的，果然是照日天宗之人！”
　　肖暮非脸色冷冰冰的，道：“认识就好，大龙，你将这颗人头收起来！有朝一日，这便是证据！照日天宗丧心病狂，违背盟约，暗下杀手；这笔账，本阁迟早要跟他们清算清楚！”
　　他顿了顿，道：“先出手那些人，剑光清辉，星光散落，分明是星辰云门的人！而这个马丁丁，却是照日天宗；这一次，两大宗门联手，哈哈……好一个兄弟门派！”
　　心底却是着实捏了一把冷汗。
　　对方的暗杀动作，竟是这般的环环相扣，前面的截杀，暗器，声势惊人，但不过只是掩人耳目的烟雾，真正的杀手，就是这个马丁丁！
　　专门针对叶冲霄这个目标人物下手，务求必杀。
　　这个马丁丁，一身修为比自己差了许多，这般正面搏杀，断断不是自己敌手，败亡只在顷刻，但此人的一身修为，亦也已臻至梦元境巅峰，只差一步，就能迈进道元境层次，最是专擅一击必杀的杀人之道！
　　刚才一战，若非他志在必得的暗箭出手之后，却意外被对方一个刚刚飞升的新人闪避开去，导致大失预算，心神失守，自己未必能够抓住那一瞬间的机会，将他堵在了密林里。
　　若是他反应再稍快一点，以其一击不中，即刻远扬千里的惯性，在这样的密林之中，自己想要杀死这一辈子都在隐匿行踪的杀手，根本就没有可能做得到。
　　他虽然绝对不是自己的对手，但想要从自己手下逃命，却是未必多困难的事情！
　　叶笑逃过一劫，但浑身上下都被冷汗浸透了！
　　太悬了！
　　实在是太悬了！
　　一摸头皮，一缕头发居然抓在了手里；那追魂的一剑，虽然没有真个命中自己，却仍是将他的一缕头发贴着头皮斩断了，只是自己的动作也属快捷及时，被斩断的头发仍随惯性依附在自己头上而已。
　　再一看那口流溢着蓝汪汪色泽的短剑颜色，傻子也知道那上面淬了剧毒！
　　万一真的插在了自己身上，且不说毒力如何，就那口短剑上依附的浑厚劲力，就够自己喝一壶的，对方可是梦元境巅峰高手，就自己目前这小身板，能侥幸么？！
　　叶笑恨恨地咬住牙，心中一阵发狠：照日天宗！
　　笑爷真真的记住你们了！
　　你们等着你笑爷我的！
　　一行人在肖暮非的率领下，连夜赶路，日夜兼程，几乎是以一种极限奔跑的方式，奔出去两千余里！
　　这一路上，先后遭遇敌人三次截杀，但，肖暮非可谓是发了狠，敌人这边才刚刚露面，他就二话不说拼命一般的冲将上去，全无留手的肆意杀戮。
　　这一路战斗下路，尽管肖暮非鼓足全力出击，寒月天阁仍旧又接连损失了五十多名弟子，不过，这三次的敌人也没有占到什么便宜，同样留下了几十具尸体。
　　等到快要走出去黑松林的时候，敌人似乎又再次消失了。
　　及至走出来黑松林，看到前方光秃秃的土山，以及，远方升起的炊烟的时候，众人无有例外尽都升起一股恍如隔世、重回红尘的异样感觉。
　　他们这一行人，除却肖暮非、叶笑之外的寒月天阁弟子合共三百六十人，而活着走出来黑松林的，就只得一百七十人！
　　前前后后整整一百九十人，永久埋骨黑松林！
　　最初的三十多人，殒身蛇吻；余下的一百五十多人，则是被袭杀，被刺杀，被暗杀！
　　这一路走来，肖暮非的脸始终阴沉着。
　　这样巨大的损失，于当世七大宗门中的寒月天阁而言，绝对是在劫杀笑君主之后，这几年中最惨重的一次！
　　“前面有个小村子，村子里虽然没有客栈，却有个酒馆。”肖暮非指着前面，道：“去两个人，快马加鞭通知一下，等会有一百七十多人要在那里吃饭，让他们多准备一下吃食。”
　　一个小村子的小酒馆，能有多大场面？
　　若是不事先通知，有所准备，贸贸然间是无论如何也不能准备出一百多人的吃食。
　　所以，两个弟子领命飞奔前去之后，剩下的人，却是以这些天里最慢的速速，慢慢前行，拖着时间，以期到地方就有热饭吃。
　　“你们这些惫懒的家伙，倒是知趣得很，哪怕将时间耗在路上，也总比去了之后干巴巴的面对着一张空桌子要好。”肖暮非居然破颜笑了笑：“你说是不是？”
　　叶笑闻言之下也笑了。
　　这是人们最普遍的一种心理。
　　哪怕在路上如何的疲倦，如何的饥渴；但总算还有事情做，至少比干坐着强。
　　当然，若是因为人多，达到地头的时候，却连桌子凳子都没混上，不免令人更加的郁闷。
　　一共短短的十几里路，以这些人的脚力，若是全速疾驰，至多半盏茶的功夫也就走完了，这次却是生生走了一个半时辰。
　　这么长的时间，哪怕是让他们爬，也应该爬到了，但大伙偏偏是用走的。
　　这样的龟速行进速度，走得人人都忍不住发噱。
　　似乎忘记了，刚刚遭遇的截杀，刚刚死去的兄弟。
　　但泛红的眼眶，以及那眼底时刻燃烧的恨意，在在表明：他们并没有忘，只是不想提起，不愿意提及。


第31章 片刻宁静！
　　及至一百多人进入小村落的时候，甚至，村子里连敢围观的人都没有。
　　偶尔，一个小孩子在自家大门口好奇的露了下头，下一刻，就被一个妇人狠狠的拉了进去，随即就死死地关上了大门，只听见里面压低了声音在教训：“个小兔崽子你不也要命了是伐？外面那些人可全都是……”
　　肖暮非见状叹了口气，却又不知道此时此刻该如何动作。
　　只能悄无声息地走向那个破旧的小酒馆。
　　叶笑在经过那户人家的时候，刚才那孩子适才的形象瞬时入心，那小孩子似是穿着一双露着脚趾头的鞋子吧，不由得心中恻然。
　　信手一扬，几片金叶子闪着光飞了进去。
　　“给孩子买双新鞋子穿吧。”叶笑轻声说道。
　　叶笑就只给了薄薄的几片金叶子，仅此而已。
　　叶笑的空间里，金银可谓极多，纵然是支撑一个国家一年半载的消耗也绰绰有余，然而此际他却不敢多给。这样的人家，给那几片金叶子，就已经太多了，那几片金叶子对于叶笑一般的修者或者不算什么，但对于这样的贫困人家，便已经足够他们几年用度，可说已经是他们一家的承受极限，若是再给的更多，恐怕转头就会给他们招来杀身之祸。
　　院子里面，传出来一声惶恐的谢谢，似是那母亲的回应。
　　“想不到冲霄你小子还有这样一副慈悲心肠，老夫尚以为如你这般下界飞升之人，心境早已臻至古井不波之境，竟是大失预算。”肖暮非道。
　　“一时间的触景生情，我小时候，就是跟这个孩子一样，不，我还不如他，他尚有关心爱护他的母亲，我没有的。”叶笑沉默了半晌，如是说道。
　　肖暮非叹了口气，拍了拍他的肩膀，没有再说话。
　　他能听得出来，叶笑的话乃是发自肺腑真心，全无花假！
　　诚然，叶笑两世以来，于亲情方面，委实都不如那个小孩，没有母亲关爱，只此一项，叶笑就已经输得很彻底了！
　　有感而发，源自真心，语出至诚，何来做作！
　　小酒馆果然没有那么多的吃食准备，不过幸好通知得早，已经派人去镇子上买了。
　　当然，若是这小酒馆一下子能够拿出足够供给这么多人的吃食，直接不用疑问，就是陷阱无疑！
　　为了搭对这些不知速还是不速之客，小二前后跑了七八户人家，才凑够八九个茶壶，连同酒馆里本来就有的几个，终于算是能让这一百多人全都喝上了一次性的热茶。
　　虽然单靠酒馆自己的灶台，烧热水都远远不够，不过烧热水这回事，不用那么讲究，请同村几户帮忙一道烧也就是了，酒馆的灶台主要还是做菜做饭！
　　还有就是，小酒馆的座位肯定是没多少的——
　　所以，除了最当中的一桌，坐了人之外，其他的人干脆都席地而坐，这数日以来，尽都是风餐露宿，日夜兼程，有口热饭期待，已是享受，没凳子坐什么，却是不值一提的。
　　叶笑注意了一下，己方一百七十二人人，中间这一桌，除了坐了自己、肖暮非，还有另外两个五六十岁的老者之外。
　　其他的人，分成了十六伙，坐在不同的位置上。
　　以自己这一桌为原点，发散出去，乃是三桌犄角形状；以此继续往外扩延，四桌分居东南西北；由肖暮非的四大弟子每人驻守一桌。
　　再往外一层，却是另外九桌人在不同的方位席地而坐；每两伙人彼此之间的距离，正好是不多不少的三丈。
　　三星拱卫阵。
　　四面铁桶阵。
　　九宫埋伏阵！
　　是的，正是这三个阵法层层摆设，连成了一体，而自己与肖暮非所在的位置，却是阵眼位置。或者说，肖暮非自己所做的方位，就是阵眼所在，三层阵法的统一阵眼。
　　在这个位置上，眼界可谓开阔，无有遗漏，无论任何一个方位出现了人和动静，肖暮非都能在第一时间看到，丝毫能查。
　　这一段时日下来，寒月天阁诸人的小心谨慎，显然已经去到了相当的地步。
　　一开始，还有人喝着茶，相互之间谈论着什么，偶尔还有故意弄出来笑声传来，但，慢慢的，说话的声音越来越低，大家到最后都不再说话了。
　　有些人，眼神在自己身侧的座位上久久梭巡。
　　旋即便低下头，端起茶碗，将滚烫的茶水一饮而尽，却不知眼泪早已滴进了茶水里，一同喝进了肚子里。
　　来的时候，是别的人在我身边的……
　　现在，那个人却已经永远都不在了，人间再难有相会之期。
　　我不能做什么，我不能说什么，我只能将心中的悲痛和愤怒，悉数吞进自己肚子里。
　　气氛越来越显压抑。
　　只是这种气氛，就足以压得人发狂！
　　酒馆掌柜的和小二已经尽量控制着自己不发抖，如平常一般，烧水的烧水，切菜的切菜，准备食物的准备食物……
　　远方，足足五六辆马车正在向这边缓缓而来，那上面，全是水，酒，菜，肉，粮食……
　　所有的寒月天阁弟子都有静静地观视着远方的马车过来，却没有任何一个人有说话。
　　至此，大家都已经很饿了。
　　倒不是说大伙所携带的口粮都吃光了，只是在肖暮非初初一句“前面有个小村子，村子里虽然没有客栈，却有个酒馆，令人准备咱们一行人的吃食”为引，就再也没有人愿意吃自家准备的干粮充饥了，若是热乎乎香喷喷的饭菜，相信任谁都不会愿意再啃干粮！
　　在看到饭菜之前，所有人都感觉，自己简直能吃下一头牛，等会一定要饱餐一顿，想肚子舒服舒服，但现在，明明佳肴即将呈现眼前，却只感觉嗓子眼似乎被什么东西堵住了，竟然连一点饥饿的意思都没有了。
　　原因无他，只是因为有那么多兄弟……再也不需要吃饭了。
　　一想到这点，众人却哪里还吃得下去？
　　一味静静地坐着，静静地等着，静静地看着……
　　饭菜的香味，开始渐次弥漫。
　　购置来的一坛一坛新酒，此际也都已经打开；放到了酒桌旁边。
　　一盘一盘的熟牛肉，被率先端了上来。
　　酒肉飘香，引人入胜。
　　肖暮非沉沉叹了一口气，率先端起桌上一碗酒，轻轻泼洒在地上：“孩儿们，安心去！江湖恩怨，血债血偿！”
　　“我们会帮你讨回来！那是他们欠你们的！”
　　所有人整齐地举起酒碗，眼眶通红，如是大叫一声。
　　合共一百七十一碗酒，整齐地泼在地上。
　　酒香浓郁，至此空前弥漫开来，这股酒香，似乎能够上穷碧落下黄泉！


第32章 诡异马车！
　　“吃饭！”肖暮非深深吸了一口气，先闭上眼睛，沉默了一下，才发出来这一声大吼！
　　“吃饭！”众弟子一起举起筷子。
　　但，仍有许多人，却在低头的瞬间，眼中的眼泪一串串的滴进酒碗；然后又喝下去。然后又倒上，再控制不住的滴进去，再喝掉……
　　此时此刻，没有人抬头，因为怕被别人看到。
　　也没有人发出哭泣的声音，因为这种声音，太破坏气氛。
　　只是，这种滋味，这种气氛，却比当真哭出来，还要难受得多。
　　沉默中，竟只余咀嚼食物的声音。
　　……
　　便在这时，又有辆马车，似缓似急的绝尘驶来。
　　这辆马车已经很破旧了，而且，轮轴似乎已经断了一边，以至行驶得很不平稳，马车的帘子，也似是被什么利器砍掉了一半，满布疮痍。
　　马车上，还有些很明显的褐色血迹。
　　显而易见，这辆马车，肯定经过了很多事情，惨痛的事情。
　　这辆马车走到距离众人不远的地方，那匹拉车的健马突然发出一声悲嘶，前蹄陡然跪倒在地，马车亦随之轰然倒下，传出来一声惊呼，以及一声恐慌之极的尖叫。
　　一个老者，从倾倒的车厢中翻滚了下来，脸色煞白，胸口位置再添新红，显然是又有新的血液流出来……
　　在其连声咳嗽之中，却是从口中也咳出几口血来，蜷缩在地上，浑身发抖。
　　紧接着，又有一命少女，惊慌万状地从车中下来，慌乱地喊道：“高伯伯，高伯伯……”
　　少女眼见老者伤口迸裂，茫然无措，只是一双玉手，徒劳地捂在老者胸口的伤口，但鲜血仍旧从她光洁的掌缝中冒出来，完全无法遏制。
　　少女见状惊慌之极，突然叫了起来：“谁来救救我高伯伯……求求你们，谁能救救我高伯伯呀……呜呜呜……”
　　满心绝望之下，竟然失声痛哭，泪珠滚滚而下，沿着洁白的香腮，断线珠子一般往下滴……
　　所有见到这一幕的人尽都是心中叹气：这是什么世道，又是一家可怜人……
　　肖暮非冷漠的转头看了一眼，就回过头，专心的吃菜。
　　“蓉蓉……不要哭……”老者脸色愈发的惨白，呛咳着，一边吐血，一边爱怜的伸出一只手：“……伯伯这次是真的不成了，你……你以后要好好的……”
　　“不！不不不！高伯伯你不会有事的……”少女干脆伏在老者怀中大哭。
　　“真不成啦……”这位高伯伯怆然的叹息：“蓉蓉……以后只有你一个人……可怎么办……”
　　少女只是大哭。
　　“不管到了什么时候，一定要记得你高伯伯一句话，最后的一句话……”老者已经上气不接下气，勉强提气，道：“蓉蓉……千万要记得，不管到了任何时候……都……不要……求……求人！”
　　少女抽噎着，连连点头，娇弱的身躯颤抖着，似乎随时都会晕厥过去。
　　古道，破车，垂死，孤女……
　　这等凄凉的景象，让人简直忍不住为之同哭。
　　很多寒月天阁的弟子，想起自己刚刚死去的兄弟，悲戚之意又生，忍不住眼眶又红了……
　　肖暮非的身子却是陡然震动了一下，他的眼神竟也现出几许迷惘。
　　任何时候，都不要求人！
　　这句话，恍如一道突如其来的闪电，瞬时楔进了他的心头。
　　“蓉蓉……”肖暮非长长的叹息一声，口中低低的喃喃道。
　　旋即，他突然转头，全神贯注地盯着那名少女。
　　而那少女，此际正在凄苦万状之时，骤闻这一声问话，凄苦无依的略略侧脸，衣袖拭泪；肖暮非亦因此看到这名少女的侧脸。
　　眼神与少女侧脸接触，肖暮非整个人突然间犹如触电一般的陡然一震。
　　跟着他便长身而起，急疾走了过去。
　　他竟然一直走到那少女身后，低声道：“你叫蓉蓉？”
　　声音威严中更夹杂了几分不可抗拒的质问味道。
　　叶笑见状不禁有些纳闷，万二分不解地看着肖暮非，在他眼中，肖暮非绝对不是一个会帮助别人的人！
　　肖暮非刚才的冷漠一眼，全然不予理会不闻不问地回过头专心吃饭才是应有之意，怎么会激动至此？！
　　且不要说这一老一少来的时机这么凑巧，这么诡异，言行举止更好似做戏一般，充满了不真实的感觉，他竟然一点也不怀疑的就过去了？
　　这什么情况？！
　　那少女仍自抽噎着，似是因为陌生人的贸然发问而有些慌乱的低下了头，一副不敢回话的胆怯样子。
　　一缕青丝，似有意似无意地从她头上垂下，遮住了她半边面孔，更加显得楚楚可怜，无依无靠。
　　肖暮非见状又再叹了口气，继续问道：“你的名字，叫蓉蓉是吗？”
　　这次声音竟然温和了许多。
　　至此，那少女终于低低的答应了一声：“是……”
　　声音颤抖，仍旧不敢抬头，仍旧满是惧意。
　　“你且抬起头来，让我仔细看看你。”肖暮非满脸蔼然地和声说道：“或许，我可以帮你。”
　　此言一出，酒馆中刻意留心这边动静叶笑简直有点傻眼了，这人是肖暮非么？肖暮非居然会对除了我之外的人，表现得如此温和，不，他对我之时，就算满脸和蔼，仍有隐隐的几分功利之心，对那个少女，竟全然出自真心，语出至诚，这……这什么情况？
　　那老者闻言目光一亮，垂死的眼中，竟然闪过一丝由衷欣喜，挣扎着说道：“蓉蓉，蓉蓉……你你……你快快……快谢谢……这位大官人……他……他能……”
　　一口热血蓦然涌上来，又是一阵呛咳，居然说不完整话，他越急，越是咳嗽，情况不免越来越不好，到最后直接就是喘不上气，在一阵剧烈的咳嗽声中，白眼一翻，整个人昏死了过去。
　　“高伯伯……”少女见状惊呼一声，整个人扑了过去，放声大哭：“高伯伯……你不要死……不要丢下蓉蓉一个人……蓉蓉好害怕……”
　　“高伯伯……蓉蓉在这世界上，一个亲人都没有了……呜呜呜……你不要离开我……蓉蓉一定听你的话……一定不求人……”
　　少女哭得哀恸欲绝，几乎也要晕过去了。
　　听到‘在这世上一个亲人都没有了，你不要离开我……蓉蓉一定听你的话……一定不求人……’这句话的时候，肖暮非的脸上，竟然现出一丝挣扎和抽搐。


第33章 放她走！
　　肖暮非随即又温和的道：“他一时还死不了，姑娘，你叫蓉蓉是么？蓉……蓉，来，让我看看你。”
　　他叫出来‘蓉蓉’这个名字的时候，声音竟然有些颤抖。
　　那少女突然仰起头，跪在他的面前，一双手紧紧地抱住了他的腿，仰着脸哭着叫道：“求求你，求求你，救救我高伯伯吧……伯伯不让我求人……可我不想让伯伯死……求求你……”
　　肖暮非一眼看到了这个少女的面容。
　　这一刻，他两眼不可置信的陡然瞪大了，眼神中之余一片迷惘，浑身的发抖再也不可抑止……
　　这个少女的面容，就像是一道悠远的闪电，劈进了他心中最脆弱，最痛的地方。
　　这一刻，肖暮非突然感觉到自己的心在流血，痛彻心扉，莫名言状。
　　他的眼中突然涌出了泪，喃喃道：“蓉蓉……好孩子……是你么？真的是你么？”
　　张开手，弯下腰，竟然要去抱一抱这个少女。
　　然而就在这时，就在这个微妙到极点的时候，少女原本尤自含着热泪的眼中，突然间流露出来浓重的杀机，两道寒光，之她正在抱着肖暮非的腿的手中，径自刺入了肖暮非的小腿肚……
　　而那位才刚刚‘昏迷’过去的‘高伯伯’，也是一个翻滚，两道寒光在手中骤然浮现，以惊雷掣电之势，击向肖暮非的前胸！
　　那少女酥胸一挺，饱满的胸膛似乎突然炸裂，三道寒光，同时射出，一道射向肖暮非的双眼，一道咽喉，一道胸口！
　　与此同时，少女的身子往后一缩，一低头，一头秀发陡然射出来密密麻麻的无数黑光，兜头盖脸的射向肖暮非！
　　肖暮非似乎仍在迷惘，仍沉浸在某个回忆之中，但却近乎本能的下意识双眼一闭，两手猛然伸出，正整抓住了那老者刺来的长剑，身子猛地一个大仰身，整个身体似乎是在一瞬间折断也似！
　　随着这一折身，那三道夺命寒光悉数从他脸上飞了过去，未能造成任何伤害。
　　但最后那蓬寒光却是再也躲不过去，那是一丛飞针，正是针对他现在的反应所发出来的。
　　噗噗噗，几近无有遗漏，尽数打在他的胸腹，腰上，腿上。
　　肖暮非大吼一声，两手一用力，即时将那老者两把剑完全折断！一伸手，更将那老者拧住脖子揪了过来，倚为肉盾，更厉声喝道：“拿出解药来！”
　　腿上刀伤，问题不大；胸前飞针，虽然既多且密，数目不菲，却也因为对手力气不足，仅仅伤及皮肉，并不造成致命伤害；可是，伤口传来的感觉非是痛楚，而是麻痒，这却意味着，无论短刀飞针，都淬有剧毒。
　　以肖暮非的深湛修为、老到经验，自然即时提起心头的元阳之气封锁伤口，镇压毒力，却仍旧感觉到了麻痒感觉，可见这毒是何等的霸道，连道元境高手，也无能全面压制。
　　即便如此，肖暮非在自己生死顷刻的一瞬，仍有机会将少女和老人一起制住，进而一并格杀，却也不知道为何，对伤害他更深的少女，始终没有出手反击，只是针对了那个老人。
　　他的眼中，兀自流溢着深沉的痛楚。
　　那老者被他一手掐住了脖子，颈骨在他手掌中咔咔作响，却是狞笑着说道：“你要解药？跟我来拿好了，只要你能跟得上。”
　　说罢脑袋一歪，口中径自流出来漆黑的血液，七窍亦随之溢出鲜血，竟然已经气绝身亡。他自知无幸，即时咬破口中毒囊，服毒而死。
　　只是那老者虽然死了，但他的眼神仍旧满怀恶意地盯着肖暮非，充满了隐隐的快意。
　　因为他虽然死了，但却能够拖着一个道元境高手一块死！
　　肖暮非，也是注定活不成的了！
　　所有寒月天阁弟子惊见这等变故，大惊失色，纷纷围了上来。
　　更有许多人手将那少女包围在中间，杀机满布。
　　“交出解药！”所有人这会都已经快要急得疯了，肖暮非的脸上，这会已经显现出来清晰的黑气，任谁都看得出，若是没有解药解救，肖暮非绝对撑不了多久！
　　肖暮非这个主心骨若是真个死了，余下的一百七十人，谁也别想活着回去寒月天阁。
　　那少女站在当地，大口大口的喘着气，突然间咯咯一笑，阴测测的道：“就算杀了我，也是没有解药的！不怕告诉你们，这毒，乃是九绝幽冥渡！若是自觉有能力解救的，不妨一试！”
　　众人闻言登时脸色惨变！
　　“咯咯咯……这毒，是没有解药的！”少女疯狂的笑着：“我今日既然敢来，就没打算活着回去，有这么一位道元境高手为我陪葬，我还是挺高兴的。”
　　她疯狂的笑着，然而眸子中却仍流溢出深沉的悲哀。
　　若是能活着，谁会想死？
　　但她也知道，自己无论如何也是不能不死的，无论是谁，也不能够在如此得罪了寒月天阁之后，还能活着！更何况自己不过只是一个小小的梦元境杀手。
　　今日的任务，本就是必死的任务，失手固然要死，就算是得手了，同样要死！
　　“我杀了你！”方大龙满脸是泪，悲愤欲绝，一声大吼，长剑已经在手，就要劈落下去。
　　那少女索性将眼睛一闭，站着不动，坦然就戮。
　　“住手！”一声暴吼，却是肖暮非猛地站起身来，发出一声爆吼：“不要杀她！”
　　“师父！”方大龙嚎啕大哭：“为什么？”
　　肖暮非满脸的黑气，愈发浓郁，然而他望着那少女的眼神中，却不见丝毫恨意，只有一股子深切的爱怜意味，他勉力往前走了几步，他的腿上，兀自还插着少女狠狠插进他腿上的两把短刀，每走一步，鲜血就随之喷溅复一道。
　　但他恍如未觉，一意前行。
　　如此一步步地走到少女面前，有些贪婪的凝视着少女的面孔，似乎在确定什么，半晌后才道：“姑娘，你走吧。以后……莫要再遇到寒月天阁的人。”
　　说罢，他又自怀中摸索了一下，取出了一枚空间戒指，递给那少女：“这里面，应有尽有……你拿去，安安稳稳的过活，足够够你一辈子使用的了……”
　　肖暮非说罢这番话，颓然地闭了闭眼，旋即又再叹了口气，道：“快走吧。”
　　少女不禁怔住了。


第34章 我是丹师！
　　她万万没有想到，自己采用如此卑鄙的手段，暗算了这样一个出了名的脾气不好的强者，令到这个强者陷入注定无救的危局之中，而这个强者，竟会这么对待自己。
　　不但不杀自己，不折磨自己，反而还送了自己一大批吃喝不尽的财物；甚至修炼物品！
　　“为什么？”少女迷惘的问道。
　　现在，她的心中，满是好奇。
　　不止是她，这个问题亦是在场所有人的集体心声！
　　肖暮非痛苦万状的闭了闭眼睛，淡淡道：“不为什么，就是不想杀你，你我素未蒙面，能为什么！”
　　少女还在原地怔怔的站着，肖暮非陡然大吼一声：“怎地还不走？！难道非要死在这里才开心满意么？”
　　少女闻言浑身一震，突然跪了下来，对着肖暮非连连磕了三个头，低声道：“对不起，谢谢你！”
　　说罢突地转身，急疾飞奔而去。
　　众人有心想要追赶，但肖暮非却坚决不让；他目送着这个少女远去的身影，眼神中，全是不舍，全是怜爱……
　　“为什么？这是为什么呀……”方大龙满脸是泪：“师父……你为什么要放走那个杀人凶手……我恨不得将她千刀万剐……”
　　肖暮非轻轻摇头，苦涩的笑了笑：“为什么？就当是我欠她的吧……”
　　他的眼中，又再度浮现出那种很奇怪很难描述的怪异情绪。
　　他的身子晃了晃，道：“我一直在想，我肖暮非会怎么死……这一路上，我也不想死……一直在挣扎，一直在战斗……我想，我要将你们全都带回去宗门。”
　　“看来，我是做不到了。”
　　“原来我肖暮非，竟是这么死的，九绝幽冥渡，青云天域最负盛名的无解之毒。”肖暮非的眼中满是某种奇怪的神采，不见丝毫恨意，也没有半点的不甘心，反而，有些解脱：“这么死……应该是……我应该，心满意足了吧？”
　　方大龙闻言放声大哭。
　　然而便在这时，有一个人淡淡道：“肖老，有我在这里，你注定是死不了的，九绝幽冥渡又如何，不渡幽冥，九绝奈何？！”
　　众人循声回头一看，说话的这个人，正是……吃了金鳞龙鱼内丹的，那位叶冲霄！
　　……
　　方大龙闻言大喜，登时忘情的窜过去，一把抓住了叶笑的手：“冲霄，你你你……你真的？真的能解这毒？”
　　叶笑嗯了一声，沉声道：“要说解毒，这个可不敢打包票，那个什么九绝幽冥渡，号称九绝，肯定难解得很，不过说到暂时遏制，还是没有太大问题的，就算是九绝幽冥，咱们暂时不渡，不就不致幽冥了么？！”
　　说着，一步踏上前来，去往肖暮非的身边。
　　方大龙等人急忙让开一侧。神情紧张的看着叶笑，目光中，充满了期望。
　　肖暮非这会的目光已经有些散乱，忽而苦笑道：“我何尝想死，不过……我应该是不行了……那可是九绝幽冥渡，岂是想不渡就能不渡的，无谓白费力气了……”
　　他的眼神中，满是对遥远回忆的追思，轻声道：“其实……我知道那是一个陷阱……虽然知道，还是踏进去了……心甘情愿的踏进去了……呵呵……”
　　叶笑抢上来一步：“你还是先不要说话，渡不渡的你说了不算，看看我这灵丹的效力再说吧！”
　　说着，从怀中取出来一个玉瓶，拿出一颗臻至丹云级数的解毒丹；径自塞进了肖暮非口中。
　　“没有用的，九绝幽冥渡乃是天域不解奇毒，不解之誉岂是幸至……”肖暮非还待阻止叶笑做无用功，却惊见眼前一片氤氲蒸腾，祥云萦绕。
　　明明已经油尽灯枯的身体，竟觉精神陡振，无力的身躯亦好似有活力源源注入，不禁目前一亮。
　　所有人见证如斯神奇的一幕，半晌无言，良久良久才有人失声道：“丹云神丹？”
　　此声一出，恍如呼应一般，所有人齐齐又道一声：“丹云神丹？！”
　　众人几乎将眼珠子都瞪了出来。有几个人，甚至还伸出手揉了揉眼睛。
　　难道真的是……那种传说中的东西？
　　一时间，众人竟然不敢相信自己眼睛所见的一幕。
　　只是那丹云就仅氤氲一现，只来得及让大家看清楚这是丹云神丹，接着就送进了肖暮非的口中。肖暮非才感觉到一颗圆圆的丹药入口，旋即丹药化为一口津液，顺喉而下，满口芳香，甚至，还没有等到全数化完，全数入喉，那澎湃至极的药力，就已经轰然而起，在四肢百骸间流蹿起来。
　　原本已经将近攻到心脉的毒素，竟然恍如潮水一般倒灌而回！
　　叶笑丹药送出之余，并不停手，一翻手，一把短刀赫然在手，悍然一刀，正整剜去了肖暮非胸前的好大一块皮肉；又一刀，肖暮非小腿肚上一大块皮肉随之掉落，再一刀，另一条小腿，也是一块皮肉掉落。
　　几乎在同时，灰黑色的血液喷涌而出，腥臭刺鼻，中人欲呕。
　　叶笑手中短刀不知道什么时候已然消失，但叶笑的动作仍未止歇，右手恍如手挥琵琶一般，在肖暮非身上不断挥洒过去。
　　元气一激，大量灰黑色的血液，恍如箭一般喷射出来，如此持续了片刻之后才又重新恢复成鲜红色；叶笑眼见血液转红，更不迟疑，手指在肖暮非身上连点数指，截住血脉，立即包扎伤口，整套动作利索，干净，毒血固然要排尽，鲜血可是要保留的，否则就算药力再如何浑厚，失血过多仍旧会失死人的。
　　“叶兄好手法，医术竟如此娴熟？”方大龙看到自己师父的脸色虽然仍旧苍白如纸，却已经没有了那种黑气，显然大有好转，不由松了口气，好奇问道：“难不成竟是药师？”
　　“不是，我是个丹师。”叶笑有些惆怅地说道：“这颗救命灵丹……是我师父留给我的……唯一的遗物，根据师傅的遗言说，此丹已臻至丹云级数，可谓是丹中神品，亦是我们门派数千年来唯一一颗丹云神丹……镇派之宝！”
　　“丹师！”
　　寒月天阁一百多号弟子这会再看叶笑的眼神都是猛然震动了一下！
　　这小家伙竟然还是丹师！


第35章 有我在，你死不了！
　　而且，这个丹师的师门，竟然曾经炼制成功过丹云神丹，并流传下来作为镇派之宝！
　　如果在此之前，叶笑据实以告，寒月天阁一干门人弟子，有一个算一个，不会有一个相信的，不一巴掌拍死叶笑，也得淬他一脸的唾沫！
　　你居然敢说你有丹云神丹，你这都不是在吹牛，而是直接把牛吹爆吹死了！
　　可是此际，叶笑刚才拿出灵丹之时出现的氤氲异状历历在目，身中九绝幽冥渡的肖暮非眼见将死，一颗丹药下去，生生将人从鬼门关拽了回来，要说那灵丹不是丹云神丹，貌似才不合情理吧！
　　可是……丹云神丹！
　　那是一个什么概念呢？
　　整个青云天域，有多少出名的丹师呢？
　　家里外边全部加起来，满打满算，貌似也绝对不会超过十个吧。
　　而且每一个都是拽得要死的那种！
　　但就是这些个拽得要死的丹师，却又有谁能练得出丹云神丹呢？
　　也别说什么丹云神丹了，就算是较高级的丹晕神丹，能够炼出来的，机会顶多也就是一半对一半，完全靠运气。
　　还有一层，丹师这个行业，不管是知名的不知名的，但凡是有点本事的丹师，基本全都是出了名的身体孱弱，很少有丹武双修双双到绝顶的。
　　毕竟术业有专攻。
　　当真兼修，双相耽误是正常，许多武道天才，丹道天才，就因为想要齐头并进，最终两相不到头，泯于众人！
　　这个叶冲霄简直就不是个人，就是个妖孽？非但武道前途一片光明，貌似丹道前途同样的不可限量，运气还好得离了谱，初初飞升第一天，就多了一万年修为的潜力底蕴在身？
　　这……已经不能用无价之宝来形容！
　　这直接就是一个人形的宝藏！
　　嗯，除了肖暮非之外，没有人知道“叶冲霄”还拥有传说中的先天玲珑体质，这又岂止是妖孽，简直就是要逆天，超级逆天，不逆天根本说不过去！
　　恰在这时，肖暮非也终于悠悠喘出一口气，缓缓地睁开眼睛，只感觉浑身虽然仍旧痛苦，但，已经没有了那种滞涩感觉。
　　己身的一身修为灵力，重新运行无阻，再一次的翻滚呼啸，随着那颗丹药转化而来沛然药力，遍走周身，疗伤驱毒。直如势如破竹，一举祛除，此次受损虽然大耗元气，但只要专心疗养调息，复元可期。
　　他缓缓站起身，脸上露出来一丝如释重负的笑意；淡淡道：“丹云神丹果然不负传说美誉，九绝幽冥渡的毒性已经祛除尽净，老夫性命无虞，大家不用担心。”
　　叶笑刚要说点什么，肖暮非却用目光阻止了他开口，随即，脸上掠过一丝迷惘的神色：“刚才那个女子……走了？”
　　“已经走了，您开口放人，我们自然不敢阻拦。”众人回答。
　　“恩。”肖暮非有些怅然的向着远方看了看，神情萧瑟，道：“怎地就真走了……嗯，走了也好。”
　　“师父，您这么做是为什么啊？”方大龙再也忍不住，终于问出了所有人共同的疑问。
　　肖暮非脸上泛起一种很奇怪很古怪的神情：“大伙想必很纳闷，如此浅薄，如此破绽百出的拙劣算计，怎么就算计到了我这个老江湖是么？哎，寸有所长，尺有所短，反之亦然，这正是一个针对我的陷阱，如众人所见，这个陷阱成功，很完美的成功了……”
　　他惨笑一声，道：“老夫原本有一个女儿，冰雪聪明，乖巧可爱……老夫对之极尽宠爱之能事……我闺女的名字，就是叫蓉蓉……而她的相貌，也长得跟刚才这个女子极为相似……像足了八九分，近乎一模一样。”
　　他苦涩的道：“这个陷阱，就只是针对我而设，对于别人毫无意义，对于老夫，纵然明知陷阱在前，仍是甘之如饴，履险无悔……”他深沉的叹了口气，没有再继续说话。
　　叶笑闻言吸了口气，一时间竟也为之无语。
　　这样极具针对性的陷阱，让叶笑也是感觉到无话可说，想深一层，却不禁毛骨悚然。
　　这个陷阱，就一般意义而言，若是不为肖暮非所见，寒月天阁的其他弟子无论是驱走那一双刺客老者少女，又或者信手杀之，都属寻常，对方陷阱瞬破，但对方损失的也就只是两个实力并不很高，甚至连刺客都不是很称职的杀手而已。
　　反过来呢，今日若是没有叶笑在旁，那传说中的不解奇毒九绝幽冥渡注定取走肖暮非的性命，以两个微不足道的杀手，赌注一个绝杀道元境强者的可能性，这样的买卖，无论如何都是做得过的！
　　针对一个人潜藏于心底的心理弱点，利用一个人的亲情，让一个跟这个人死去的女儿长得一样的女杀手来下手狙杀……
　　这条计策，针对人性着手，当真是恶毒至极！
　　难怪肖暮非始终不曾对那女子下杀手，因为，若是他真的杀了这个女子，那在他自己心里，就等于是将自己女儿又杀了一遍！
　　那可是自己的女儿，就算只是一个替身，一个幻影！
　　肖暮非仍旧下不了手？
　　甚至于，他心底虽然明知道眼前一幕多半就是个陷阱，仍是要过去看一看；明知道自己或许会因此涉险，仍自无悔，乃至重创中毒将死，仍选择放那个女子离开，放那个亲手杀死自己的人离开！
　　众弟子尽都默然不语。
　　叶笑轻声道：“或许肖老并非全无所获，那个女子在听说你放她离去的时候，跪下来磕了三个响头，说了一句话。她说，对不起，谢谢你！”
　　肖暮非闻言目中神光竟如闪电一般亮了起来，这一刻，他的目光灼热，亮得让人简直不敢逼视！
　　亦不忍逼视！
　　然后他就长长的……舒了一口气。
　　肖暮非的目光依然久久的向着远方凝视，喃喃道：“希望她回去后……一生顺遂。”
　　叶笑为之恻然。
　　对一个来杀死自己、更是险险就杀死了自己的女杀手如此态度……就只因为，她也叫蓉蓉，长得也跟自己女儿一样；肖暮非就这样子牵肠挂肚……
　　肖暮非是好人吗？
　　不是！
　　最起码，不完全是！
　　对于寒月天阁门人之外的人而言，则完全不是！
　　但是，他的这份慈父之心，却又是何等的感人。
　　甚至令到叶笑想起了叶南天，将两人两相比较。
　　“谁敢动我儿子？”
　　“我儿子想要做什么，就做什么！”
　　“谁敢对付我儿子，我就对付谁！”
　　一时间，竟然有些心潮澎湃，对刚刚分别没多久的便宜老爹心心念念起来。
　　……


第36章 惨痛的封闭！
　　变故终了，众人尽都心情迥异，难以言喻，但饭还得吃，不吃饭如何恢复精力，如何应付接下来随时可能再来的变故。
　　只是这顿饭，吃的很沉默，满室寂寥。
　　饭后，众人立即上路。
　　所有寒月天阁弟子，自从叶笑救了肖暮非之后，对他亲切至极，一路上，也开始谈笑起来。
　　“叶兄这一次进入门派，可说是找准了好时候……”一个弟子嘻嘻笑着，不无羡慕地说道。
　　“是啊，偏偏是山门开的时候进入宗门，真是云气。”另一个弟子也是羡慕地说道：“等到下一次山门封闭，就基本成长起来了……运气真好。”
　　叶笑不解，道：“为甚？这山门封闭与收弟子有什么关系？”
　　“关系大了去了。”包括方大龙在内，众人异口同声，人人都是一脸的唏嘘，不堪回首的样子。
　　“怎么？”
　　“山门开着，弟子们要行走江湖，要为门派做任务，换取贡献，然后领取灵元石；作为修炼资源，终究是自由很多。”
　　方大龙苦苦的笑着：“虽然在江湖上行走，性命也是旦夕不保，但总算是行动自由，想去哪里，就去那里。但，若是山门封闭……哎，真是惨不堪言。”
　　“这是咋了？”叶笑是真的不解。
　　“山门封闭，就不能行走江湖了……数十万人的大门派，就集中在一个地方，能做什么？”方大龙一脸沧桑：“就只有天天都在窝里斗。”
　　另一个家伙一脸沉痛的接口：“是啊……窝里斗，还不仅仅是窝里斗；还要搞排名啊，这才是最要命的。”
　　“排名？”叶笑愣住。
　　“几十万弟子的排名……”方大龙打了个寒颤：“平均每个人，每一天，要经历十场战斗；以此决出来高低排位。”
　　“同一个师门的师兄弟，要排名；整个门派同一批弟子，要排名……名次低的，拼命往上冲，名次高的，拼命要稳住……”
　　“一些资质不是很好，而且修为偏低的……基本上就是每一天的战斗就是在挨揍……在不断地挨揍之中成长。”
　　“像你这种刚入门的，什么根基都没有，在那样的排位战之中，是最吃亏的，因为你谁也打不过，但是你都得打。那就只有挨揍！”
　　方大龙一脸的唏嘘：“当年我刚刚拜入师门的时候，只修炼了半年，就正好赶上了山门封闭的排位战，那个时候……我最多的一天，被打了一百七十六顿……”
　　“一天被打了一百七十六顿……”叶笑顿时木然。
　　这是什么数字？
　　这也太恐怖了吧？
　　“更惨的是，今天被打了一百七十六次，明天你还要继续战斗……一天又一天，一年又一年……”
　　方大龙扬天长叹：“那一次，山门封闭了十五年，我就被揍了十五年……”
　　“就算你自己不想打，但，比你名次低的却也是一窝蜂的找上来……要跟你打；因为他们要提升名次……真真是不堪回首。”
　　说到这里，众弟子都是低头叹息。有个家伙一脸的欲哭无泪：“你一天一百七十六顿算个屁……我曾经连续三个月，平均每天都被打二百次，到后来，屁股上被踢的老茧都那么厚……”
　　众人哈哈大笑。
　　叶笑却是毛骨悚然。
　　幸亏……幸亏啊，幸亏我没赶上那等时候，若是真那样，自己这刚刚飞升的修为……对上这数十万名寒月天阁的弟子，还不得破了寒月天阁的挨揍记录？
　　怪不得这一路上就看到这帮家伙一个个的皮糙肉厚，挨揍也不怎么在乎，原来都是百炼成钢啊……
　　肖暮非虽然侥幸中毒不死，祛毒保命，元气仍旧不免大耗，且心思回然，一路上阴沉着脸，似乎在想什么。
　　众人知道他此刻必然心情不佳，尽都不敢打扰。只是在一边低声谈论。
　　唯有叶笑悄然走在他身边，低声道：“肖老，那毒素……没问题？”
　　肖暮非看了他一眼，情知自己的状况瞒得过别人，却难以瞒过叶笑，毕竟那颗丹云神丹的效力达到什么程度，叶笑最是清楚，低声道：“九绝幽冥渡的毒力已去九成有多，仅得些许残毒在心，绝不至于毙命；只是……想要彻底祛除干净，却是绝不容易，非得花上一段时间潜心闭关，才能彻底痊愈。”
　　叶笑闻言点点头，肖暮非如今的状况跟他预计的基本一致，性命无虞，残毒未尽，九绝幽冥渡若然不愧是天域传说中的不解奇毒，即便是已经臻至丹云级数的解毒丹，仍是未尽全功。
　　当然，这亦是跟那颗解毒丹的本身品阶有关，只得中阶级数，纵然臻至丹云级数，效力仍是有限！
　　“此事你心知就好，决不能让大家都知道我余毒未清，否则……大家势必将斗志全无，那就再也回不去了。”肖暮非长长吸了一口气：“现在，距离回到山门，还有漫长的五千六百里……”
　　“一步，一惊魂啊。”
　　叶笑道：“肖老，晚辈来自初来天域，实力自属末流，但总算还有几分眼力，七大宗门既然齐名当世，彼此之间的实力大抵也就只在伯仲之间，就算有所差距，绝不会太大，咱们寒月天阁众人，实力以肖老为最，为超一流实力，余者或者一流或者二流，并不能算是顶尖高手。”“而亦今为止，他们派出来对付我们的，都是边缘人物，实力最高者，也就是如方大龙方兄一级的实力，绝对不入顶尖，换言之，对方真正有影响力，有超绝实力的那些超级高手，应该是没有出现吧？否则，战况只怕会更加惨烈！”
　　肖暮非闻言很有些惊异的看了他一眼，似乎在惊奇叶笑为何能够看得出来这点，道：“你所言不错，七大门派真正的中坚人物，还有那些重点弟子，一个也未曾出现。”
　　“他们未曾出手的原因却也简单，这是门派敌对之间的潜在默契，这件事，迟早还是会被翻出去的。”


第37章 命元保荐！
　　肖暮非说道：“现在这些人出手，他们只要一推，就能推得干干净净。找不到他们头上，但若是那些知名人物漏了行藏，就只能同样沦为代罪羔羊，宗门利益至上，任何人也是可以牺牲的……”
　　“各大宗门之间的和谐，就算只是流于表面，还是有其存在价值，须得保持。”肖暮非冷笑一声。
　　“不过，我们越是往前走，需要面对的阻力只怕就会越大。这份阻力，及至去到距离宗门一千里路之内，大抵就会攀升至极致，那时，十有八九就是他们图穷匕见的时候。”
　　“他们既然已经安排了这么多刺杀，亡我等之心必坚，断没有道理去到那时候反而会放我们过去，所以，最后一千里，才是真正意义上的一步一生死。”
　　肖暮非长叹：“唯有我们全部死光了死绝了，这份仇，才能暂且先压下了；因为，没有人会为了一个乃至许多死人大动干戈……”
　　“但我们要是能活着回去，这份仇，却就是不共戴天了！”
　　肖暮非嘴角扯动，冷笑了一下。
　　叶笑点头，这个道理，他如何不明白。
　　一个人死了，那就是死尸，再无价值；就算是明知道这期间是怎么一回事，但为了大局，为了和谐，也只能按下；但人要是活着，尤其是其中还有一个万年难遇的妖孽天才，能够撑起门派未来辉煌的那种人物……
　　无论是为了谁，为了宗门尊严，为了遇难弟子，乃至为了笼络住那个天才之心，这口气，都是必须得出的！
　　“冲霄，你身上怎么会有丹云神丹这等神品灵丹？”肖暮非皱眉问道：“我刚才听大龙转述说，你自称还是个丹师？！”
　　敢情他刚才神思不属，之前叶笑所说的那番话愣是什么都没听到。
　　叶笑道：“是的，我专修丹道，辅修武道，本门传承之丹道与别有异，对丹师的身体强度要求极高，武道修行，与天争命，利用天材地宝炼制丹药，辅助修行正是相辅相成；所以我是丹武双修……”
　　肖暮非闻言目光一亮，复又一黯：“那你现在丹道水平到什么地步了？”
　　显然肖暮非想到了丹武双修的弊端，不过叶笑武道修为“浅薄”，想必丹道修为也不会太高，现在及时纠正，前途仍是一片光明，但话说回来，能有丹云神丹为传承的丹道宗门，所传的丹道传承又岂是单纯，叶笑若是专心于丹道，其成就只怕同样的不可限量！
　　叶笑却是一脸羞赧地说道：“惭愧，晚辈的丹道修为实在不足道，家师时常说我醉心武道，枉费了一身丹道天赋，晚辈不以为耻，反以一点浅薄武道实力自鸣，而今飞升天域，始知寰宇深阔，果然是不听老人言吃亏在眼前……”
　　“我现在于丹道一途，成就浅薄，只有在炼制低阶丹药之时，偶尔才能练出一点丹晕，而且就算炼出丹晕，多半还是不均匀的，想要丹成丹晕，且丹晕均匀的，十颗丹药至多只能有两三颗如是，实在是贻笑大方，有辱师门。”
　　叶笑说的很谦虚，简直就是贬损自己，但，听在肖暮非耳朵里，却何异一声惊雷！
　　不，是一连串的惊雷！
　　什么玩意？
　　偶尔能练出一点丹晕！
　　十颗成丹之中，居然还能有两三颗丹成丹晕，还能丹晕匀称？！
　　这居然还惭愧……
　　你丫的惭愧个毛啊。
　　就算是门派中，高薪养着的那几个丹师，有几个能练出丹晕？
　　你这等成就要还是不足道、贻笑大方、有辱师门，别人还活不活了？！
　　你这是在自夸自赞，还是自夸自赞呢！？
　　嗯……不过相对于一个传承有丹云神丹、且专修丹道的门派来说，有此成就也还是在情理之中的……
　　我呸，整个天域貌似都找不出来丹云神丹好不好，区区下界居然犹有流传，随便整出个刚出道的丹师，就有这等水平，天域那些拽得不知道东南西北的垃圾，赶紧找棵歪脖树上吊死了得了！
　　但可是，可但是，现在，这叶冲霄可注定是我们寒月天阁的弟子了！
　　换言之……一块宝将落户到我们寒月天阁了！
　　“对了，老夫还忘记了要多谢你的救命之恩呢。”肖暮非沉声说道：“冲霄，你听我一句话……”
　　他目光深沉，咬咬牙，似乎下定了什么决心，道：“你是下界飞升之人，纵然修为浅薄，但在心境历练方面断断比一般弟子坚毅，对大局观的判断亦是超人一等，若是一旦事情真不可为，无可挽回的地步……老夫自会拼尽全力，为你创造脱身机会……然后，你自行寻觅机会脱离出队伍，隐姓埋名，避过眼前风头……只要日后，你仍能够入得寒月天阁门墙……就足够！”
　　“无论如何，第一要务，要保住自己的性命！”
　　肖暮非一字一字说道：“唯有保住命，咱们这些人、这些天的血债，才能在将来有希望讨回的一日！”
　　“我等下为你写下命元保荐；彼时，只要你将之带往寒月天阁，自会得到宗门的重视，他日成就必然在老夫之上！”肖暮非沉重道：“听明白了吗？”
　　命元保荐，便是一个人用性命交关的命元之血，写下保荐书；这种保荐书，无论如何都不会被伪造。
　　叶笑道：“肖老，我觉得事情还没到哪一步，无谓如此悲观，咱们未必就不能回去。”
　　肖暮非一声长叹：“前路渺茫啊。”
　　他摇摇头，目光中现出来萧瑟与悲哀：“老夫当日强行将你带离极地冰河之时，可谓是信心满满，意气风发，但是现在……一点把握也没有，但凡有一点把握，老夫又何必为你写下命元保荐，这命元保荐你当是容易写下的么？！”
　　叶笑心头莫名的沉了一下。
　　不错，那命元保荐乃属宗门道元境以上人物才有的权限，可谓权限极大，举凡弟子能得到某位的命元保荐，必然会获得该门派的极大重视，可是命元保荐既有“命元”二字，顾名思义，便是要牺牲自身命元才能完成的一种特殊信函，损耗的命元永远无法修复，是以即便是有资格使用命元保荐的道元境高手，一生之中，也未必会保荐一次！
　　肖暮非能够这么做，可说现在他已经将叶笑的性命，看得比自己的性命还要重要的多！


第38章 将此一身代君死！
　　说话间，众人走在一条平缓的大路上，两侧都是农田。
　　很平静。
　　但，就是在这一平静的环境氛围中，突然间一阵风起。
　　来势奇疾的狂风转瞬已经扑面而至。
　　狂风过境，两侧农田如同海浪一般翻滚，一道沛然剑光，突然在前方显现！
　　夹杂着无匹寒意！
　　似乎要将这方境遇的天地万物，一并冻结！
　　刺杀，又一次到来了！
　　而且，这一次的刺杀者实力，远远超越之前的任何一波杀手！
　　那点寒光，在远方出现的时候，还只得一个点，但，冲到众人前面十几丈的时候，已经变成了一团呈螺旋状的巨大风暴！
　　浩瀚剑光斑斓璀璨。
　　就只能看到这道已经灿烂到了极点的剑光，而全然不见出剑之人，卷地而来。
　　由一点寒光骤现，趋至面前，化作了剑光风暴，乃至冲进了人群；大量鲜血恍如爆炸一般的冲上半空，至少三十名以上的弟子同时哀嚎惨叫倒地，走势无匹的剑光仍不见有丝毫减弱。
　　剑尖已经来到了肖暮非和叶笑面前。
　　这是必杀之剑！
　　意在必杀！
　　前面的百十名弟子，非是没有见机得早之人，出手抵御，可是却没有任何人能够稍作阻挡，就被摧枯拉朽一般的突破了。
　　浩瀚剑光映照之下，肖暮非须髯皆碧，他大吼一声，一手将叶笑送出数丈之外，这才拔剑而上：“鼠辈！报名！”
　　浩瀚剑光之中隐匿的一道白影似乎是轻蔑地笑了笑，随着“当”的一声巨响，肖暮非只感觉手中长剑恍如劈在空处一般，说不出的难受。
　　而那团剑光中的那人猛然喷了一口鲜血，剑光瞬时散乱，竟尤未肯就此放弃，竟自转弯，闪电般向着叶笑所在位置追击而去！
　　肖暮非见状狂吼一声：“疯子！”
　　这个人的实力孰非泛泛，就算比之肖暮非略有不及，彼此相差绝对不大，此际正值肖暮非毒患未曾尽祛，元气大耗的时刻，若是当真正面交手，肖暮非未必能稳操胜算，这点肖暮非知道，对方那人也未必不知道，但他的应对方法却是比疯狂还要疯狂！
　　竟然是用自身生命交修的元气，生生硬接了肖暮非一剑，将肖暮非的剑气引进自己丹田，悍然逆冲回流，这样一来，身体自然不免重创，但，却是成功改变自身移动方向，且将肖暮非逼开一步，并借由经脉逆转改变方向的空挡，顺势追杀叶笑！
　　这是疯狂的人都未必能做出来的举动。
　　当真就是比疯狂还要疯狂的举动！
　　因为这样一来，无论叶笑最终死不死，这个人都会因为丹田重创，而付出惨重代价，如此伤势，岂是好医治的，此后多半是难以复原的！
　　可说是自绝自己的武道前路。
　　宁可让自己武道之路断绝，也要杀死这个叶冲霄！
　　这种最纯粹的必杀之意，当真可谓是坚决贯彻到了不惜一切的地步！
　　“大龙！”
　　肖暮非身子还处在力道用错的跌退状态之中；断断无法转身追击。他本来就是受了重伤，这个刺客修为虽然略有不如肖暮非，但，以性命相搏换取契机的一剑，却是万二分的成功。
　　肖暮非一部分修为要压制体内毒素，不能全力对敌，更见被敌人算计，力道用错，被击退一步，想要追上，始终要晚一瞬。
　　而此刻的一瞬之差，已经可以终结太多事情了！
　　叶笑的整个身子接着肖暮非之前那一送之力飞速后退，恍如青烟一般的掠出十丈空间。
　　但那人的剑却是如影随形，走势比叶笑还要更快！
　　快得多！
　　也许要快了十倍还不止！
　　他这边才刚刚动作应变，对方已经到了面前，刚刚退出十丈，那人剑尖已经刺到了叶笑的胸口要害。
　　叶笑只感觉胸口一阵刺痛，脑中虽然已经转过无数应对手段，可是手上施展不出，心有余而力不从心的悲哀……
　　只要那人在当前的基础上稍微往前一送剑，叶笑就必死无疑。
　　一个刚刚飞升上来的小小蝼蚁，如何能够挨得过一位梦元境巅峰高手不惜代价的全力刺杀？甚至，看这刺客来势，威能层次，恐怕其已经超越了梦元境巅峰极限，达到了道元境一品！
　　然而便在这时，一声狂叫惊现。
　　一道健壮的身影，竟然于间不容发之际将叶笑撞了出去。
　　来人用自己的身体，将叶笑撞了出去。
　　方大龙！
　　方大龙这一路上一直就在叶笑身边；此刻情况危急至极，根本来不及思索更多，早已然飞身而上。
　　叶笑心念电转，借着方大龙意外一撞，整个人翻滚着出去，剑尖仍自从他的胸膛表面擦过，划出来一条长长的血口子，几乎就是开膛破肚的款。
　　叶笑翻滚之势终了，惊魂未定，睁眼看时，却见方大龙两只手死死地抓住来袭刺客手中长剑的剑身，厉声嘶吼着，竟自向着那人一头撞了过去。
　　那口剑，剑尖处最前端的一部分，已经嵌进了方大龙的胸中！
　　那人眼见方大龙坏事，全无迟疑，冷哼一声，长剑悍然一旋，方大龙一声惨哼，十指全断！胸口更多出现一个透明的血窟窿；那人一剑立威，冷笑连连，抽剑而起，整个人凌空拔起，剑光再度闪烁，显然是要遁逃了！
　　但！
　　“留下名来！杂种！”半空中霹雳一声爆响，肖暮非已经全力御剑追击而来！
　　肖暮非的眼睛都红了，此刻的他，再无顾忌自己的毒患有没有袪净，毅然决然地将毕生修为，尽数都融入这一剑之中！
　　方大龙完了！
　　就只是因为自己的一句交代！
　　“不惜一切代价，保护叶冲霄！”
　　“师父放心，有人若是想要杀死叶师弟，须从我尸体上踏过去！”
　　肖暮非教导一生的大弟子，最钟爱的弟子，此刻，就只是为了自己交代的任务，将全副性命付出！肖暮非哪怕是自己死了，也不会放这个人离开。
　　这一瞬，那人的剑光已经在空中展开，远遁之势已成。
　　然而肖暮非的剑光也已经到了。
　　霹雳轰隆轰隆的动天炸响，天崩地裂一般的轰鸣骤临，半空中，风云翻滚，恍如世界末日，雷电隐隐，怒云如山！
　　坐如山月岿然；站似通天长虹；动有风云涌动，行则霹雳随身！
　　正是道元境高手将自身修为全力爆发的动态！
　　肖暮非已经疯狂！


第39章 黑手，照日天宗！
　　那人身法始终只是刚刚展开，到底未及真个远遁，肖暮非的剑挟着风云雷电狂飙，而至。剑光只是一闪，已经临身！
　　那人甚至还都来不及发出一声惨呼，整个身子已然在空中被肖暮非肢解碎尸，化作了漫天肉屑。
　　当当当……
　　甚至连他手中的剑，也因这一剑而变成了彻头彻尾的铁渣碎片！
　　一片血雨，从空中悄然落下。
　　敌人陨灭！
　　己方之人呢？！
　　肖暮非长剑一收，看也不看敌人的残尸一眼，径自快步来到了方大龙面前，连声道：“大龙，大龙，你你……”
　　方大龙魁梧的身躯仍旧如松一般的挺立着，两眼仍旧怒睁。
　　他的胸口位置，赫然有一个大洞，竟然能够看到身后的地面，两只手，十指尽去；鲜血已经在他的身下，汇聚了一大滩。
　　“师父……”方大龙的身躯晃了晃，无神的眸子中突然显现出一股莫名的恐惧，呐呐道：“师父……我不想死啊……我……我好怕……天怎地黑了……”
　　说完这一句话，整个人突然仰天而倒，“噗”地一声，摔在地上，两眼茫然的望着天际，两个嘴唇微微翕动，喃喃道：“……报仇……啊……”
　　就此一动不动。
　　天地间，似乎在这一刻猛地肃静了下来。
　　肖暮非整个人蓦然呆住了。
　　良久良久，他突然似乎是从心里，从心底，从灵魂深处……蓦然爆发出一声大吼：“啊～～～～～～”
　　声音之凄厉惨绝，直冲云霄。
　　叶笑第一时间抢回来，根本都顾不上查看自己的伤势，就到了方大龙身边：“大龙，你……”
　　他的手中，已经抓着丹瓶，准备取出救命的灵丹，但是……
　　方大龙却已经用不到了。
　　他已经死了！
　　那一剑，非止是前后贯穿，更是直接连心脏，轰为齑粉。
　　纵然有丹云神丹，就算是通天手段，也已经无法让他复生！
　　一时间，叶笑也愣住了。
　　方大龙刚才相救自己，以己身相代的这个举动，无论是出自于方大龙的本心，其师肖暮非的嘱咐，乃至出自对本门天才弟子的关照，又或者就是因为叶笑本身关乎寒月天阁的长远利益……
　　但不管是什么原因，结果就是方大龙死了，为了救叶笑死了，叶笑欠下的人情大了！
　　就在变故来临的片刻之前，方大龙还在自己身边跟自己说话，说‘以后门派，就看叶师弟大展身手了，等到叶师弟功成名就之时，可千万不要忘记自己这个少有建树的师兄……’
　　他快活的抓着饭碗跟同门大声谈笑，大口喝酒，自己无论到哪里，方大龙都是寸步不离的跟着，如影随形……
　　即便是上茅厕，他也一脸憨憨的守在外面，全无芥蒂……
　　“你现在可是个宝贝，啥时候都不能放松警惕，更加不能受到任何的伤损……”
　　“如果真的有人想要伤害叶师弟，除非是先杀了我，踏过我的尸体之后，才能再追杀叶师弟。”
　　这是方大龙说过的话。
　　依稀还在耳边。
　　相信，诸如这样的侃侃而谈，很多人都说过，却罕有人会真的付诸行动！
　　人，都是怕死的！
　　方大龙也是怕死的，但他却用事实，用自己生命，兑现了自己的诺言。
　　言犹在耳，他此际已经静静的躺在了这里，永久的躺在了这里。
　　他生命中最后一句话，竟然是……
　　“我不想死啊……我好怕……”
　　死，谁不怕？
　　方大龙也同样怕，但他仍旧选择了死，义无反顾的选择他最畏惧的选择。
　　或许在那一刻，他心中什么都没有，有的，就只是一点：无论如何，不能让叶师弟死！
　　肖暮非久久不语，一声凄厉惨嚎之余，又再仰天长啸，眼泪滚滚而下。
　　下一刻，肖暮非缓缓转头，重新将视线聚焦于那一团碎肉所在位置，突地大踏步走了过去，用剑尖在里面翻找。
　　他在找，这个人真实身份的线索！
　　他要知道，是谁，杀了自己的弟子！这个凶手，是哪一个门派的！
　　就算那凶手已经陨灭，死得惨不堪言，仍旧不能消磨肖暮非心头恨意的一点一滴！
　　唯有将此次伏杀相关的主事之人，所有有牵连的相关人士，相关派门，全部连根拔起，鸡犬不留，才能告慰自己爱徒的在天之灵！
　　“报仇啊……”肖暮非口中喃喃自语，突然一声暴吼：“报仇啊！”
　　这一声暴吼，威势空前，竟然令到周遭大地都震了一震！
　　道元境高手爆发自身极限威能之恐怖可见一斑。
　　随着“当”的一声轻响，似乎是寻觅线索的剑尖碰到了什么物事。
　　肖暮非一把将声源处的物事抓在手里，却是一枚空间戒指，他手掌一伸，“刷”一声抹过去，脸上紫气升腾，劲气霹雳一般一声炸响。
　　这一动作却是肖暮非以自身性命交关的元气，强行抹掉了戒指上面原本的神魂印记。将唯有戒指原主人才打开的空间指环强行打开！
　　这样做法，其实是很危险的，若是一个处理不当，便有可能会直接爆碎空间指环，引发极大的空间能量反噬，动辄带来反噬重创！
　　可是这些风险完全被肖暮非无视，什么都不考虑，什么都不重要。
　　唯一重要的，就只有所有相关仇人的线索！
　　所幸，这枚空间指环的原主人修为不及肖暮非，更兼此刻已然身故，神魂俱灭，空间指环内蕴之神魂，抗衡之力也下降到了最低点，在肖暮非强力抹除之下，仅余的一点神魂瞬灭，空间指环开启！
　　肖暮非见到空间指环开启，二话不说，径自将戒指里面的东西全部倾倒到了地上。
　　诸多丹药，灵原石，兵器宝剑，还有许多药物，等等诸多事物落了一堆。
　　肖暮非的眼睛却将注意力聚焦到了一块玉牌上。
　　那是照日天宗的身份玉牌。
　　他一手抓来，狠狠看去，下一刻，突然仰天怒吼：“金怒！原来是你！照日天宗！好一个照日天宗！从此刻起，我肖暮非与你们，势不两立，不死不休！”
　　身份玉牌上的内容很简单，就只得六个字：照日天宗，金怒！


第40章 记住恩，记住仇！
　　说起这个名字，在场所有人都不陌生，金怒，乃是照日天宗第二代弟子之中，很出名的一个，虽然此人限于自身禀赋、机缘，并未能入选十大弟子，但，他的排名，却在照日天宗二代弟子之中名列前茅，至少可以跻身入前二十！
　　此子的一手剑法，更已臻出神入化、惊世骇俗之境。
　　虽然金怒此人实力不俗，却不为照日天宗高层所喜。
　　以为此子最喜欢做的事情，就是杀人。
　　对他而言，将人一剑杀死，乃是平生最大的快事。
　　武者杀人，尤其在天域这个地界，原不算什么大事，可是金怒此人却是十分的张狂，总是将自己今天又杀了谁，近期杀了多少多少人挂在嘴边，照日天宗无论骨子里阴损毒辣，表面上始终维持着名门正宗，泱泱大派的气度，自然对他的作风不喜。
　　门派中高手，也曾多次当着外宗之人面前申斥金怒，但谁心里也明白，不过就是做戏，所谓的申斥，连小惩大诫都算不上！
　　金怒的做法始终不改，该怎么杀人还怎么杀人！
　　然而这一次，又再度想要杀人的他却是同样死在别人的剑下。
　　肖暮非怒极恨极的决绝一剑令他当场粉身碎骨，碎尸而亡！
　　这次照日天宗出动了金怒这等菁英弟子，甚至是要求金怒不惜以断绝自己武道前途的决绝方式，也要毁掉叶笑，可见也是下了大本钱。
　　牺牲一位菁英弟子的代价，即便是对照日天宗这等大宗派而言，也绝对说不上是无关痛痒的。
　　这个金怒，委实的盛名之下并无虚士，当真身手超卓，骤施身剑合一之术一路狂冲，强势破开寒月天阁弟子三阵连线的防御，更在肖暮非这等道元境强者手中成功博取到了一点可乘之机，如果不是方大龙这个绝对意外，豁命掩护的变数，只怕就当真狙杀了目标叶笑。
　　这一役，不过瞬息之间，却足足三十六位寒月天阁三代四代弟子，死在他剑下。
　　而这其中，还包括了寒月天阁三代大弟子之一的方大龙！
　　叶笑呆呆地坐在方大龙尸体前面，只感觉心中一片茫然。
　　方大龙死了！
　　为了自己！
　　如果不是方大龙，自己肯定已经死了。
　　以叶笑的武道修为经验，如何判断不出，若是没有方大龙的舍命相救，自己此刻的下场！
　　纵然有道元境高阶修者的武道经验，纵然身怀紫气东来神功，纵然有无数灵丹妙药，甚至是不惜暴露无尽空间的存在，可惜在那一瞬，全都没用！
　　自己与寒月天阁，彼此间有着不可开解、无可化消的大仇！
　　可现在的情况却是，寒月天阁的弟子，一路上在为了自己拼命。
　　如果自己枉顾往昔，当真入了寒月天阁，乃至光大寒月天阁，初心何在？
　　如果自己枉顾眼前，继续仇视寒月天阁，乃至灭了寒月天阁，良心何在？
　　进也不得，退更不对，自己……在当前该如何抉择？！
　　叶笑在这一瞬突然感觉到自己很混沌。
　　那有一种混乱至极，矛盾至极的感觉。
　　良久良久之后，他闭上眼睛，轻轻地叹了口气，轻声地说道：“大龙，我一定会为你报仇的！整个照日天宗，我都要他们为你陪葬！我这么做，固然不是全然为了你，却已是我能为你做的极致！”
　　然后，他静静的站起身来，身心终于恢复到正常状况。
　　是的，青云天域，始终还是自己印象之中的青云天域，为了利益，为了威胁，可以无所不用其极！
　　他们固然可以毫无理由的杀人，也可以为了一个理由而杀死太多无辜的人！
　　这就是江湖！
　　这就是青云天域。
　　是非只在刀剑，公道取决实力！
　　你若是没有足够强大的实力，就只能像是现在一样，不是被人杀死，就是拖累了自己人！
　　……
　　自黑森林全身而退的一百七十人，这一役之后，又死了三十七人。
　　余者，包括肖暮非叶笑在内，就只得一百三十五人了。
　　众人继续上路；寒月天阁幸存弟子情绪低落，沉默寡言，而肖暮非却像是一座随时可能爆发的火山，浑身上下都充满了狂躁的愤怒。
　　“前面，一定还会有别人前来的，来吧，来一个老夫杀一个，绝不会再有任何的孤寂，更加不会手下留情。”肖暮非咬着牙，眼中闪烁着仇恨。
　　“肖老，我只问一句，这一次，跟肖老在极地冰河一起守候金鳞龙鱼的，七大门派之中的另外六派，都是谁在带头？修为如何？”
　　叶笑问道。
　　肖暮非咬着牙，道：“朝日天阁，秦长歌；刚刚晋入道元境二品；星辰云门，田为鉴；也是在极地冰河晋入道元境二品……”
　　他将这些名字一个个说将出来。
　　至今为止，前后遭遇了十几场刺杀，其中三场，是可以确定与照日天宗有关系；其中两场，则是跟星辰云门有关系。剩余的几场刺杀，或多或少，也都有其他门派的影子在里面。
　　换言之，针对寒月天阁的刺杀动作，其余六大宗门，一个都没跑了。
　　肖暮非道出的这些个六大宗门名字，叶笑每一个都认认真真地在口中念了几遍，深深的记了下来。
　　叶笑问这些名字的用意，肖暮非很明白。
　　这一次针对叶笑的一连串动作，众多宗门之中，就只有寒月天阁弟子被算计，跟宗门基地失去了联系，其他的门派，都是有联系，而能够做出来截杀决定的，自然是这些门派的高层。
　　但罪魁祸首，却无疑只会是这些跟肖暮非一起，在极地冰河守候的各大门派的领头人！
　　具体的实施策划，也定然是这些人参与。
　　叶笑是想要记住这些人，以便将来为方大龙报仇。
　　这一点，肖暮非很明白，但他并没有阻止。
　　也没有说什么。
　　只是将这些人的名字，就这么交给了他。
　　众人逐渐远去，而方大龙的尸骨，已经变作了一堆骨灰，就在肖暮非背上的坛子里。
　　一个八尺大汉，如今，就在一个半尺见方的盒子里。
　　如果英灵有知，不知道他是否觉得憋得慌！


第41章 那个人！
　　不过前行百里，在一道密林中，又一次遭遇暗袭；只是这一次，肖暮非走在最前面，第一时间就冲了过去。
　　一共没用多少时间，肖暮非一手提着剑，浑身流溢着森然杀气地从密林中走出，脸色如同寒冰，剑身上，淋漓的往下滴着献血。
　　“走！”肖暮非沉声喝道。
　　这一战，是寒月天阁屡次被袭以来，首次没有付出伤亡的一次！
　　嗯，虽然肖暮非被设计的那次也没有人伤亡，但那是有叶笑在，若不是因为那颗丹云神丹，肖暮非早死挺了！
　　然后三百里之后，又是一场战斗；这一次，寒月天阁没能继续幸运，因为有数个门派貌参与此战，战力空前，虽然有肖暮非拼命力战，承担了对方大部分的战力，终于也将敌人杀退；但寒月天阁仍旧不可避免的又再损失了四十多名弟子。
　　至此，寒月天阁弟子已不足百人！
　　在此后的每一天，每一场战斗之后，寒月天阁弟子性命迅速减少之余，叶笑心底充斥的那份仇恨，就更加的浓烈了几分，那种杀气，也愈发的浓郁。
　　这一天……某地山林中。
　　肖暮非面沉似水，一声不吭的吃着刚烧好的野猪肉，目光却仍如利剑一般，在山林中来回梭巡着。
　　四下来，二十多个寒月天阁弟子，在沉默的吃饭。
　　其中有几个人，身上的伤口还在不断的渗出鲜血。
　　是的，归宗之路战斗持续到现在，对方的截杀力度，越来越大，每次出动的人手，也是越来越多。
　　寒月天阁的弟子，在每一场战斗都在不可避免的减员。
　　从极地冰河出发的三百六十人，现在，还跟随在叶笑和肖暮非身边的，就只剩下了二十一个人！
　　此际肖暮非似乎已经全然麻木。
　　但叶笑知道，肖暮非没有麻木，完全没有，他的眼神，越来越见暴戾，越来越是狠辣；那是深沉至极的仇恨。
　　这些弟子，每一个人都跟着肖暮非在极地冰河度过不少于十年岁月！
　　他们之间，存在有深厚的感情。
　　如今，一个一个，就在他的面前死于非命。
　　若不是还有一个初初未达成的目标，还有一股想要报仇的怨气在撑着肖暮非，恐怕肖暮非现在也早已经崩溃了。
　　叶笑在这一路，基本没能出什么力；除了偶尔以灵药救治伤员，就是自己练功，埋头练功。
　　他也在沉默，也在思考着什么。
　　而他的进步，无疑是明显的。
　　明显到了肖暮非都感觉到恐怖的地步。
　　而叶笑的进步，亦是当前对肖暮非的最大安慰！
　　“今天有什么进境？”
　　“灵元三品中段，又再增加了十几个气旋。”
　　“好。”
　　“今天呢？”
　　“灵元三品中段，已经接近后段。”
　　“好。”
　　“今天呢？”
　　“灵元三品巅峰。气旋增加了五十几个。”
　　“这么快！”
　　“今天呢？”
　　“灵元四品！”
　　“嘘……”
　　对于叶笑的修为进度，肖暮非非常的满意。
　　没法不满意！
　　古往今来，天才不少，修炼进度很快的，也不是没有。
　　但，能像叶笑现在这般这么恐怖的进步速度，却绝对前无古人，一个都没有的。
　　肖暮非甚至怀疑，以叶笑的进步速度为标准，就算是后来者，也只怕是无人可以追及的！
　　“不要一味图快。”肖暮非告诫。
　　“我知道。”
　　“要稳扎稳打。”肖暮非道：“唯有基础夯实了，将来杀上这几大宗门的时候，才能报仇报得酣畅淋漓！”
　　“是的。”
　　“我这一生，再没有什么更多的指望了；纵然有心想要报仇，多半也是报不了，修为有限，这么大岁数，迄今为止也就止步于这道元境三品，虽然这份修为，在青云天域或者已经可以跻身高手之列……但想要凭一己之力冲进几大宗门去报仇，却还是远远不够。”
　　“甚至，还没有到山门前，就已经被人一掌拍死。”
　　“想要对几大宗门展开报复，至少要拥有比我强，比我强得多的修为！”
　　“但是冲霄你却是大有希望，完全不用气馁，只要你潜心修炼，至多百年时光，就足以凌驾于老夫之上，或者那时候你已经比老夫强得许多了也未可知，你就是有这样的天赋与底蕴，不要有任何的怀疑！”
　　“但是，一身实力不到道元九品，便不要说破想要报仇的话。”肖暮非沉沉地说道：“在那之前，若是能够韬光隐晦，就尽可能的韬光养晦，一定不要刻意表现，老夫可以表现，因为老夫也就这样了，他们并不会如何在意。但若是发现你的潜力底蕴，却一定会杀你而后快，不惜一切代价也要杀你，所以，一定不要乱说话。你是我们这里所有人的希望，洗刷这笔血债的唯一指望！”
　　“我明白。”
　　“恩，千万要记住，若是他们发现了你的仇心，你的恨意，尤其是你的天赋，你的底蕴，那么，即将要出手对付你的，就不再仅仅这些二代三代弟子……就将是第一代的弟子了！”
　　“甚至，宗门长老都会出手……因为你这万年修为的潜力，实在太恐怖，那将是足以动摇各宗门根基的力量，他们不敢让你成长起来，更不会愿意见到一个比……比那个人还要恐怖的天才！”
　　“总而言之，言而总之，羽翼未丰之前，一定要韬光养晦。”
　　“明白！”
　　‘比那个人还要恐怖！’，‘那个人’是谁，叶笑没有问。而肖暮非也没有说。
　　但叶笑知道，‘那个人’是什么人。
　　‘那个人’就是叶笑。
　　笑君主，叶笑！
　　……
　　交代完毕，肖暮非沉沉叹了口气。
　　这一夜之间，竟然没有任何变故！
　　但肖暮非、叶笑却丝毫也没有感到轻松，这，不过是暴风雨来临的最后平静而已。
　　一语成谶，就在翌日凌晨，所有人沉默的站起来，准备继续上路的时候……
　　突然，肖暮非的身子，石像一般猛然静止！
　　旋即，厉声仰天长啸，声线很是古怪，夹杂带着异常奇怪的音节，似乎在呼唤什么，又像是在与什么物事沟通。
　　众人对此尤自大惑不解之际，不知道肖长老在弄什么玄虚？
　　但随即就明白了。
　　天空中，突然间有两只小鸟有如箭一般的急疾飞落下来。


第42章 变故！
　　貌似还不止这两只小鸟而已，高空中，还有无数的鸟儿飞起，其中，有一些鸟儿在高空交错而过，匆匆往前疾飞……
　　以众人的眼力，自然能够看得出来，这些鸟儿，尽都是为各大门派负责传讯之用的飞禽！
　　但这么多年以来，似这等传讯飞禽满天飞的情况，发生的极少。
　　除了数年前有过那么一次之外，这数十年以降，再没有第二次了。
　　除非是发生了什么影响到整个天域的巨大变故，才会如此。
　　而一旦出现这种情况，大抵都是急招在外弟子返回宗门。
　　但，怎么可能数大门派一起出大事？
　　真的有什么波及了整个天域的事情发生？！
　　不过，眼前的变故，对于肖暮非这一行人而言，却是难得的好消息！
　　因为，与外界中断的联系，将由这次意外而重新连接！
　　那两只小鸟，将是重大的转机！
　　寒月天阁素来以御兽著称，肖暮非率人长时间驻守极地冰河，极地冰河气温极低，罕有玄兽能够抵受如斯低温，是以自肖暮非以下的所有寒月天阁门人都将自己的御兽留在了宗门。
　　未有携带在身边，至多也就如肖暮非一般，留有几只传讯用的异种雀鸟而已，否则七大宗门齐名于世，寒月天阁的三百六十名弟子，最弱者也有梦元境修为，便是因为本命玄兽未在身边，战力大打折扣，怎么会伤亡如此惨重。
　　肖暮非的状况大抵也是如此，有本命玄兽辅助，以肖暮非的战力，就算对上道元境四品五品的强者，也可一战，远超此前的战力极限！
　　但，本命玄兽不在身边，实力等于是凭空削减了一大截。
　　众人尽都是御兽行家，虽然满腹疑问，却知自己不能打扰，眼见肖暮非已经将铁翅雀擒在自己掌中。从铁翅雀腿上，拿下来一个小小的铁桶；打开，倒出来一颗蜡丸。
　　肖暮非打开蜡丸，取出里面的情报，摊开一看，脸色先是一紧，旋即却又一松，将是这段时日以来，莫大的和缓。
　　沉声道：“导致众多派门如此紧张的变故，虽然并不是什么好事……但等于是我们这边的危机，一举解除了。”
　　叶笑问道：“变故？什么变故竟能影响至斯？”
　　众弟子也是侧着耳朵仔细的等着肖暮非的回话。
　　肖暮非仰天长叹：“是宗门那边发生了重大变故。”
　　说着，不等众人追问，就将上面的信息念了出来。
　　“失踪多月的缥缈云宫大长老玄冰再现尘寰，实力较诸从前又有精进，打上山门，严词警告之余，更将山门牌楼砸毁，三大长老与之交手，尽皆身负重伤……在外弟子，见字即刻返回，山门即将封闭。”
　　众人闻言不禁齐齐大惊失色！
　　即便是叶笑也只得一头雾水。
　　这是怎么一回事？
　　缥缈云宫大长老玄冰此人，叶笑有所耳闻，此人可算是青云天域女子之中的第一强者，即便算上男子，此人也名列三甲之中，到底谁是天域第一人，尤是未知之数。
　　这等人物，即便是前世的笑君主，也是万万招惹不起的超级存在，别看叶笑前世叱咤风云，但以一人之力，就重创多个大宗门，但若是真正与玄冰这个级数的强者对上，也许三五招，也许一两着，身死道消，绝非说笑！
　　而缥缈云宫一向是隐于云雾之中，少涉尘世；最关键的还在，自己可是曾听冰心月与闻人楚楚说过，缥缈云宫现在遭遇空前危机，能够缓解自身功体缺陷的沉疴异莲，因天灾而灭绝，凡是修炼有缥缈云宫的最高镇宫神功，都无法避免这灾劫，那玄冰貌似也是修炼此项神功，此际就算未死，大抵也该陷入功体反噬的状况之中。
　　在这等特殊时候，别人不去招惹她们，已经是上上大吉，这位玄冰大长老怎么反而会打上了别人的山门？
　　如此强势挑衅，半点也不像是虚张声势，反而像是在立威……
　　但，在叶笑记忆之中，那位神秘的缥缈云宫大长老玄冰，实力固然超凡入圣，但跟七大宗门之间貌似也并没有什么仇恨存在啊……
　　这是为了什么。
　　“具体缘由，我也不知道，这上面没有细说，只有等我们回去宗门才能全盘了解。”
　　肖暮非道：“不过，铁翅雀既然能够飞来这里，那边意味着我们的这边消息终于又有渠道能够传回宗门。如此一来，我们的危机，算是……解除了。”
　　他大感欣慰的看了看叶笑，道：“冲霄已经可以肯定能够回到门派了。”
　　说着，撕下来一片衣襟，直接用鲜血书写道：“弟子途中遭遇截杀，急需宗门支援！随行三百六十弟子，死伤殆尽……请速速驰援……”
　　书写完毕立即就将铁翅雀放飞出去。
　　更为了防备被人击落，肖暮非干脆以气御剑直冲高空，这才放飞铁翅雀，并随后仗剑护送。
　　一直到看到铁翅雀飞入云层之中，再难被人力追击，这才放心落了下来。
　　此后两天，果然没有再遭遇截击，半次都没有。
　　只是这样一来，突然变得过于太平反而让人有些不习惯了。
　　一直到走出山林，来到一个规模稍大的镇子上，接触到一些江湖人的时候，这才知道，近来到底发生了什么事！
　　而这一次事情变故的整个真貌，着实的让众人大吃一惊。
　　早在数月前与冰霄天宫雪丹如一场大战后就失踪无踪的缥缈云宫大长老玄冰，突然强势再现。
　　在玄冰大长老失踪的这段期间，缥缈云宫可说是遭遇了二殿二宫七大宗门的联合打压，状况十分凄惨。
　　是以玄冰大长老这一次报复，尤其严重，而且打击面超级广泛！
　　这位缥缈云宫大长老再现尘寰的第一个目标，径自找上了照日天宗，黑衣黑袍如同垂天之云轰然落下，二话不说，从山门强势杀入，一路冲到照日天宗的宗门神殿，与照日天宗十大长老展开一场恶战，当场打残了两个，留下一句话，飘然而去。
　　“以后，给我老实点！山门封闭三年！若不封闭，我会再来！”
　　照日天宗几乎被玄冰大长老一战打残整个山门。


第43章 神话！
　　而这，还仅仅只是一个开始，玩残了照日天宗的玄冰大长老貌似都没有调息回气，直接去了星辰云门，同样一路猛冲，强势攻入中枢开战，不听任何解释，不由分说，径自大打出手。
　　一场单方面的暴打之余，星辰云门伤残数人之余，冷笑而去，留下了同样一句话：以后，给我老实点！山门封闭三年！
　　随后便是寒月天阁，照样享受了这个待遇，唯一好点的是，寒月天阁的几大长老只是重伤，没有伤残，也没有损及功体根基，这点却是比日、星两宗要强上不少。
　　还有其他的四大宗门，也是无一例外，全数照样办理，悉数被玄冰大长老蹂躏了一遍。
　　七大宗门被修理过后，玄冰大长老仍旧没有停手的意思，这位心理与生理全部强悍到极点的大长老依次“拜访”另外两宫，冰霄天宫，与琼华月宫；同样的大闹一场，然后就是闯入了两大神殿！
　　直如飓风过境，势如破竹地将整个青云天域的顶尖势力，全部扫荡一遍！
　　最后遭到“拜访”的两大神殿还算是好些，他们毕竟拥有能够与这位恐怖的大长老抗衡的超级高手，损失并不很大，与飘渺云宫的那两大神宫损失也不大，毕竟都是同为女子为主导的宗门，玄冰大长老并没有当真下辣手，即便是七大门派之中，日月星以外的另外四家，也尽都只是丢了些颜面，损失也在可以忍受的范围之内。
　　唯有，寒月天阁，照日天宗，星辰云门这三大宗门可算是倒了大霉。
　　就在不久之前，这三大宗门主导联合围剿笑君主，最终虽然成功干掉了对方，但，长达数月的鏖战，也让这三大宗门的顶尖高手，死了一小半。
　　最重要的是，这三大宗门的精英弟子死得可谓是不计其数。
　　所有参与当初围攻笑君主的宗门高手，那些侥幸未死的回到门派之后，一个个就没有完全囫囵的；起码也是身负内伤。
　　其中有不少道元境七八品的顶尖高手，伤势直接就是在数十年之中都无法恢复。就算是受伤较轻的，也绝无能在这么短的时间完全恢复过来。
　　是以面对缥缈云宫玄冰大长老强势来袭，本来就不是对手，现在更加是欠缺起码的抵抗之力。
　　无可避免的被玄冰在自家宗门之内摧枯拉朽地横扫一顿。
　　可谓颜面失去尽。
　　所幸没有出现真个的人员伤亡，玄冰大长老始终还是手下留了情，否则，也许就是灭门之祸了……
　　“这位玄冰大长老怎地疯狂至此？竟以一人之力，挑战所有超级势力，她难道……”一个弟子咋着嘴：“这是干啥啊……”
　　“蠢！”
　　肖暮非骂道：“前段时间，玄冰大长老因故失踪，不知道有人从哪里得到的消息，说是玄冰大长老已经陨落了……”
　　“所以这段时间里，大家都在竭力地压迫缥缈云宫，却并没有当真下杀手，就是想要从侧面印证一下，看看玄冰大长老是不是真的陨落了。”
　　“玄冰大长老只要不死，面对宗门危机，必定会出现，若是一直不出，那便是消息确实，也就意味着缥缈云宫将会面临灭顶之灾。”
　　“现在好了，试探结果出来了……玄兵大长老不仅没有死，一身反而实力更上一层楼，强悍得简直离谱了，换言之，人家失踪的这段时间，说不定根本就只是在闭关。”
　　肖暮非叹了口气：“这简直就是弄巧成拙，完全就是几大门派自己没事儿找事干，闲的给自己头上扣了个屎盆子……经过这么一闹，大家在接下来的一段时间里，肯定都会老老实实的了。”
　　大家闻言不由的也都叹了口气，却也尽都松了一口气。
　　既然一干宗门尽都消停老实了，咱们也就不虞被追杀了，于宗门不利，于我等却是大利！
　　唯有叶笑心中奇怪。
　　传说中的那位玄冰大长老自己虽然没有见过，但是……她的实力虽然早已经就很恐怖了，却貌似还不至于能够达到这么恐怖的级别吧……
　　对于天域最强者的排行，叶笑可是记得清清楚楚的。
　　青云天域，十大强者；一人高踞第一已久，从来无人可以撼动。
　　这个人的名字，大伙都知道叫做‘武法’；
　　当然，这个知道仅限于读音正确；谁也不确定‘武法’这两个字，到底是‘武法’还是‘无法’又或者是‘吴法’……
　　但就是这个人，霸占了青云天域第一的位置无数岁月，俯瞰天下。
　　排名于“一人”之下的乃是二殿殿主，南北两神殿，飘然世外仙。
　　两殿殿主较之“一人”尤为神秘，“一人”还有名字传世，两殿殿主干脆就没有人知道其姓名来历底细，全然无知！
　　再接下来，就轮到三宫了；而三宫之中，缥缈云宫玄冰大长老固然是雄踞第一，凌驾于其他诸人之上，甚至与神秘的两殿殿主相比，也未必在其下，但，其本人的修为，与另外两宫的顶级高手，仍处于同一水准上，并不算是占有绝对优势。
　　而当世十大强者的排名，从一定程度上，也等同了十大势力排名。
　　放眼天域，亦有数位强者，本身修为跟榜上这些人差不多，但因为其没有专属势力、宗门的支持，被排除掉；但并不意味着，其真实实力就当真弱了。
　　但无论怎么说，玄冰的修为也不该强横到现在这个地步才是。
　　要知道玄冰的这份战绩，这可不是单纯的单打独斗，而是从七大门派开始，就那么一路打了上去。将所有强者，全部都过了一遍！
　　除了公认的天下第一人武法之外，另外的八大高手，全部无有遗漏的被玄冰打了一遍！
　　等于是一场比较另类的车轮战，而且还是玄冰主导战局，主动挑战，来回的找麻烦，前后纵横数十万里，在青云天域转了几圈之后，与所有高手交手一遍！
　　这直接就是个神话！
　　就算是传说，也透着浓浓的不可置信。
　　但，却偏偏真实的发生了。
　　玄冰怎么会突然变得这么厉害了呢？


第44章 展云飞！
　　真的如肖暮非所言，玄冰失踪的这段期间，其实是在修炼，且修为大幅度增长，这才能够有如斯威势？！
　　叶笑甚至感觉，自己虽然只是离开了青云天域还不到两年的时间，但，这个世界已经变化得让自己不再熟悉，又或者应该说完全不认识了一般。
　　“说起来这位玄冰大长老，怎地也不应该有这么强悍的实力才是。”一边，肖暮非也是皱紧了眉头。
　　度过了最开始的一段震撼之后，肖暮非一番思量之余，如是说道。
　　“嗯，肖老刚才不是还说，那位玄冰大长老所谓的失踪，其实是在闭关，闭关潜心修炼之余，修为有所精进，岂不正是道理，哪里不应该了呢？！”
　　叶笑沉吟着说道：“还是说肖老的意思其实是，这位玄冰大长老之前固然也很厉害，但纵使闭关有所突破，也不至于厉害到能够将天下各大宗门全数一起压服了的程度？”
　　“嗯……就是这个说法。”肖暮非道：“冲霄，你初来天域，自然是有所不知，那玄冰的威名在此次变故之前就已经是名震天域，被称为天字第一号女魔头。但，也只是止步于女魔头而已……两殿三宫之中，若说修为有比玄大长老更高的，未必见得有，但大致相当的，乃至稍弱那么一分半分的，却是不乏其人。玄冰能够到我们七大宗门来横扫，这个还可以理解，但，说到连两宫两殿一起扫了……却是断断没有这个可能的事情。”
　　叶笑凝思片刻，又道：“那会不会是这位玄大长老在这段时间因为什么机缘而顿悟，又或者是吃了什么天材地宝，神异灵丹，而一下子提升了修为呢，我初来天域，对天域物事所知有限，但就我们下界而言，能够激增修为的天材地宝，乃至灵丹妙药不在少数，或许有这方面的可能呢……”
　　“冲霄，你这话固然有道理，但这个道理仅对修为层次较低之人有用。修为一旦提升至道元境高阶层次以上，想要有所精进，便需要无数岁月的打磨沉淀，任何一点提升，都极之难能。
　　寻常的天材地宝根本就没有意义，那玄冰身为飘渺云宫的大长老，亦是天域有数高手，威凌天下无数岁月，这天下间，真的罕有什么天材地宝，能够让玄冰这种修为的极峰高手一下子精进许多的？”
　　肖暮非皱眉苦思，显然是百思不得其解。
　　但不管如何，这位本就属于传说中绝巅强者——玄冰大长老，从今天开始，又一次威震天下，傲视天下！
　　还有一层就是，玄冰长老对敌出手的重大区别对待。
　　这位玄冰大长老，在对付各个门派的时候，貌似是极具针对性的，就算是去了死对头冰霄天宫那边；也只是示威而已。
　　别看寒月天阁在这次事故之中，重创了三名长老，却仍是庆幸不已，因为相比较另外两大门派而言，当真是侥幸得很，庆幸得很，标准的不幸之中的大幸！
　　然而同列三光的另外两大宗门，照日天宗，星辰云门，他们就没有这份幸运，相反，他们两门是被玄冰大长老重点关照，特别下重手招呼的唯二宗门！
　　当日，照日天宗所有拥有道元境八品以上的高手，几乎人人带伤；更有两人致残，一身修为几近全废；还有，那些根本层次不够，不够资格与玄大长老交手的道元境高手，也都人人脸肿了半边——每个人都结实地挨了一记耳光！
　　照日天宗道元境高手何止数百？
　　玄大长老硬是一个个的排着队过去，一人一个耳光，绝对的不偏不倚，精确无误。
　　真不是那些个道元境高手不想躲，而是实在躲不开，避不过，闪不掉！
　　据说，亲见这一幕的照日天宗大长老气得当场吐血……
　　还有星辰云门，情况也是大致一样。
　　所有道元境八品以上高手，一场混战下来，尽皆受伤，一人残疾；剩下的道元境高手，每人一记耳光。
　　打得响亮之极。
　　之后，照样留下一句与其他门派一样的话就走了。
　　表面看来，七大门派的遭遇完全一样，但，实际上却是大大不同，另外五大宗门，玄冰就只是去捣乱一番，仅此而已。
　　最惨者也莫过于寒月天阁，有三位长老重创，却并没有人伤残。
　　两相对比之后，不难猜测到玄冰大长老对于照日天宗星辰云门乃是特别的‘优待’了。
　　这件事，让两大宗门的头脑们一个个窝火之极。
　　我们也没怎么着你们飘渺云宫啊……尤其是没惹到你本人！
　　就算是二殿三宫对你们飘渺云宫进行试探的时候，我们都没轻举妄动……
　　你咋就这么特别狠毒地对待我们？
　　当然，三大宗门当世并不是真不想动。
　　三大宗门在经过笑君主一役之后，实实在在的是伤筋动骨，元气大伤。
　　飘渺云宫就算没有玄冰坐镇，仍旧实力不俗，三大宗门并无自信能够拿下，自然也就没有横生枝节……
　　这一年多的时间里，当真是老实得很。
　　但，老实得很也不行，人在家中坐，祸不是还能从天上来么；啥事儿都是一头雾水，就被玄冰收拾了一个狠的。
　　不过按照肖暮非的说法，照日天宗星辰云门这两家其实还应该表示由衷的庆幸才是，最后的那一顿耳光分明就是玄冰大长老心慈面软、手下留情，有那控制，有那准头，有那么长时间的出手余地，不用多说，只要稍加两成力道，一记耳光过去，那些个道元境全部都得头骨崩裂，脑浆迸出，当场立毙，一命呜呼，岂有侥幸！
　　对如此心慈面软之人不表示几句谢意，还要心里怨怼，实在是有点说不过去啊！
　　周遭的寒月天阁弟子，尽都对肖长老的说法深以为然，对照日星辰两大宗门更是不齿！
　　在接下来的一路上，满世界的纷纷扬扬，几乎所有人都在是说这件事。
　　这个消息，可谓已经如瘟疫一般，在极短时间内席卷了整个青云天域。
　　虽然对玄冰重点整治两大宗门，寒月天阁从肖暮非以下，都对其有所感激，但对这件事整体而言，仍感觉面上无光，毕竟寒月天阁本身也在玄冰扫荡之列，寒月天阁的三个长老，虽然谈不上重伤不治，但重创始终是重创，始终是大大地落了面子！
　　玄冰打遍了天下！
　　叶笑听到这个消息，却只感觉到莫名振奋，一股激颤的感觉油然升起。
　　一时间，竟然兴奋得有些震颤了。
　　这，才是巅峰高手！
　　这才是绝世风采！
　　自己的前世虽然也是不错，闯出偌大名头，但，与人家玄冰比起来，仍旧是差得太远了。
　　单单三大门派联手合围，还没出动顶级战力，就把自己弄死了，再看看人家玄冰，直接打遍天下，打残打服打怕！
　　如果我……也能这般横扫天下，才是真正的人生快事！
　　叶笑还只是想一想，就觉得热血沸腾，难以自抑。
　　至于玄冰为什么放过了天下第一人武法没有去打这件事，几乎整个青云天域都是相同的观点：不外就是那武法行踪神秘，玄冰大长老一时间找不到他！
　　否则，岂能放过。
　　最终谁胜谁负这个不好说，但，玄大长老一定会去打过一场！
　　这却是肯定的！
　　一时间，玄冰的声势直逼武法，隐隐然形成有一股将要取代武法成为天下第一高手的苗头。
　　“缥缈云宫正在疯狂崛起！大家要小心，千万不要招惹缥缈云宫的人；若是万一惹到了，只能自求多福，一旦被她们找上门来，势必借咱们立威天下，可才是真正的倒霉透顶呢。”
　　于是，一时间，飘渺云宫的地位如日中天！
　　……
　　另一方面，寒月天阁在得到肖暮非传讯之后，不禁大吃一惊。
　　并不迟疑，亦不怠慢，立即派出人手予以支援。
　　叶笑等一行人在传出求援书信之后，一共就只前进了七百里的路程，就乍然看到天空中突然间霹雳炸响，多道人影，一如闪电惊虹一般，急疾落将下来。
　　一共七个人，悍然从天而降，单只是看这声势，就已断定来者尽都是一流高手！
　　其中领头的，乃是一个鹰钩鼻子中年人，其人生得面如冠玉，眉分八彩，目如朗星；一袭白衣飘飘衬得颀长身材更显挺拔，若不是那大大的鹰钩鼻子破坏了整体面相，绝对是一个浊世佳公子，翩翩美中年。
　　一看到这个人，叶笑的瞳孔径自忍不住略略一缩。
　　来人却是寒月双飞翼之一，彩虹展翼，展云飞！
　　道元境八品高手。
　　想不到这一次出面接应肖暮非之人，竟然是他！
　　竟然出动此人为援，可见寒月天阁对这次事情，乃是相当的重视了。
　　展云飞的一身修为，在寒月天阁数万人的大门派之中，绝对可以跻身前二十！
　　若是再配合其本命玄兽展翼雕的话，足以匹敌一般的道元境九品高手，大非寻常！
　　当年围攻自己之役，这个人就在其中，而且，自己的右腿上那一剑，就是这个人所刺。
　　不过这家伙当年也没有好受多少，被自己凌空劈了一掌，吐血倒飞数里地，甚至若非是本命玄兽展翼雕不计生死地与自己纠缠，此人多半已经丧命于自己剑下，展云飞最终得以保命，那展翼雕却被自己一剑断翅，再无翱翔之能。
　　只是自己的劈空一掌又岂是好挨的，即便是时至今日，这个展云飞脸色还有些惨白，显然，当年那一掌的伤势，到现在还没有完全恢复过来。


第45章 不值一提？
　　但，肖暮非一看到展云飞等人来到，却是整个身子都松弛了下来，长长的松了一口气。
　　剩下的最后一千多里路，展云飞来了，没事了。
　　肖暮非确信，自己等人绝对不会有危险了，就算是天塌了。展云飞也一定可以顶得起来！
　　就算展云飞在围剿那个人的战役中，损失了本命玄兽，纵然现在内伤仍未痊愈，但凭其道元境八品，这一个身份，就已经足够了！
　　“怎么回事？”展云飞大步走来，鹰隼一般的眼睛看在肖暮非脸上：“暮非，可是极地冰河那边出了意外？遭遇了强敌么？”
　　另外几个人，也都注目于肖暮非一行人，眼中尽是惊讶和愤怒。
　　寒月天阁，居然在外面吃了这么大的亏！
　　合共三百六十名弟子，现在就省下这么几个人，岂不是说前前后后损失了三百多位弟子。
　　这简直是不可忍受的巨大损失！
　　“确实是出了意外。”具体事情的前后过程，相对繁琐，肖暮非自然无法将之于传讯中解说清楚，此际走上前去，跟七个人站在一起，道：“那金鳞龙鱼，已经没了……”
　　“啊？”七个人同时皱眉。
　　“事情是这样子……”肖暮非指了指叶笑，压低了声音，将整个事情都解释了一遍：“……所以，这一路走下来当真是步步荆棘，步步生死……”
　　“嗯，你中了毒？”展云飞眉头一皱，却没有理叶笑，反而是一下子抓住肖暮非手臂，元力瞬间透入，延经络迅速游走了一圈，不由脸色一变，失声道：“竟是九绝幽冥渡？”
　　说着，全力运转神功，在他的头顶上，赫然猛地出现了一弯明月！
　　恍如怒潮一般的澎湃灵力，如大海涨潮一般冲进肖暮非的经脉，瞬间清洗一遍；肖暮非“哇”的一声，吐出一口黑色的血液；整个人在吐血之余轻松了许多，竟显容光焕发之相。
　　“好了。”展云飞松开手，展颜一笑：“幸亏你这毒已经祛除了十之八九，否则，我也没有办法帮你祛除。”
　　“多谢展师叔。”肖暮非恭敬的行礼。
　　“不必如此，你身上现有的毒素不过残毒，以你之功力修为，只需疗养一月，亦能祛除尽净，我不过是锦上添花，帮你提早化解罢了！”展云飞道。
　　肖暮非苦笑一声：“师叔此举于暮非而言，绝非锦上添花，实实的雪中送炭，以师叔修为岂会不知，暮非近日来心力交瘁，元气大耗，纵然是应付残毒也是渐渐不支，一月祛毒时限或者不假，但若无师叔相助，暮非起码还需要多调养三年，才能尽复旧观！”
　　“你既叫我一身师叔，师叔又岂会对你有恙袖手不管，只是……那毒，九绝幽冥渡，是怎么消解的？以你中毒状况而论，只怕是中了淬炼了九绝幽冥渡的暗器，此毒对于道元境一下之人，中之无救，纵然是如你这等道元境低阶武者，也仅能苟延残喘挣扎求存而已，绝无可能以修为祛毒，可是你怎地能将毒力祛除至此……”展云飞负手问道。
　　“这事……也是因为冲霄……”肖暮非解释一遍，低声道：“……冲霄除了机缘巧合吞食金鳞龙鱼之外，更是一位丹师，而且造诣极为出众，他原本传承之师门，留有丹云神丹传世，前次我身中绝毒，本该无救，却……”
　　连续听了几次介绍，展云飞终于回头，将注意力转移过去，上上下下的打量着叶笑，削瘦的脸上，终于露出一丝笑意，道：“那少年，你叫叶冲霄？”
　　声音语气颇为温和，但，那种高高在上的意味，却仍是显而易见。
　　对此，叶笑自然早有准备。
　　这种在一个门派里数人之下万人之上的人物，在新晋入门的弟子之前，怎么能不摆摆架子？
　　“是。”叶笑不卑不亢；既表现出来一个‘刚进天域的新人’的拘谨，又表现出那种‘刚刚飞升，飞升之前老子在自己位面可是天下第一’的那种来自骨子里的习惯性傲气。
　　展云飞见状不禁笑了。
　　上下打量了一番，疑惑道：“暮非，你说此子虽未虽低，却是进步神速，但我怎地完全看不出其修为？竟如常人一般！”
　　肖暮非微笑：“所以我说冲霄直如天眷之人，冲霄当日吃了金鳞龙鱼内丹，金鳞龙鱼化龙前本就是具有隐匿了一切气息的特性，冲霄此刻，正是那内丹的此种特性发挥出来，天然屏蔽别人对他的观察；不管观察者是什么人，只要是没有超过冲霄的金鳞龙鱼万年修为的……十有八九都不会看透他的。”
　　“哦？”展云飞顿时来了兴趣，口中喃喃自语，道：“金鳞龙鱼……万年修为……丹师……”
　　突然口中‘嘶’的一声抽了一口冷气，上下打量叶笑，简直就好像是在看着一个奇货可居的绝世珍宝。
　　下一刻，叶笑就发现自己的手，已经去到了展云飞手里；一股澎湃却温和的绵绵灵力，好事潮水一般涌进来。不过片刻之间，就已经在自己经脉之中转了几圈。
　　“灵元境，四品；嘶……”展云飞呲牙咧嘴：“才不过刚刚飞升……就已经有灵元境四品？进境怎地会如此神速，这也……”
　　一抬头，却看到肖暮非古怪的眼神。
　　顿时醒悟现在可不能这么夸，这小子本来就有源自本土的天下第一傲气，现在又有似自己这等大人物将之夸赞，岂不令其骄矜之心更甚，急忙改口说道：“嗯……似你这等修为……对于刚飞升的人来说，固然是极高的……不过对于青云天域来说，尤其是对于本门亲传弟子而言，就只得不入流的水准，不值一提，不值一提……”
　　肖暮非咳嗽一声，垂下了头。
　　叶笑不禁也有些瞠然。
　　实在是想不到，自己前世的这个老仇人，个性之中也有这么逗逼的一面：我才刚飞升，你拿我跟天域武者比较什么，还要跟大宗门的亲传弟子比较，你敢不敢更逗比点了？！
　　你咋不拿我跟武法、玄冰等人比较呢？那岂不是把我比得更差劲，蝼蚁一般？！


第46章 九转玲珑！
　　展云飞继续抓着叶笑的手不放，闭上眼睛，似在品味什么，半晌摇头晃脑的道：“嗯，气血旺盛，经脉柔韧，异常结实，更见弹性十足，没有任何暗伤……当真不错，丹田饱满，紫气莹然，看来原本修炼的还是玄门正宗心法……当真是非常……还行吧……”
　　展云飞微微眯着眼睛，灵力在叶笑经脉之中急疾穿梭。叶笑肉身之中所有一切隐秘，都如同呈现在他眼前一般，巨细无遗，并无疏漏。
　　但，空间神奇的混沌之力，却在遭遇别人探测的时候，将紫气东来神功的种种玄奥奇能，自动隐藏。
　　这一门功法，自诩为天地之间的王者功法，无上心法，岂能忍受一种远远不如自己的功法肆意探测？
　　但饶是如此，展云飞还是在接触的过程中，发现了其微妙的不同之处！
　　下一刻，他的身躯陡然一震。
　　“不对，这不是先天玲珑体，绝对不是！”展云飞目中神光一闪，斩钉截铁地说道。苍白的脸上，居然一下子增加了几丝激动的红晕：“暮非，你看错了。”
　　“不是？怎么会不是，不可能吧？”肖暮非有些不可思议地说道：“我明明观察的很仔细，所有征兆都和传说当中的先天玲珑体没有出入……”
　　“没有出入是理所当然的，因为此子乃是九转玲珑体。”展云飞长长吐了一口气：“暮非，你这一次可真是带回来一块宝，纵然牺牲许多门人弟子，也是值得的；那九转玲珑体，比起先天玲珑体，还要更加难得！”
　　“此子体质，可谓是青云天域十万年来……首次出现。”展云飞的目光充满灼热期待留恋，死死的盯着叶笑，简直就好像要将眼前这个小家伙一口吞下肚去。
　　“十万年前的，没有记载，也就是说……”展云飞轻轻舒了一口气，慎重地说道：“古往今来天上地下……独一无二！”
　　“难怪另外几个门派竟出动如此的人力物力，一定要将他截杀；若单只是万年修为潜力底蕴，固然已经足够构成他们动手的理由，没想到此子竟然还拥有这等妖孽一般的体质……九转玲珑，可是比万年修为还要更加难得的……更加宝贵！”
　　“修为可以岁月沉淀，累积出来，但个人体质，却是天赋生成，后天影响有限……”展云飞万二分满意的点点头，终于恋恋不舍地放开了叶笑的手，淡淡道：“叶冲霄，你可愿意加入我寒月天阁？”
　　叶笑心中无限腹诽：别看这伙人此际对我态度如此温和热情甚至暧昧，但我现在要是说句不愿意，马上就得变成了一堆碎肉！
　　不管心里怎么腻歪，始终还是先要答应下来的。
　　“肖老于我有大恩，冲霄怎么会不愿意拜入寒月天阁门墙。”叶笑平静的回答。心中却也有些奇怪：我怎么就是那什么九转玲珑体了呢？这个展云飞，是怎么查出来自己九转玲珑的？开玩笑吧？
　　叶笑虽然早有定见，却仍是忍不住运功内视，又在自己经脉之中查看了一下。
　　这一看不要紧，所见之状况，却是连自己也是大吃一惊。
　　自己的体内，满目空无，紫气莹然，丹田九窍，上下一体；竟当真就是传说之中的九转玲珑！
　　这是什么情况，自两世重生之初，自己早在第一时间就确定了自身的天赋素质，自己今世的这副肉身也就是中上之属，连上等天赋都算不上，虽然在紫气东来神功的渐次滋养改善之下，体质确实有了极大幅度的蜕变提升，蜕变为先天灵脉体质；这先天灵脉体质，虽然也属上上之乘的天才体质；但比起先天玲珑体质，乃至九转玲珑，却又有一段遥不可及的距离。
　　若说转世重生之时的检测做不得数，但自己在飞升之前，可是有再度检查过自己身体，分明还是先天灵脉。但现在为什么……
　　想到这里，叶笑心底陡然一震。
　　“难道是当时的……那次飞升雷劫的洗礼，又再度改善了我的体质？”叶笑突然想起来，自己在接受雷劫洗礼的时候，自己体内的紫气东来神功曾经突然疯狂运行，在闪电入体的那一刻，自己的全身，几乎都变作了透明的状态……
　　“看来多半就是那一次的变故导致了我现如今的状况。”叶笑默默地心道。
　　紫气东来神功，本就拥有不断改善修炼者体质的效能；而紫气东来，更是大道之力；闪电雷劫，也是天道之威。
　　闪电雷劫与紫气东来两者表象虽异，本质却一，殊途而同源，又值飞升之时，同时作用，机缘巧合产生了某种异变，最终造成了自己体质的惊人变化……
　　想来想去，貌似也只有这一个理由能够解释自己当前体质的巨大变异，而其他人虽然也有经历雷劫洗礼，却并没有出现改变体质的奇怪事情。
　　叶笑心中念头电转，稍稍安心了一下。
　　叶笑虽然善解人意，甚至是很乐意很愉快地同意加入寒月天阁宗门，但说完之后，就明显的有些走神了，展云飞对此明显有些不满意，教训道：“叶冲霄，你或者还不知道我们寒月天阁在青云天域的地位，寒月天阁乃是数万年传承的超级门派，就算是在整个青云天域之中，那也是数得上的超级宗门，岂是寻常派门可以比拟的！”
　　“青云天域人口总数超过三百亿之数，然而能够算得上超级大派的修行宗门，满打满算也不超过二十个！而寒月天阁，却可以跻身前十之列！”
　　展云飞皱眉道：“你要知道，更要明白，你才刚刚飞升，就能够拜入本宗门墙，可谓是你平生莫大的福缘啊！你年纪尚小，眼界有限，却千万不要辜负了这份上天的恩赐才好！”
　　叶笑心中再度无限腹诽：“我靠，寒月天阁又不是排行第一……你也说了就只是排行前十而已，你丫的嘚瑟个毛啊？现在若非是形势比人强，老子奈何不了你丫，你以为老子会跟你丫的玩这种大戏么？！”


第47章 少女蓉蓉
　　口中却是连连答应：“冲霄明白，冲霄虽初初飞升天域，却已见寰宇深阔，天外有天，今后一定好好修炼，珍视这得来不易的机缘。”
　　人在屋檐下，实在是不得不低头啊。
　　展云飞眼见此子如此上道，应对得体，谦恭有礼，大是满意，转头又向肖暮非传音道：“这个弟子的体质事情，万万不可让门外人得知，就算是你一路带回来的这二十多名弟子，也要下封口令，妄自泄露者，杀无赦！”
　　“弟子明白！弟子亦此事关重大，从未将冲霄体质有异的消息道破！”肖暮非亦以传音之法回应道。
　　展云飞点点头，道：“做得好，此子必将是本宗崛起的希望所在，本宗登临天域最强宗门行列的时日不远矣！”旋即又再度转身，对叶笑道：“叶冲霄，你可愿意拜本座为师么？”
　　叶笑闻言下意识的愣住了。
　　拜你为师？！
　　啥么玩意？！
　　这混蛋！
　　你敢不敢再混蛋一点，居然整出这么奇葩的想法？！
　　前世咱们可是生死对头，你这混蛋可是有在我大腿上刺的一剑，我到现在想起来还觉得痛；要不是你那头大鸟，纠缠得老子难以抽身，你以为你丫的还能活到今天么？如今，你居然要收我做徒弟？想要玩仇人变师徒，一笑泯恩仇么？！你真敢琢磨啊！
　　叶笑心中自然万二分的不愿意，但现在……哎，还是那句话形式比人强。
　　正不知道该如何回话的当口，却听见肖暮非在旁边低声说道：“展师叔，您这么做，可是有些不妥……”
　　展云飞一翻白眼，沉声道：“有何不妥？”
　　肖暮非低声说道：“您怎地忘了，似冲霄这等天才弟子，向来是宗门各大长老争竞的对象……以冲霄的资质天赋底蕴，相信就连太上长老，甚至是老祖宗也未必不会动心……若是他们知道师叔你提前下了手……”
　　展云飞口中古怪的‘呃’了一声。
　　随即又听肖暮非接着说道：“再说了……本门弟子，无论天赋来历如何，一定要经历仙缘选择的过程……若是在这过程还没开始，您就自把自为的收了徒，万一……功法不匹配……错了冲霄机缘，违了师叔本心，更非宗门之福！”
　　展云飞闻言脸色瞬间变了几次，终于哼了一声，大怒说道：“是谁杀了我们寒月天阁的弟子？是谁这么大胆？”
　　收不成一个就在面前的天才徒弟，不得不转移议题，展云飞明显有些怒火高涨，一肚皮的怒气自然想要找个目标发泄出来。
　　肖暮非脸色凄然，轻声道：“此事，只怕六大宗门……统统有份！”
　　“呃……”展云飞瞪了半天眼睛，衡量了一下，自己虽然也有点能水，却毕竟不是缥缈云宗的玄冰大长老，若是上门去找人家麻烦，恐怕就会被人当场揍成了肉饼……
　　回思数转之下，不由得一呲牙，鹰钩鼻子都险些掉了下来，阴着脸说道：“此事事不宜迟，大伙加速赶回宗门，将详细经过，禀报掌门！”
　　跟随展云飞前来的另外六人，亦都尽是道元境高手，每一人的实力都只是稍微逊色于肖暮非。显然，对于‘三百六十弟子损失殆尽’这件事，寒月天阁已经是动了真火。
　　一股脑损失三百六十名梦元境弟子门人，就算是如寒月天阁这等超级宗门，甚至当世任何超级宗门，都要大大地肉疼一阵！
　　“现在，七大宗门全部都要面临封山闭门的现状。这笔账，也只有来日再算！”肖暮非对此虽然怒火攻心，难以抑制，眼下却也是无可奈何。
　　大型宗门一旦封山，里面的人固然出不来，外面来人却也进不去，；当真硬要强攻，首先得对上人家宗门的护山大阵，以人力对抗一个宗门的护山大阵，死伤惨重无可避免，而且根本连对方的护山大阵都破不了，谈何报仇？！
　　报仇只能列入列入远景规划了，至于当前，连同肖暮非在内，一下子有了八个道元高手环伺，剩下的一千来里路程，可以走得很惬意的说了。
　　面对这样的阵容，即便是六大宗门联手，也未必敢动，倒也未必是六大宗门拿不出毁灭这八大道元境高手的实力，可是真个毁掉了，后患却是太大，这样的损失，寒月天阁绝对不会放过，报复必然极端可怕，单只是为了一个拥有庞大底蕴的初初飞升弟子，却是得不偿失！
　　说不定这个弟子自己就练功走火入魔死了呢……
　　然而走到一片密林处，变故再临，一个少女跌跌撞撞的冲了出来，远远就大声叫道：“不要过去啊……”
　　那少女不知是气力不加，还是心慌意乱，旋即便一跤跌倒，这一跌倒，竟是创伤崩裂，身体多处伤口，血如泉涌。
　　“是你！”
　　幸存的那二十一个寒月天阁弟子同时目中喷火，手按剑柄，状似恨不得要将这少女即时碎尸万段，以泄心头之恨！
　　肖暮非脸上表情瞬时变得很奇怪，又或者说是很古怪。
　　“那是谁？”展云飞白衣如雪，目光如冰，然而说话语气却也是古怪的很。
　　却是因为他的眼神，早在第一时间就看清了这少女的面容，即便以其道元境八品强者的沉稳心境，眼神却也不由得闪烁了一下。
　　“就是这妖女，之前以卑鄙诡计暗算了肖师叔，九绝幽冥渡，就是她下的！”一位弟子悲愤地叫道：“如今，竟又装成一幅可怜的样子，难道还想要再故技重施吗？”
　　“哼，真以为我等是傻子么？这次怎么还会上当？”
　　叶笑皱皱眉，看了看肖暮非。
　　这伎俩若是对付别人，连上一次中招都属异常，但用来针对肖暮非，即便是有了前车之鉴，惨痛教训，却多半还要屡试不爽！
　　肖暮非脸上很奇怪、很古怪的表情仍旧持续，恍如旁若无人，目中所见，唯有彼端的那个女子。
　　展云飞转头，望了肖暮非半晌，这才沉声道：“暮非……你，怎么看？”
　　肖暮非被展云飞这一声惊醒，脸上仍自挣扎了一下，苦涩的道：“师叔……”
　　展云飞长长的叹了口气，闭上了眼睛，道：“你自己去处理吧，一切小心。”


第48章 为何对我好？
　　叶笑一直都在冷眼旁观，由始至终都没有开口插言。
　　但只是从这一句话，就不难判断出，展云飞因为看清了那少女的面容，所以才会如此说话，换言之，他对于肖暮非的往事只怕知道得很清楚，更重要的是、他一定有见过肖暮非的女儿……
　　所以他才会说，让肖暮非自己去处理，更叮嘱了一句一切小心……
　　这无疑是一位长辈，对于子侄的一种呵护乃至纵容，还有提醒。
　　肖暮非缓步上前，展云飞虽然身仍在后面，并未随行，但，他的眼神却已经眯了起来，隐隐的寒光在闪烁。他的手，轻轻抚着剑柄，提防着可能出现的意外变故。
　　叶笑可以断言：要是那少女还想要利用这种感情偷袭肖暮非的话，肖暮非本身有没有提防戒备，乃至能否应付得了，这个真不好说！但无论少女使出什么手段，那手段又是多么的快速无伦，但，在她出手的那一刻，纵然肖暮非仍旧舍不得下手，但，展云飞却一定可以来得及阻止！
　　阻止任何事情。
　　甚至，将其斩杀！
　　这点事情，这个距离，对于一个全身戒备的道元境八品高手而言，没有问题，没有难度！
　　现在有展云飞在这里，所有人，都是安全的！
　　展云飞对于宗门弟子的爱护，对于肖暮非的安全的关心，无疑是非常尽心的——这是叶笑观察到所得。
　　实际上，这一路上他一直都在冷眼旁观。观视着寒月天阁弟子们彼此之间的言谈，表情，推测他们的关系，感情深度……
　　从肖暮非、展云飞以及各大弟子身上，评估寒月天阁这个庞大的超级宗门。
　　在叶笑原本的认知中，寒月天阁这个宗门必然是无比邪恶的，又或者应该说，必然满目尽是尔虞我诈、以强凌弱，但，及至实际看到的种种，却尽是大谬不然。
　　众弟子相互之间，或者有羡慕嫉妒，却一定没有恨。
　　这对于一个超级宗门而言，简直就是一个近乎于不可思议的现象。
　　纵然是自己那个前世的死敌，展云飞，其性格中那种可爱的、可信赖、重感情的一面，也是这么真实可见，丝毫不见伪作。
　　“姑娘，你怎么了？”肖暮非走过去，很是有些心痛的蹲下来，伸手就搭上了那个少女的腕脉，突然叹息一声：“怎么受了这么重的伤？”
　　刚才还只是远远目测，虽见少女浑身多处伤损，血流泉涌，总有几分疑窦，及至确认少女竟真是遍体鳞伤，而且多处伤口伤损极为严重，除了伤可见骨之外，还有严重内伤，如此伤势，无论是否作假都好，若是不尽早疗伤，少女只怕难逃死厄！
　　肖暮非了然少女状况，二话不说，径自输入灵力，以自身修为为那少女疗伤。
　　那少女明亮双眸，一直注视着他；娇躯颤抖着，良久良久，才终于喘过一口气，轻声道：“前面……前面被埋了震天雷……你们，你们不要过去……”
　　肖暮非的眼神登时亮了起来。
　　这一刻，甚至有一种‘老怀大慰’的慰帖感觉，从他身上洋溢。
　　他欣慰的……并不是知晓了敌人布下的险恶阴谋，而是……这个少女，她不是来害自己的！
　　反而是来帮我的！来提醒我前方有危险！
　　一时间，肖暮非就像是感觉自己得到了女儿的孝敬一般，眼眶都湿润了起来。
　　“震天雷……不就是炸药么。”肖暮非淡淡的笑了笑：“你怎么知道？还有，你这一身伤，是怎么回事？我之前不是告诫你要远避红尘，不再沾染人间血腥么？”
　　炸药，震天雷，诸如此类，肖暮非半点都没有放在心上，他此刻唯一关心的，就只是这个少女的伤。
　　就像是关心……自己女儿在外面被人欺负了……自己这个当父亲的怎能不过问，又怎么能不为女儿讨回一个公道？
　　少女身躯颤抖着，依偎在肖暮非怀中，突然泪珠便一串串的流了下来，哽咽道：“我能问问您……您为什么会对我这么好么？我之前对您动了杀手，那毒是传说中的不解之毒？可您……”
　　肖暮非的身体陡然僵硬了一下，沉默了良久，干涩的道：“我……曾经有一个女儿……也叫蓉蓉……长得，跟你一模一样，真的……”
　　少女闻言之下，眼睛一下子瞪大了，死死的盯着肖暮非。
　　肖暮非见状长叹一声，偏过脸去；手中的灵力，却还在持续不断的向着少女体内输入，竭尽全力为少女疗复伤势。
　　“我会来此……是因为上次没能杀死你，没完成任务……这一次，首领让我负责点燃引线；但是震天雷只能在极短距离内点燃，才能顺利引爆；哪里可是聚集了数千震天雷，一旦点燃，我也是注定要一道陪葬的……我便逃走了……”
　　少女弱弱地说道：“……我……我不想死……我想活下去……过无忧无虑的生活……”
　　肖暮非深深吸了口气：“然后你的同伙就开始追杀你？”
　　少女苦涩的笑了笑：“是的……只是我也没有想到，会在这里再度遇到您……我只是逃走，从来没有想过专程报讯什么……但是既然遇到了，总要知会一声，您是唯一曾经对我好的人……虽然您是我的目标……”
　　肖暮非闭了闭眼睛，神情挣扎痛苦：“我知道，也明白，人，只要还能活着，谁会想死呢。”
　　少女的脸上登时浮现出惭愧和内疚的神情，涩声道：“对不起，我……”
　　人影一闪，展云飞已经站在两人身侧，淡淡道：“她已经死不了了。”
　　肖暮非道：“是的，只是她的身体还很虚弱。除了外伤多处，五脏亦有受损，本源有伤……”
　　展云飞眼中闪过奇怪复杂的神色，负手而立，淡淡问道：“这位姑娘，你来报信的好意，我收下了，但我还需要知道，你是什么地方人，从什么地方，出来的，跟谁，学的武技？还有……你们组织之中的相关一切，我都要知道下。”
　　语气高高在上，充满了不可置疑、不容抗拒的味道。
　　似乎他自己很是确定，自己只要问出来了，就一定能够得到回答，而且还要是最全面，最完善，最正面的回答。
　　叶笑在一边，不禁皱了皱眉。


第49章 叶笑出手！
　　展云飞这种臭屁的家伙，这个脾气还真是不讨人喜欢；不过，他问的这些个问题还真的非常重要，除了关乎了解对手底细，又还有一个重点就是，若那少女肯和盘托出一切机密，便再无可能有异心，如此她才能拥有存活下来的本钱，否则，就算肖暮非因为她的容貌名字会对她手下留情，展云飞却断断不会容忍这样一个可以损失残害肖暮非的人存在！
　　少女眼神瑟缩了一下，犹豫了片刻便道：“我对组织的秘密所知很少……我是在一个秘密基地长大的……在此之前，还有两三个女孩子，跟我长得很像……只不过她们后来都被淘汰了……”
　　展云飞截口道：“是不是一个专门培训杀手的地方？”
　　“是。”少女声音微弱。
　　展云飞显然对少女的话很有兴趣，沉思了片刻才又道：“你刚才提到说几个跟你长得很像的女孩子，后来被淘汰了？”
　　少女道：“是的……”
　　展云飞仰首看天，沉默了一下，道：“那也就是说……你并不知道这个秘密基地其实是隶属于什么门派的？甚至于，这一次出来还只是第一次执行任务？”
　　“是的……”少女的声音已然显得有些钦佩的味道了。
　　这个人虽然一看就让人害怕，但，脑袋真不是一般好使；也不知道他是怎么推测出来这些的，竟如亲眼所见一般……
　　脑袋被称为很好使的展云飞，此刻的脸色已经彻底黑了下来。
　　他皱着眉，似乎在想着什么，一时间，却又迟迟没有开口。
　　肖暮非现在心神烦乱，神思不属，也不知道如何插口说话，只是一门心思的给少女输送灵力。
　　在一旁叶笑在，突然插口问道：“你们哪个基地具体有多大呢？”
　　少女奇怪的看了看他，道：“很大，我不知道该如何形容。”
　　叶笑嗯了一声，道：“很大有多大呢，能容纳一万个人么？”
　　“只怕不止呢。”少女说道：“单只是我们所在的那个山谷，就起码能容纳下两三万人……据我所知，相邻的地方，这样的山谷至少还有三四个……”
　　“嗯，也就是说，你出身的那个基地，起码拥有能够容纳十万余人的规模……”叶笑点点头，下了一个结论，旋即问道：“与你一起被抓进去的应该都是小孩儿吧？”
　　“是的。”
　　“我想这些个小孩子，有许多人都是彼此之间长得非常相像吧？”叶笑再次问道，问了一个很绕口的古怪问题。
　　不意那少女毫无犹豫的回答道：“是的，记得小时候，总会见到很相像的几个人在一起出现。”
　　“只是在训练一段时间之后，尤其是你们长大之后，根据每个人的资质分出来高下之后，而那些被淘汰的，就此消失了，对不对？”叶笑问道。
　　“是的。”
　　……
　　叶笑越问越急，那少女回答得也越来越快，并不见丝毫犹豫。
　　自从叶笑开始开口发问伊始，展云飞就住了嘴，沉着脸聆听着，思考着；随着叶笑越问越多，展云飞的脸色，也是越来越难看。
　　只是，偶尔望向叶笑的眼神，却是从最初的被抢了话题的不悦，渐渐转换成欣赏，然后变成了赞许，乃至随着话题的愈加深入，已经隐隐有些震骇了。
　　这家伙脑袋是怎么长的？思路竟如此的透彻明了，见微知著么？
　　自己能够问出的那些个问题，乃是因为自己心中存有疑问，这才一一发问，叶冲霄却又怎么想到会问的？而且，他问的许多问题，竟然有很多都是自己都没有想到，却又是关系重大，意义深远的。
　　几乎就是从许多细微的地方，却渐渐将所有的事实，一点点的堆砌出来！
　　这种才智，当真是可惊可怖！
　　“如果我猜测得没有错的话，那些负责教授你们武技、临敌经验的人，你们其实也不认得？对方出现的时候，或者蒙面，或者时常改变自己的面貌？让你们根本就不知道，他的真实面貌到底如何，对不对？”叶笑问道。
　　“是啊，这些你是怎么知道的？！”少女的眼中，出现了震惊：这些事，他怎么能够如此侃侃道来呢？真是推测出来的吗？
　　“嗯，在你出任务之前，有没有其他人出过任务？”叶笑问道。
　　“有的。”
　　“多不多？”叶笑紧紧追问。
　　“有时候挺多的，尤其是这两年，出任务的特别多。”少女说道。
　　“嗯，那么出任务的人之中，有没有你认识的，或者说很熟悉的？”
　　“有的。”
　　“他们出任务的那些人，都回去了吗？或者说，你所认识、熟悉的人中，有没有频繁出任务的？”叶笑目光凝注。
　　“没有，根本就没有人重复出过任务，因为但凡所有出过任务的人，一个都没有回去。”少女这一次答得很慢，而且，脸容、眼神尽都显得非常悲伤。
　　“在你出来之前，你知道你下手的目标身份来历背景底细吗？”
　　“完全不知道，临到出手之前，才由一名首领告知我们动手方略。”
　　“如果现在让你回去那个山谷，你能知道具体为止，或者路线怎么走吗？”叶笑问道。
　　这句话，让展云飞和肖暮非的身子陡然震动了一下。
　　关键问题，亦是要害问题到了！
　　“不知道。”少女慌乱地说道：“初初进入那个山谷的时候，我只得八岁……这么多年，从没出来过，就算是这次出来，也是先被点了穴道、又喂食了迷药，整个人昏迷不醒，全然的人事不知，等醒来的时候，已经身在陌生的地方，上一次任务，乃是我这些年来首次接触外界，根本就不知道如何才能回去，更遑论具体位置。”
　　“嗯，你们之间有什么特殊的联系方式吗？”叶笑问道：“比如说，暗号？记号？又或者说是标志？诸如此类，能够认出来，证明你们的身份的东西？”
　　“没有这种东西。”少女道：“但是他们有办法找到我，就比如之前，那位大叔给了一枚空间指环，里面有许多好东西，足够我无忧无虑的生活下去，我真的不打算回去了，可是才不过一天，他们就找到了我，命令我继续执行任务，否则死！”
　　“是这样，那你叫什么名字呢？我是说……你的本来名字？”叶笑问道。


第50章 认你为女！
　　“我不记得了……我什么都不记得……我不知道自己姓什么，也不知道自己叫什么……”少女脸色悲戚：“我只记得，我在一条大街上乞讨，然后就到了山谷里，他们说，你的名字，从此以后，就叫蓉蓉……我至今不知道，我应该叫什么……”
　　少女眼中泪珠哗哗的落了下来。
　　“那么，你在山谷那么多少年少女里面，有某种称呼么？代表你存在的称呼！”叶笑又再问出来一个至关重要的问题。
　　少女的眼神迷惘了一下，终于道：“有的，代表我身份的编号，是……七万九千五百九十六！”
　　七万九千五百九十六！
　　这个数字，让展云飞的身躯下意识的震动了一下，甚至，瞳孔亦随之一阵收缩！
　　与他心目中所猜测的事情相比，这个数字，实在是太庞大了！
　　甚至连对这个组织已经有了初步猜测的叶笑自己，在听到这个数字之后，也不禁感到有些毛骨悚然。
　　“那么，你相熟的，又或者见到的那些同伴之中，有没有跟他长得很像的？”叶笑说着，指了指展云飞。
　　展云飞闻言一头黑线，插口道：“我没儿女！”
　　少女吃力地歪着头看了看展云飞，缓缓摇头：“没有。”
　　叶笑又再度“嗯”了一声，道：“我问完了。不知道前辈还有什么其他的要补充发问的？”
　　他望着展云飞。
　　展云飞有心想要说点什么，却最终只是叹口气，道：“你已经比我问的详细了二三十个问题，很足够了……”
　　这句话的口气，居然有些唏嘘。
　　他认认真真的看了看叶笑，有些不情愿的说了一句话：“果然是后生可畏！”
　　旋即，他就往前踏出一步，站在那少女面前，仍旧以居高临下的态度地问道：“丫头，你以后还有什么地方可以去吗？”
　　“没有，去哪里也会被找到的……”少女对展云飞可谓是发自内心的恐惧。
　　这个家伙简直就像是一块人形冰雕，浑身散发着生人勿近的冷凛杀气。
　　“你也没有亲人了吧？”展云飞凶神恶煞的问道。
　　“没了……”
　　“很惶恐吗？”展云飞呲牙。
　　“我……”少女吓得发抖。
　　“还是说很害怕？”展云飞。
　　“我……咯咯咯……”却是少女的牙齿被他吓得打颤。
　　“我可以给你安排个去处，你可以安心的生活下去，并保证不会被控制你的那些人找到，如何？”展云飞微笑一下。
　　只是他的这个微笑，在少女眼中却比魔鬼狞笑还要来的可怖。
　　尤其是那个鹰钩鼻子，居然还在脸上不停的哆嗦……
　　就算他说的话，对于少女而言，本是天籁之声，可是此际，却仍如森森鬼言一般的可惊可怖！
　　在一边的叶笑都有些心中郁闷：这家伙，到底会不会笑啊？不会笑、甚至笑得很丑很难看很恐怖也可以不算毛病，可是你笑的这么夸张，却还要出来吓人，就是你的不是了！
　　“我……我还能……咯咯咯……到哪里去……”少女愈发的口齿不清，脸色本来就是受伤后显得一片苍白，现在更加是被展云飞吓的变成了彻底的惨白。
　　“你来杀他，让他受了重伤，险险一命呜呼……”展云飞一指肖暮非：“所以你欠他的；这家伙，自幼就是身世漂泊，孤苦伶仃，长大了好不容易找个媳妇，过了没几年，也被人杀了；虽然还有一个四五岁的女儿，但女儿在长到十七八岁的时候，也被人杀了。”
　　“啊？”少女震惊万状的惊呼一声。看着肖暮非的眼神，顿时充满了歉意、与同情，悲伤。想不到，自己险些毒死的这位强者，这一辈子居然过的如此凄惨，实在是命运多舛。
　　“现如今你大抵也没什么别的地方好去，就如你自己所说，到哪里都会被操控你的那些人找到，也许一出去就被人杀了也说不定。”
　　展云飞理所当然的如是说道：“事已至此，相信你也明了他为什么会如此善待于你，上天赐予你的容貌和她女儿一个样子，于你于他便是一种缘法，从今以后，你索性就当他的女儿，仍旧叫做蓉蓉。你们俩一个孤老头子，一个孤女，正好是相得益彰。”
　　“啊？”少女一下子抬头，震惊万分地望着展云飞。
　　展云飞阴森森地说道：“怎么，你不愿意么？”
　　分明是一出你好我也好，充满了温情的戏份，但，此际被展云飞这么一说，简直就如同要逼良为娼，强逼少女侍奉垂垂老翁一般。
　　少女的眼神，缓缓转动，最终聚焦到了肖暮非的脸上，脸上流露着羞怯、惶恐、踟蹰等诸多复杂情绪，以及一丝极力掩饰的隐隐渴望——难道……从此以后，我竟要有家了么？就要有爹了？……
　　肖暮非对于眼前的这一切，也有些不敢置信，还有许多的患得患失，一张老脸上，居然满是激动，他有心想要说什么，却是先咳嗽了几声。
　　就连咳嗽的声音，似乎也带着几分颤抖，终于艰涩地问道：“这个……闺女，你，愿意吗？当真愿意拜老夫为义父么？”
　　少女的娇躯剧烈的颤抖起来，眼中立即溢满了晶莹的泪水，一种绝处逢生、突如其来的幸福滋味，袭击了她的心头，颤抖着说道：“您……您真的不怪我……真的……要……”
　　肖暮非眼中有泪，他笨拙的笑着，却是异常郑重地、沉沉地点了点头。
　　少女挣扎着，勉力直起了受伤的身躯，“噗通”一声跪在了地上，恭恭敬敬的、虔诚的磕了九个响头，动作一丝不苟，脸上神情满是庄严而神圣，娇躯却是剧烈的颤抖，但她努力的控制着自己不去颤抖，泪水却是哗哗的流下来：“孩儿蓉蓉……拜见义父！”
　　肖暮非见状哈哈大笑，眼泪却是疯狂落下，小心的搀扶着少女：“孩子……快快起来……从此以后，咱们爷俩……就在这青云天域……相依为命！”
　　“从此以后，你就随义父姓肖，叫肖蓉蓉……蓉蓉……”肖暮非声音颤抖：“我的孩子……”
　　“爹爹……”由衷感受到他真心的关爱，少女蓉蓉终于忍不住，伏在他怀中看，紧紧地抱住了他，放声大哭。
　　从今以后，我这个孤女，竟也有了亲人。
　　也有了家。
　　还有了爹爹。
　　这种感觉，真好。
　　这还是自己有生以来第一次叫出来‘爹爹’这个称呼，虽然，爹爹妈妈这几个字，自己在梦中，在夜深人静的时候，早已不止一次的叫过……
　　但，却从来没有人回应。
　　今天，终于有了。
　　这就是有家，有亲人，有父亲的感觉么？！
　　真好！
　　肖暮非眼泪也是汹涌而出，一字一句地说道：“不管你以前有多危险，但，从今以后，爹爹我再也不会让你受到半点伤害！”
　　“为父绝不会让你再受到……任何伤害！”
　　这句话，几乎像是发誓一般！
　　甚至有些狰狞！
　　就像是对着冥冥中的亲生女儿，发出的誓言，做出的保证！


第51章 展云飞的另一面！
　　一边的展云飞，脸上也再度露出来笑容：“既然磕了头，这见面礼，怎么能少？”
　　却不知他自以为很和蔼的笑容，再度震傻了许多人，实在是那笑容，太那啥了！
　　肖暮非笨拙的在自己口袋里踅摸着，在戒指中翻找，连声道：“这个是应该的应该的……”
　　一边找，一边忍不住老泪纵横。
　　一旁的叶笑静静地观视眼前一幕，眼角余光意外的注意到，一手促成了这件事幕前大手展云飞，他的眼中，竟然流露出一股深深的羡慕，虽然只是一闪而过……
　　展云飞，作为肖暮非的师叔，对这个师侄一生的惨痛遭遇，岂能不知？
　　今时今日，机缘巧合之下，正好遇到这么一个机会，索性就干脆自己一手大包大揽的做主了……
　　至此，也算是放下一桩心头大事。
　　但，此刻，见到肖暮非父女相拥，自己明明也该为之欢欣，却是忍不住触动了心底回忆，有些感伤，亦有些羡慕……只是他却将这份情绪，重新深深地压在了心底，哈哈大笑，状极欢畅。
　　看着肖暮非在宝贝似得照顾少女，展云飞恶形恶状地做出一副鄙夷表情，道：“看这肉麻的……来来来，叶冲霄，咱们爷俩往这边去，好好谈谈，本座给你讲点天域掌故，让你开开耳界！”
　　展云飞在前面走，叶笑在后面跟着。
　　也不知道怎么，叶笑在前段时间的时候，想起展云飞，就是恨意满胸。也曾无数次发誓，若是再见到这个家伙，定然要将这混蛋毙于掌下！
　　但是现在，面对展云飞不可一世，老子天下第一的嘴脸，却愣是生不起气来。
　　或许是因为叶笑清晰地感觉到，展云飞表现出来的种种，尽都是一种伪装，又或者是一种掩饰，便如此刻脱出众人视线的展云飞的背影，尽是孤寂、萧瑟，竟然充满了一种凄凉的味道。
　　虽然他的背脊仍旧挺直。
　　但在叶笑看来，此刻的展云飞却隐隐显出一种近似佝偻一般的颓废感觉。
　　再不像是之前，让人一看，就生出恍如面对一柄剑那样的感觉。
　　叶笑突然感觉自己的心似乎想到了什么。
　　刹那间，竟自有些迷惘。
　　展云飞这个人，前世与自己交手之时，给自己的印象，乃是阴险狡诈，狠毒，冷血，冷酷；为达目的不择手段。
　　他就像一头草原中的孤狼一样凶狠，残暴，就像是狐狸一样狡猾。
　　总而言之，言而总之，反正属于人性光辉的一面，一点没见到！
　　但，此刻看来，展云飞所表现出来的，尽管他极力在掩饰，叶笑依然能够感觉，这个人的骨子里，竟是一个面冷心热之人。
　　对待敌人，他固然可以残忍暴虐，极尽诡谲之能事，但对待自己人，他也能关心到了无微不至的地步；他甚至会用他独特的方式，来成全自己弟子的最大心愿。
　　就像是现在对肖暮非。
　　叶笑心中的复杂程度几近难以言喻，恍惚间思绪竟突然回忆起前世与展云飞的那场战斗……
　　展云飞利用别人的身体掩护，在别人身死、自己稍稍疏神的一刹那，突然冒出来，一剑刺入自己的大腿……
　　鲜血迸溅！
　　叶笑似乎能够感觉到，自己的腿上竟恍如仍有一股莫名的疼痛感，源自心底，源自记忆。
　　战斗中，利用战友的身体掩护，重创敌人……虽然策略正确，但，这种狠毒却也是显而易见。
　　还有……但他承受自己反击而重创，本命玄兽展翅雕与自己纠缠，掩护他脱身的那一瞬，他遁走之前，那一瞬的目光，既有对自己的无限恨意，却也有对舍命为己断后本命玄兽的不舍眷恋！
　　叶笑却不知道，他难得疏神的一幕却也被人家展云飞看到。
　　前面的展云飞不知何时停了下脚步，正自一脸意味深长的看着叶笑，满脸流溢着不解的神情；显然是对这个初初入门的后生小辈叶冲霄竟然在这时候怔怔出神，感觉有些不可思议。
　　自己可是要向他传授前辈阅历，江湖掌故，他不是应该欢欣鼓舞，兴奋无限么，怎么却是一副恍然若失，满腹心事的神情！
　　“你小子在想什么？”展云飞声音更显清冷，高不可攀，高处不胜寒的款。
　　但现在叶笑已经看破展云飞整个，他的这种声音，这种表情，这种态度，其实……全部就只是展云飞的一种伪装而已。
　　这个人，若是真的遇到了与之投脾气的人，交朋友会很快，而且还是很为对方设想考虑的那种人。
　　换言之，现在的展云飞，若是不论前世所见，只看现在的话，姑且不论展云飞为人如何，说到交朋友，居然是绝对是那种值得交的那种人！
　　叶笑轻声道：“我只是在想刚才这件事。”
　　展云飞道：“哦？”
　　叶笑轻轻笑了笑：“肖老固然一生孤苦，所幸还有朋友师长为他设想，如展前辈固然对他的一生经历了如指掌、如数家珍，当若非有心，趁着这个机会，将别人的阴谋，化作了对自己有利的一面，弥补了肖老此生最大的遗憾。此事的处置不但得体，而且还是非常漂亮，这般处事手法，实在是值得晚辈认真回味，当然，前辈的最大目的乃是为了弥补肖老的遗憾，其他尽都是顺带罢了。”
　　展云飞目光凝注，道：“嗯，你竟然是在琢磨这个，我还以为你想的是另一件事……”
　　说罢，他竟自怔怔出神，显然是对叶笑这番似有意似无意的话有所感触。
　　良久良久，轻轻叹息一声，道：“能够弥补了一生的遗憾，不好么……呵呵，人这一生，总是有着这样那样的诸多遗憾……若是每一个遗憾，都能够有机会弥补……”
　　他怔怔的看着面前的一片落树，久久不发一言。
　　夕阳晚照，阳光正洒在这片树叶上，竟然映射出金色的光芒，整片树叶，似乎也随之透明。
　　他痴痴地看着落叶，半晌才终于掏心掏肺一般、深沉重长地叹了口气，似乎是吐出来一生的惆怅，悠悠说道：“若是能弥补……那不要说是什么道元高手，就算是……给个神仙，都不愿意做了……啊……”


第52章 得到与失去！
　　叶笑心中陡然颤了一下，在这一刻，他突然想起来久违的君应怜，竟也是忍不住深深的叹息一声，怅然道：“是啊……人这一生，总向着让自己活得快意潇洒，活得问心无愧……但，人生不如意事，十有八九，只要是人还活着，还在往前走，就总会遇到太多太多不顺心，不如意，充满遗憾的选择，而等到你回头的时候，总是会愕然发现，原来我竟已错过了很多很多，太多太多……”
　　“而就算是醒悟过来，明了自己已经错过那些美好的事物，却再也无从追寻……”
　　“道理人人会说，总有无数感慨，然而最最讽刺的是……当你身处在这些美好之中的时候，却从来都不曾珍惜，任其悄悄流走……人生，说到底，从来就是一个得与失，乃至无数个得与失的选择……”
　　“你固然在不断地得到，却也不断的在失去；你得到了这个，就会伴随着失去了另一个……而在不经意失去另一个的时候，你往往正沉浸在那种得到这一个的欢喜之中，完全不会察觉到，你生命中另一种美好，正在悄然离去。”
　　“等你发现了已经失去，想要挽回，想要弥补时候，亦会发现，就算你将全部生命付出，却也注定无法换回逝去的那个选择，而往往就是在这个时候，会发现，与失去的东西相比，在失去的时候得到的那个东西……却又是如何的微不足道。”
　　叶笑也将目光凝注在展云飞所注视着的那一片落叶之上，道：“不管是武道高手，还是江湖散人，或者是……平民百姓，天潢贵胄……所有人都是一样，汽油不同。”
　　“平民百姓一生中，为了衣食而奔波，为了过活而忙碌，在年轻的时候，找了媳妇，就开始打拼，为了金钱，为了利益，为了地位，为了名声……但，等你获得了你想要获得的那一切之后，转头看看身边人，当年的青春少女，已经变作了黄脸婆，已经鸡皮鹤发、不堪入目……甚至，已经不在人世，幽冥异路……”
　　“亦唯有到了那个时候，才会发现，现在拥有的万贯家财，盖世名声、骄人成就，却也换不回年轻时与最喜欢的人，共同全心全意度过的无忧无虑快乐日子，哪怕只得一天……”
　　“但在拥有那种日子的时候，却是天天在操心，皱眉、为了前途、钱途而操心，为了成就、为了名利而皱眉、……”
　　“或者，真正幸运的，就是这种树叶。”叶笑看着在阳光照射下发出金光，近乎透明的树叶，淡淡道：“从幼芽一直成长到大树叶，从青翠欲滴，到葱葱绿绿；再到枯黄，及至掉落，化作尘埃，始终没有半点感受，只能被动，始终无情，坦然面对着风霜雨雪……不存在任何的忧愁，困苦……”
　　“哎……”
　　叶笑以一声长叹，结束了自己的这番感慨。
　　继续怔怔的出神。
　　一边的展云飞，在叶笑刚开始诉说的时候，便一脸色奇异表情的静静倾听，随着叶笑的诉说，展云飞的脸上表情，也在不断的变化。
　　认同，怅然，惆怅，追悔，绝望，黯然……
　　似乎随着叶笑说的话，将他这一生，又重新回顾了一遍；此时此刻，他脸上的表情，只剩下了扭曲悲伤，几乎随时都可能放声大哭一场也似！
　　又过了良久，展云飞轻轻道：“你不是这片树叶，你又怎么知道，这片树叶，就没有感情？”
　　“又怎么知道，它从幼小一直成长到现在，在经历狂风暴雨的时候，没有对生命也许就此凋零的恐惧？”
　　“每一片树叶，在初初还是一枚嫩芽的时候，它并没有太多的纹络，或者有，却是看不出来的，隐藏的，但，就是这人间风霜，让这片树叶为了保护自己，为了能够继续挂在枝头，不断地成长，让自己的茎杆更加粗壮，坚韧；也滋生出更多的脉络，将自己的全身，都连接在一起，对抗狂风暴雨，对抗种种能够对它存活构成危机的伤害……”
　　“纵然是树叶，在它短暂的生涯之中，也有太多太多的不容易。”
　　展云飞说到这里，情绪似乎渐渐地恢复了，淡淡地笑道：“不过，有一点你说的倒也不错，在江湖上，有时候一个人的命，还真不如这么一片树叶。”
　　“最起码，这片树叶，还有我们两人对着它感慨一番，若它有知，想必与有荣焉，然而在江湖上，被人杀死了……能够留给别人的，却只有放心和如释重负，甚至是……幸灾乐祸，或者是，死而后快！”
　　“最多，留给不相干的人，一点经验，和教训。但也就仅此而已……”
　　展云飞长长吐出一口气，这一口气，似乎已经将心中的无限郁闷，还有绵绵惆怅哀伤一起吐出，点滴无余。
　　这口气，非止吐尽心中的诸多负面情绪，更如一道龙卷风也似，直直地从他口中出来，竟然长龙一般地钻进树林，所过之处，千树尽秃。
　　便连一片树叶也没有了。
　　包括，刚才那一片被他无限感怀的树叶。
　　人生果然无常，生灵亦是无常，若非一番感慨，包括被两人关注过的那片树叶在内，此地的无数树叶，或者还有一秋好活，最终就只因为一口气，刹那归尘！
　　下一刻，展云飞转过身，看着叶笑，很是认真地看着，道：“想不到，你小子不过小小年纪，对于人生，竟然也有这么多的感悟，难道你在出身的界面也有许多际遇？！”
　　叶笑苦笑：“刚才晚辈曾经提到过，道理人人会说，总有无数感慨，人的感悟，未必与年纪有多大关系，真正关键的是……这一生之中，曾经经历过多少事情。”
　　“有些人，或者就在一时三刻之间，已有无数顿悟，无数明了！”
　　“有些人，就算是活了千百岁，仍旧是无忧无虑，仍旧保持着一颗纯真赤子之心，因为，他们没有经过什么磨难，初心不移……”
　　“而我……或者看起来年纪尚小，但，我毕竟是飞升的人，心境岂同常人。”叶笑淡淡道：“或许，就青云天域的修者水准看现在的我，修为浅薄，比之蝼蚁也强不到那里去，但，在我曾经的那个世界，却也是曾经称王称霸，曾经登临顶峰，傲视群伦，甚至是天下无敌、寰宇独尊。”


第53章 你看到了什么？
　　“在我这样的年纪，达到我这样的高度，要经历过多少事情，又要经历多少战斗，生死，离别……举凡种种，非外人能够想象，人生经历唯有亲身体验，才能有所明悟。”
　　展云飞沉默了一下，道：“你这句话，说得倒是真的不错。我竟忘记了，你小子并不是土生土长的天域人，而是下界飞升上来的。”
　　“不错，在你这种年纪，便能够飞升到青云天域，出了天资超人之外，更需要有坚毅绝伦的心境，想来你曾经经历过的事情，遭遇过的磨难，断断不是一般人能够想象的……”
　　“那也就难怪刚才你能够问出来那些问题。”展云飞说着，眼睛突然一翻，射出凌厉的精光，轻声道：“那么，叶冲霄，在你问出来那些问题，得到了哪些回答之后，你心中可有得到了什么结论，又或者是有想到什么？”
　　叶笑仔仔细细的想了想，慎重地又在自己心中过了一遍，终于开口：“展前辈，说到刚才的那一番问与答，我的第一个反应，就只得毛骨悚然四字而已。”
　　“哦？”
　　“这件事，实在太可怕了，可怕到我再没有追查下去的勇气！”
　　“是么，何至于此？！”展云飞的神色变得深沉起来。
　　“前辈请想，那个少女曾言，原本另有几个跟她面貌相似的伙伴……后来都淘汰了，这个所谓淘汰的真意，不言可喻；另一方面，却也说明了，她是所有人中最像模拟目标的那一个，同时还是资质最好的那个。”
　　“而这个少女存在的最终使命，不外就是为了对付肖老肖暮非。再也没有另外的目的了！”
　　“而如那姑娘一样的人，竟然还有很多很多，就冲她的名称代号，是七万九千五百九十六就可见一斑，如她这样的特异杀手，竟有近十万之数，甚至还不止！”
　　“但，无可否认的是，每一个人，都会有一个特定的目标！而这般针对性杀手的存在，就是为了对付初初就已经设定针对的那个人。”
　　“而从小就开始培养的人，或者长得很像是那个目标人物的妻子，或者是女儿，或者是儿子，又或者是心爱的徒弟……也可能是其他与目标人物存在某种特殊关联的什么人。”
　　“我相信这些人唯一的共同点，就是他们要取代的那个人早已经是死去的；因为，若是活着的话，所谓的针对性，就算不是毫无作用，效果也必然要小许多。甚至，或者会起到反作用也未可知。”
　　“所以，只要有了合适的人手，那么，这个人所能替换的、或者是利用的那个人的面貌，就要消失……只有消失了，在一段时间之后，才能够让这个人派上用场。”
　　叶笑说的这番话，似是颇有道理，却又似颠三倒四，令咋听之人感觉异常混乱。
　　这个人，那个人，这个目标，那个相似……
　　但，展云飞却始终在非常认真地在听，而且，他还全部都听懂了，听到这里，赞许的点点头：“冲霄分析之言深得我心，你继续说。”
　　“就以这次刺杀肖老得这次为例；除了肖老之外，在场的所有弟子分明都对突如其来的残破马车、垂危老人、落难少女疑心大起，几乎都可以肯定了这就是一场骗局，一个陷阱，一次刺杀，可是肖老却偏偏不觉，自觉自动的踏入陷阱，众人事后回想，尽都觉得不可思议，以肖老的阅历，众人都能看清楚明白的事情，他又怎么会看不明白呢！”
　　“事实上，肖老也许在第一时间就对这个骗局就已了然，我当时就在肖老身边，肖老初时根本就全无所动，心中所想的大抵就是派谁出去，一举拿下这些手法低劣之极的垃圾杀手，可是。”
　　“从那一声‘蓉蓉’为起点，却是打破了肖老的心境，勾起他心底最柔软的部分，接下来，肖老虽然明知道，这个少女乃是杀手，是来杀他的，明知道，这个少女，虽然叫蓉蓉，跟他女儿长得一模一样，实则却跟他一点关系也没有，但就因为这个少女叫蓉蓉，长得跟他死去的女儿一模一样，已经足以定鼎一切！”
　　“接下来的事情就更单纯、更简单了，肖老中招，若非我身上凑巧带有能够化消那个什么不解奇毒九绝幽冥渡的药物，也许肖老已经陨落了，就这个针对性杀手，针对性杀手杀局而言，可谓是完美成功的。”
　　“甚至于，肖老垂死之际，仍要求众人放过那个对其下杀手的少女，还赠送许多好东西，令其日后有依，虽然这是肖老的善意，但却也未尝不是从另一个方面显现出这一手针对性杀局的可怕，任凭目标有天大的本事，只要心动，那他就不会、更不忍对他心底最在乎之人下杀手！”
　　“相信这一点，正是这个庞大的组织，不惜耗费偌大的人力物力财力、栽培这些人的最大用意所在。利用某个人的情感，来达到杀死这个人的最终目的！如此针对人性特点的绝杀之局，何人能避得过，闪得开，躲得掉！”
　　“世间竟存在有如斯恐怖如斯规模的杀手组织，采用如此费时费力，匪夷所思，却又异常有效的手段培养这种极具针对性杀手，个中真意，岂会单纯！？”
　　“然而，这个杀手培训基地的另一个关键点却在于，规模！”
　　“这种杀手的数量，最保守估计也得有十万之上。”
　　“而要训练出这十万杀手，又需要多少人？”叶笑道：“这也是一笔庞大的人力资源。”
　　“还有，他们培训的这些人，每一个人都是有其针对目标的，而且这目标，大抵都是江湖中有名有姓、有相当实力的高手，而要调查这些高手，可绝不是一件容易的事情。因为，一旦有任何风吹草动，就会引起这些人的警觉。而这些人的警觉，比一般人都会强出百倍。更何况是以十万这个基数为起点的消息网！”
　　“所以，在这个杀手培训组织背后，还应该存在有一个更加庞大，更加严密，更加有效率的情报机构！而这个情报机构的覆盖面，大到无可估计，也许尤不止是覆盖了整个江湖，乃至整个天下。”


第54章 毛骨悚然！
　　展云飞闻言深深的吸了一口气，旋即又点了点头，表示认可叶笑的说法。
　　“若以此做进一步的推论，我能不能假设一点：肖老当年的女儿惨死，是不是人故意为之？就是这些人杀死的？”
　　“若是从这一点引申下去，那么，就是说……这些人，这个庞大的组织，为了让他们刻意培训出来的针对性杀手发挥作用，他们还需要许多额外的人手，并且是实力不俗的人手，将那些本来就存在的相同面孔除掉，制造那些人间惨剧……因为也只有那种人间惨剧，才会触动进而动摇那些高手的心境。”
　　“也唯有如此才能在将来的行动中，起到应有的作用。”
　　“也就是说，还需要一个完全暗中的杀手组织。”
　　“这还只是一方面，另一方面，就算有了完全的准备，每次行动光靠那些针对性杀手，仍旧不足以成事，便如针对肖老那次杀局之中的老者，事实上，他才是那次杀局的起点，若非他一句‘蓉蓉’，肖老未必会注意他们两人，甚至还等到与肖老接触，就已经被其他弟子解决了，而这个助手，意义同样非同小可，且也有相当的实力在身，如此才能完善杀局！”
　　展云飞又点了点头，脸色更难看了。
　　“所以，主导这件事之人除了十万人的针对性杀手之外，应该还另有一支完全是高手构成的杀手组织，来实施这些事情，乃至完成最后的针对性杀局。”
　　“另外，想要培训出这十万人，除了需要相当的人力资源之外，更需要吃喝住宿，修炼资源；乃至各种各样的其他资源，如此计算下来……单只是那些山谷之中，最保守估计，也得有超过二十万的人头数。”
　　“若是再加上情报机构，没有二十万以上的人力，如何构成覆盖面如此之广的情报网。”
　　“还有，那些彻底隐藏暗中的杀手组织，还得有最少十几万人。”
　　“这样算下来，这股隐藏实力，起码是一个拥有百万之数的大组织！”
　　“光是想要负责这些人的日常生活，资源消耗，每一天只怕都是一个天文数字。”叶笑道：“所以，他们必然还要有来钱，来资源的渠道。”
　　“冲霄来到天域时日尚短，却也对天域民生民情有所了解，青云天域平民的生活所需，大抵花销也就是金银一般的一般等价物，这个想要获得到不如何为难，但是……要想获得修炼资源，需要的却是灵元石。”
　　“所以，这个组织，在世俗界必然拥有极其庞大的商业机构，能够供给维持日常生活所需。”
　　“但，还需要有一个能够搞到修炼资源的渠道，而这样的渠道，一般都应该是控制在一些势力手中；这些势力，或者整体实力并不很高，但，在攫取资源这方面，却必然各个都是人才。”
　　“而只是单纯地有了这些还不够，因为，这些还不足以撑起来这个组织巨大的野心。”
　　“果然单只是这样，一旦有了什么风吹草动，惹闹了某一个高手，展开极端报复，这个组织就会即时承受不住，所以，在所有的这些身后，还应该存在着一重强而有力的武力保障，有极其雄厚的实力做后盾。”
　　“综合以上的推论、猜测、评估，在当今江湖上，能够拥有这样的实力，能够做到这些事情的，相信一共也没有几家。”叶笑淡淡道：“一人二殿三宫，七大门派，不外就是这几家中的其中一家。”
　　“除此之外，再也没有别的实力，能够有这样的魄力，有这样的手腕，有这样的野心！”
　　“说句不好听的，其他势力，不配！”
　　叶笑长长舒了一口气：“集合当前所有的信息，我甚至可以断言，这伙人，现在早已制造了无数的惨案，而且全都是那些大人物的家人、师门中人、至交好友、亲朋故旧……”
　　及至叶笑说到这句话的时候，展云飞的脸上肌肉突然痛苦地痉挛了一下，整个人似乎心脏猛然被人攥住了，而显现出扭曲、狰狞的极端痛苦。
　　“还有就是，这个组织既然将针对目标放到了各个宗门的中坚弟子门人身上，他们的最终所图，必然非小，绝不会是单纯的收银买命，利益杀人，而是在需要杀谁的时候就会杀谁，一切全都为某个远大目标服务……至于这个目标，我能想到的，不外就是掌控整个青云天域！”
　　叶笑一锤定音，给出结论。
　　“可以说，控制了所有江湖高手的软肋，就是等于是有七成，至少七成的把握，控制了这些人的软肋。因为，就算是再狠毒，再没有人性的人，也会有脆弱的一面，会向自己的儿子女儿下手的父母，毕竟是绝对的少数……”
　　“而这，这就是机会所在！”
　　“一旦这个组织发动了类似针对肖老这样的陷阱杀局，那么整个青云天域，必然会陷入一片血雨腥风之中！”
　　“到那时候，必然会有太多太多的不可能被击败的强者，传说级别的高手，道元境高层、巅峰武者……就那么不明不白的陨落……”
　　“而这些人陨落之后，必然会有人取而代之……”叶笑目光灼灼：“比如寒月天阁，若是有一天，所有道元境以上的高手全都死了……那么，接下里会怎么办？还有，还有那些没有陨落的，他们又会作何感想，不说别的，人人自危风声鹤唳草木皆兵可以想见，连自己心底最牵挂的那个人，都可能会向自己下杀手，还有什么人是可以信任的？！”
　　展云飞咬着牙，道：“要是真有那么一天，只怕所有的一切，都会被有心人吞并！从此灰飞烟灭，万劫不复，再也没有翻身的机会！”
　　“是的，相信这就是这个组织的目标。”叶笑长长舒了一口气：“所以我才说，我在听到那些回答的时候，心中首先冒起来的，就只得毛骨悚然。”
　　“这委实是我平生所见的，最大的阴谋，最大的野心，最残酷、最没有人性、最丧尽天良的计划！”
　　叶笑一字字道：“所有一切谋划，丝丝入扣，环环相连，可谓是最最恶毒，古往今来，天上地下，最阴毒的策划，没有之一！”


第55章 庞大阴谋！
　　“然而，却又不得不承认，数十万年以降，从来没有哪一个势力，能够将整个天域全部掌控，但若依照这个隐秘组织所铺排的策略方针，只要一旦付诸行动，各大门派全无提防之际，势必接连中招，各大门派实力大损之余，那个神秘组织想要一统天域，相信不过只是时间问题而已，这个组织正在向着这个前无古人的目标前进，青云之下，天域之上，却又有何人能阻呢？！”
　　展云飞阴着脸，一时间没有开口说话，良久之后，突然狠狠的一掌劈了出去。
　　显然是胸中的窒闷完全无从发泄，怒极恨极的这一掌全无目标的发出，却是使出了全力。
　　这突如其来的一掌，有如凭空一声霹雳骤然炸响，前方不下方圆十里的一整片树林，瞬时集体倒下，被完数摧毁，无数的大树，在刹那间化作了漫天尘埃，远远纷飞了出去！
　　非但于此，地面上更出现了一条深达三丈的长长沟壑，触目惊心！
　　“若是让我知道这事是哪个该死的组织干的，必然将之彻底摧毁，刀刀斩尽，刃刃诛绝！”展云飞咬着牙，腮上一道棱高高鼓起，狠狠道：“鸡犬……不留！”
　　叶笑淡淡地说道：“对方策划之事的规模如此庞大，就算是再怎么小心，也终会有蛛丝马迹可循的，更何况，我们已经有所发现，自然可以借助已知的线索，循其脉络究其根源。”
　　“其实，青云天域之中，够资格做这件事情的，不也就那么几家么？”
　　“之前完全被蒙在鼓里，敌暗我明，自然难以有所察觉，但现在既然察觉了对方的存在，更知道行事的基本方略如何，等同对方已经浮出水面，敌我形势转为敌暗我明，那么，只要暗中着手排查细节，自然就能做到心中有数了。”
　　“毕竟，这可不是一般人能够做出来的事情。”
　　“也不是一般的正常的人才能够有的恶毒。”
　　“我来到天域日子尚短，对天域这十二个势力最大的超级组织了解有限得很，却是不清楚那一派的行事手段，与这种事情比较契合呢，但如展前辈却总该多多少少有点头绪，就算此刻一时间难以定论，想来仔细思索之后，当有心得”
　　叶笑沉沉的，一字一句说道。
　　展云飞目光亮了一亮，旋即道：“不错不错，此言大有道理！”
　　“不过这件事，还是得先回到门派，禀报掌门和老祖宗。”展云飞狠狠的咽下了一口气：“不能擅自行动，冲霄，从此之后，有关这件事的一切事宜，你要全部都烂在心里，除了本门高层长老问起，万万不得再跟任何人说起，否则将会给你自己惹来杀身之祸。”
　　叶笑点点头：“冲霄省得。”
　　就算是展云飞不说，叶笑也不会到处乱说，当我傻的吗？！
　　这样庞大的阴谋，几乎牵扯到了江湖中所有的顶尖高手，凭自己现在这点微末修为，若是真个卷进了这个漩涡之中，分分钟就能灰飞烟灭了。
　　不要说自己，就算是展云飞本身，若是贸贸然的自己动手去调查这件事的始末，那么，很短时间内内就会死于非命，还是死得无声无息的那种。
　　对此，叶笑一点也不怀疑。
　　幸亏，展云飞虽然看似傲娇臭屁，自大自负，自满自高，却也没有不自量力到了那等不知道天高地厚、生死轻重的地步；还知道这件事不是他一个人能够涉及的，要回到宗门与师门长辈商量，对于这一点，展云飞还是很清醒的……
　　……
　　两个人一前一后从树林中走出来的时候，叶笑固然是神情沉重；而展云飞却更加是满脸的阴云密布。
　　叶笑在想一件事：这么庞大的阴谋，绝对不是一两年就形成的。但，自己离开天域，也就是一年多时间而已。
　　前世自己纵横天域，居然没有发现任何的蛛丝马迹！
　　以自己前世的能力修为来说，却一点都没察觉……这个组织的严密，就可见一般了……还有，导致自己前世身死的……与这件事有没有关系？
　　两人走了出来，只见肖暮非身边的那个少女，已经能够站起来。脸上洋溢着羞怯和幸福的笑容，与之前的满面凄苦判若两人。
　　此际正在接受众人的恭贺，轻柔的裣衽行礼。
　　展云飞望着肖暮非脸上流溢着同样幸福的笑容，裂开大嘴哈哈大笑的样子，竟下意识地怔怔出了会神。
　　心中隐隐感觉不妙，自己大包大揽成全这件事，是不是做得太冒失了？
　　既然对方是这么庞大的组织，如此周密的计划，恶毒到了令人发指的阴谋，却又分毫算计人心，针对人性，点滴入微，又怎么会容许蓉蓉这么一个从里面出来的人活着投入敌人的阵营？
　　若然这是一个因变数而变化的更甚计算呢？
　　就是针对肖暮非该死而未死，对蓉蓉手下留情，甚至百般善待的态度上做文章呢？！
　　甚至就算蓉蓉真的就是机缘巧合逃出那个组织，真心以父亲一般对待肖暮非，但那个组织又岂能容许有蓉蓉这一个漏网之鱼的存在呢？！
　　恐怕……从此之后，这个少女，只要一天不被灭口，就会日日夜夜的活在被追杀之中。
　　至死方休。
　　再想深一层，展云飞可是清楚地知道，当初肖暮非遭遇惨变，整个人一夜苍老，几乎一蹶不振！从那之后，本是门派之中一颗耀眼的高升新星，却因为这场变故而彻底消沉下去，何来精进。
　　一直到现在，他的本身修为较诸最盛之时非但没有任何寸进，反而还退步了不少。
　　如今，自己又给了他一份希望；这可说是肖暮非这一生之中，所能够再度享受天伦之乐的最后机会……
　　万一……也不用这个少女心怀不轨，就只是终于不免被杀了灭口呢……
　　恐怕，肖暮非就会一朝万念俱灰，彻底崩溃；此后生涯，虽生犹死，尽是死寂！
　　而对方那个庞大的组织，除了数不清的杀手之外，更有为数众多的高手，为了确保自身秘密，无论如何也是不会容许这个肖蓉蓉继续存活的！面对这样的敌人，以肖蓉蓉本身不过梦元境初阶的实力，若要杀之，就只是一个瞬间，一次弹指的机会足以……
　　若是那神秘组织当真倾尽全力，一定要诛杀蓉蓉灭口的话……只怕就算是动用了整个寒月天阁的实力，也未必能够护得住肖蓉蓉周全！


第56章 火攻震天雷！
　　但，现在望着肖暮非久违的欢喜笑脸，尤其是那充满了幸福的眼神，毫不掩饰的父女情深……
　　展云飞又能说什么？
　　敢说什么？！
　　他不能，不敢，亦不忍在这个时候，打破如此温馨的画面！
　　他只能僵着脸，沉声说道：“恭喜恭喜。”
　　然后随手拿出来一枚空间戒指作为贺礼，里面装的什么，不但众人尽都不得而知，连连展云飞本人，此刻都不知道，那里面有些什么，他这一刻的心里完全就是蒙的，完全的神不守舍。
　　唯一还知道的，有感觉的，就只有自己的声音是如何的干涩以及言不由衷。
　　所幸，展云飞平时说话就是这个德行，虽然此刻更冷峻更不近人情一点，但还说了一句好话，外加一枚空间戒指，大家也就不如何在意了；除了叶笑之外，竟谁也没有听出来，展云飞的恭喜声音，有多么的无可奈何而又有心无力。
　　似乎只能眼睁睁的看着一出悲剧，即将发生，也许就在下一刻，也许实在不久之后，但明知道这一点，自己却是根本无法阻止，无力阻止。
　　最要命的是……这出悲剧若是当真发生，自己竟还是制造这场悲剧的最主要始作俑者……
　　在这一刻，叶笑心中竟是很有些同情展云飞。
　　满心的同情这个自己前世的仇人。
　　竟不再觉得这个人，不是那么的面目可憎，难道是传说中的可恨之人也有可怜之处么？！
　　……
　　“哪里，前面不远处就是埋了震天雷的地方了。”
　　领着众人往前走了大约数十里地之后，肖蓉蓉指着前面一处峡谷地形的所在如是说道；
　　她指示的地点，两侧尽是高山，只得中间一条通道，可通往山谷彼端。
　　这片峡谷地带，当真可说是地势险恶之极。
　　若是大家全无提防的走进去，炸药一旦引爆，两侧高山都会随之崩塌；那么，寒月天阁一行的这三十来个人，修为高的或许还能活着走出去几个，但绝大部分统统都是要死在里面。
　　至于目标人物叶冲霄，就凭他那点小修为、小身板，注定是十死无生，绝无侥幸！
　　展云飞见状皱着眉头，对着目的地仔细地看了看，前后左右尽都观察了一下，突然哼了一声，道：“鬼蜮伎俩何足道哉，你们且在此等着，看我的！”
　　说罢身子一闪，整个人就此不见了。
　　过了大约半个时辰的光景，才回来。
　　只是这会回来，却是再无隐匿行迹，就那么白衣飘飘，傲立空中，姿态貌似是很飘逸，就是太暴露痕迹了吧？！
　　不过展云飞展老前辈这么做倒也不是全然为了拉风，作秀，却见其蓦然手一抖，一个个出号的大桶，恍如雨点一般飞将出去，去到半空之际，纷纷破裂，桶中赫然另有物事，飘扑而下……
　　竟是一桶一桶的火油！
　　展云飞在高空中将无数承载火油的木桶呼呼的扔出去，前后丢出了足足有数千桶也不知道从哪里搞来的火油；也不知道这位展老前辈是不是纵火专精，总之是将整个山谷都是弥漫了厚厚一层，四处流淌，并无半点疏漏。
　　远方，似乎是因为这场突如其来的变故而发出来一片惊呼的声音。
　　展云飞一声冷笑，一挥手，一道火光，有如火龙一般的疾冲了出去！
　　说是这一条火龙，绝非夸张，这一道火光，足足有数十丈长，数丈粗细，当真就如火龙降世，绵延而衍，所过之处，熊熊大火根本不用后续蔓延便已经悉数冲天而起；前后只得一瞬间，数百里方圆地界尽是火光。
　　众人极目望去，隐隐可见大火之中，有几道人影狼狈万状的往外遁逃。
　　展云飞双臂抱在胸前，冷冷的注视着这一幕的后续发展。
　　下一刻！
　　“轰！轰隆隆……”
　　一连串的轰鸣声震天动地一般隆隆响起。
　　下一刻，又闻更加猛烈的爆炸轰鸣随之而起，这后续的声响，应该是来自于对方布置的震天雷，在一刻被这场突如其来的大火悉数引爆！
　　轰！
　　一朵蘑菇云，须臾间冲上了高空！
　　说是此那时快，众人隐隐可见云头上居然有一个人被蘑菇云托着冲上高空……这等际遇，可说是千古未有之奇！
　　蘑菇云虽然也是云，但真跟一般意义上的云，很不一样！
　　展云飞的身子貌似也没怎么动，却已于恍惚之间便去到了高空之上，迎着冲天大火的热浪，直接冲上百丈高空，两手一抓，就如抓小鸡一般将那千古未有之奇人抓在了手里。
　　随即“呸”的一声，又给扔了出去。
　　刚才远远看去，那个被炸飞的家伙似乎还是囫囵的；展云飞还以为这人修为极高，竟能无视如此大规模的惊天巨爆，甚至借着爆炸之力瞬时遁走，出手之际，还颇有几分小心翼翼，唯恐遭到了反噬，不意及至接触到，抓在手里才知道，对方那里是什么绝顶高手，根本就是一个纯粹的倒霉蛋，整个人都已经炸熟了；一抓入手的只得一把烂肉，还要是一触稀烂的那种。
　　擒人不得，只擒到手一手恶心，所谓千古未有之奇，却也不外如是！
　　下一刻，展云飞整个人又开始在烈火上空盘旋。
　　此刻的展云飞就好像是一头雄鹰一般，在空中来回往复盘旋；而他的眼睛，也像是鹰的眼睛一样，犀利万分地注视着火场周围。
　　此时此刻，但凡只要有人往外跑，就一定逃不过他的眼睛。
　　地面上烈火熊熊，火势之凶猛，足足冲起数十丈高下。还有滚滚浓烟和热气，就这么氤氲升腾；但他对此好像是全然没有感觉，一味在空中一圈一圈的飞旋。
　　他知道，对方一定还有人活着。
　　如此周密的计划，绝对不可能就派这么几个庸手来完成的。
　　一定还另有领头的存在。
　　而且领头的那些人一定都是高手。
　　面对这样的大火，犹能隐匿一时，显然对方的身手实力绝非泛泛！
　　不过面对这样的大火，纵然对方实力再高，只要持续烧下去，就一定能把他们逼出来。就算是道元境巅峰，也不可能在这样的大火中始终保持不动。


第57章 展翼长空！
　　展云飞仍在空中盘旋，观视着周遭动静。
　　他在等那些人，他也相信，自己只要一旦出现哪怕一点的疏忽，哪怕是落下去歇歇脚，那些人就会乘隙逃掉，难得抓到对方尾巴的机会，绝不能功亏一篑，放过对方。
　　所以他持续当前的这个状态，在空中持续盘旋着，凭着一口性命攸关的真元气，注视着周遭一切的蛛丝马迹。
　　但，就算是真的苍鹰，这么长久的盘旋下去，仍旧还是累的。
　　再过一段时间，展云飞已经渐渐有些支撑不住了。
　　有意无意的降低盘旋高度。
　　一如展云飞所料，漫山遍野的大火之中，一直有几双眼睛，在死盯着他。
　　注意着他的一举一动，丝毫也不曾遗漏！
　　只要展云飞一落下去，高空观视点消失，他们就会立即冲出去遁走，就算是现在，明明也已经快要被大火给烤焦了。但他们还是坚持隐忍着。
　　此时此刻，双方已经变成了一场毅力的较量。
　　结果不外两种，若是展云飞先一步支撑不下去，降落地面换气，对方就有可能找到一点空隙，极速逃逸，另一种情况则是对方支撑不下去，暴露行迹。
　　只是双方的根本区别却在于，展云飞就算真个支撑不下去了，大可以落在地上休息回气，他们能够得到的，也就只是一线空隙，一点空挡而已。
　　但若是他们先一步支撑不下去，就只有死路一条，或者被杀死，或者被烧死！
　　所以他们无论如何，都在撑着。
　　其实这几人落到现在这处境，多多少少有点无辜，又或者说是太倒霉，他们原本的目标，不过就是一个运气非常好、修为却只得灵元境初阶刚刚飞升的小辈，目标一行人中最棘手的也就是肖暮非，而肖暮非在之前一连串的大战中，非但元气大耗，更兼有毒患在身，已经无法构成多大威胁！
　　然而他们万万没有想到的是，这一次寒月天阁居然反应这么迅速，这么快就派出来接应的人手，更加没有想到的是，派出来接应的为首之人，居然会是展云飞。
　　而他们却又绝对不是展云飞的对手！
　　一旦落到展云飞的手里，将会比死还难受。
　　而且也注定无法再保留住自己想要保留的秘密。
　　没有人有信心能够在展云飞这样人逼供之下不说实话。
　　如今，看到展云飞终于力竭，即将坠落，竭力支持的几个人尽都是喜形于色。若非不能欢呼，他们现在一定已经大叫起来，就算只得一线空隙也好，对于他们而言，这一线空隙，已经足够做太多的事情，至少，逃生几率大增！
　　然而就在这个时候，地面上突然间有某种物事飞了起来，飞速上升。
　　那物事乃是两块石头！
　　这两块石头每一块都不很大，目测也就只得拳头大小，但却直升百丈高度，目标赫然是展云飞。
　　嗯，更准确一点的说，石头的目标应该是展云飞的脚下！
　　这两块不大的石头，对于展云飞此刻的作用，简直拥有无与伦比的作用，一直维持着半空盘旋，全凭一口灵气、以及大量消耗自身元气支持，支撑至此已经是无以维系，举步维艰的地步，实在是支撑不下去，只有下坠地步，必须要换气，换掉胸中的那一口浊气，才能再次飞腾而起。
　　但身在空中，无处落脚，自然也就无处借力，纵然目测中最高的大树，距离他也有一段相当遥远的距离，根本毫无用处！
　　展云飞眼见自己再也支持不住，无可奈何之际，正待要下去，却意外发现下方有两块石头飞了上来。
　　而且两块石头的落点，貌似正是他的两只脚。
　　展云飞见状大喜，略略调整了一下姿势，双脚正整踩在了那两块石头上，一只脚一块。深深的吐出了一口浊气，然后，又再深深的吸了一口气，只觉得脑袋里面重复一片清明，心怀大畅。
　　那两块石头并没有因为展云飞着力于其上，就力竭坠下，反而持续往上飞，显然，投掷石头的那个人，也是动用了全部力气。
　　最终托着展云飞换气时候的全部体重，居然还冲起来不下五丈的高度。
　　及至石头去势尽了，终于要下落的时候，展云飞脚尖轻轻一点石块，石块流星般坠落，展云飞整个人却已经再度借势飞起，像是一头巨鹰一般，在空中继续往复盘旋。
　　飞舞回旋。
　　俨如鹰隼一般的眼睛，在四周严密的观察。
　　有了这个办法，展云飞完全可以保证，自己就算是这一天都在天上转悠都不会落下来——只要下面的人能及时提供这样的落足的石头。
　　至于下面的人能够做到这点，这个答案无疑是肯定的，毫无疑问、毫无难度。
　　有人给出了示范之后，真正的就再没有难度了！
　　想要做出这样的手法，真正的难度不过就是想到这个方式方法而已！
　　说实在的，刚才那两块石头的落点，准头虽佳，力道实在不怎么样，才不过将一个大活人的体重更高推升五丈，真正是弱爆了！
　　下面已经有很多人，包括肖暮非在内，此刻在见到这一幕之后，手心里面已经准备好了石头。
　　火场中，那几个人彻底绝望的叹了口气。
　　终于再没有任何希望、没有任何侥幸的余地了。
　　天际的展云飞见状大喝一声：“兀那贼子，你们还有什么花招可耍？赶紧乖乖投降，本座承诺保尔等一命存活！”
　　诚然，现在的局势已然明朗，这些人若是不甘心被烧死，就得被展云飞抓住，再无第三条出路。
　　唯有叶笑摇了摇头，若是没有经历寒阳大陆转世这一遭，若不是与许多智者，诸如白公子、左无忌等等头脑变态，计深虑远的那伙人相对，若不是亲身体会了解杀手这个行当内里的许多残酷与严苛，前世的笑君主只怕也会如展云飞一般，相信眼前这伙人，就只得两种选择！
　　但事实上，他们还有另一个选择，既不会被展云飞抓住，也不用体验被大火杀死的凄惨！
　　这个选择就是——
　　火海中，一个老者满面尽是颓然地叹了一口气，突然间闪电一般出手！
　　针对目标非是犹在天际，显眼已极的展云飞，而是……对着自己的六个属下，使出杀手！


第58章 线索断！
　　啪啪啪……
　　随着六声脆响，六名手下，并无半点戒备地被自己老大每人一巴掌拍在脸上，整个头颅脸面，瞬时变成了一团稀烂，一点原本的相貌身材都看不出来了，连惨叫都来不及，当场毙命。
　　“放心，我杀了你们，却也不会独自偷生苟活，我们一道共走九泉！千秋大业，怎么能毁在我们手上？纵然只是一丝一毫的疏漏，也要尽量避免，若然出现，即时抹除！”老者喃喃自语，将六个人身上的所有相关物品，统统毁掉，连同空间戒指，也是一起湮灭。
　　接下来，更将他自己的所有物品，包括已经陪伴了一生的心爱的兵器，也尽都砸碎！
　　做完这一切，想想尤不放心，狠狠了心，直接六个属下的身体全部砸得稀烂，残尸也分成了好几部分，扔进了烈火中，务求不留任何一点疏漏。
　　只是他这一连串的动作，耗时虽短，却已经露出了行迹，无论是出手击杀六名手下，还是以自身元力击碎空间戒指，都有异样的元力波动，早已在关注周遭一切蛛丝马迹的展云飞立即就查知了。
　　上空的展云飞确认目标的第一时间，一声长啸，长剑化作了惊天长虹，向着这边飞泻而来！凌厉的目光，死死的地锁定了这个老者。
　　老者惨笑一声：“展云飞，好本事，好坚持，好算计，可惜你永远都不知道我们是谁的！注定空费工夫，徒劳无功！”
　　说罢，更无犹豫，早已经全身功力、毕生修为聚集于掌上，一掌狠狠地拍在自己脸上！
　　这一掌，隐隐夹杂有一股风雷霹雳之声，这老者竟然是一名道元境高手！
　　一掌沛然，非但整颗脑袋，连同老者的身体，也尽都被自己的这一掌打得彻底粉碎……
　　整具残尸当真就像是一摊泥一般，软了下去、支离破碎。
　　及至展云飞身子落到火场之中，站在那老者面前的时候，老者已经变成了一堆碎肉。
　　不要说脸面，就连身材原本是什么样子的，此际也都已经看不出来了。
　　唯一还算完整的，就只有他用来自杀的一条胳膊，一只手！
　　展云飞见状冷哼一声，剑光一闪，已经将那条胳膊斩了下来，插在剑上，凌空飞回！
　　肖暮非等人，一直在关注火场中的变化，等着展云飞归来。
　　终于，面前宏大剑光一闪，霹雳一声响，展云飞的身影“唰”的一声落下。
　　啪！
　　一条胳膊，摔在了众人面前：“大伙都仔细看看，集思广益一番，研究一下这只断手上面，有没有什么可供追查的方向，比如说……胎记，或者，练什么功夫的痕迹？”
　　少女肖蓉蓉见状吓得惊叫一声，她虽然是杀手，但出手对付肖暮非才不过是她的第一次任务，而她所具有的能力，早已注定极为片面、偏颇，远远不能和一名正牌杀手相提并论，此乍见断手，如何不惊不怕，并不足以为怪。
　　肖暮非等人却是并不怠慢，纷纷上前仔仔细细地观察着那只连着胳膊的断手，翻来覆去的看，希冀能够找到一些个蛛丝马迹。
　　展云飞走到叶笑面前：“冲霄，那两块石头，是你小子扔上去的吧？”
　　叶笑愕然：“你怎么知道？难道前辈在那当口犹有余力注意咱们这边的动静？”
　　“我那会哪里还有什么余力，只不过呢……要是其他人扔上去的石头，一来力道不会那么弱。二来石头不会那么小……”
　　“展前辈，你这是夸我还是损我啊？有一有二了，是不是还有第三呢？”
　　“肯定是夸啊，第三就是，他们这些人根本就想不出来这么好的注意，他们所有人的脑子加起来都不如你小子一个人的好使。”
　　叶笑愕然，揉揉鼻子，只好问道：“怎么突然间那么多火油？却是从哪里来的？”
　　展云飞理所当然地说道：“我洗劫了附近一个帮派；所有火油都被我弄来了；恩，后来没有火油了，就只好将菜油也都收了……”
　　叶笑瞠然：“给钱了没？”
　　“给钱？”展云飞似乎听到了一个天大笑话，很诧异地说道：“给什么钱？”
　　展云飞说完这句话，背着手施施然的走了。
　　叶笑彻底无语。
　　叶笑突然发现，这个家伙要是论起搞笑，竟也是难得一见的好手，自己往昔真是小觑了他……
　　这一役，虽然可说是大获全胜，但对进一步找寻神秘组织却没有更多帮助，众人连同叶笑，群策群力，集思广益，研究了许久，仍是没有找到任何有用的线索，最后，展云飞干脆将那断肢收起，带回宗门，希望可以借助本门高层，能够另有发现，虽然这个希望不是如何乐观就是了！
　　至于接下来这一路，一直真正回到了寒月天阁，再也没有遇到任何变故。
　　一路都是平平安安平平静静。
　　叶笑甚至都有些感觉不适应了。
　　当然，还有一个不大好的地方就是……自从展云飞等人来了之后，叶笑想要趁机溜走的可能性，直接就变成了一点都没有了……
　　接下来的一路上，展云飞的注意力基本就没有离开过叶笑，一天十二个时辰，起码有十个时辰以上都是紧盯着，那注意力集中的，就好像在观视自己最心爱的情人，叶笑还不敢说什么，难道说您别看我了，我瘆的慌！
　　如果说了，问题才是真正来了呢，一个道元境八品高手的神念，你小子是怎么察觉的？
　　你小子不简单啊！？
　　但你小子为什么这么不简单？
　　那才是要老命的趋势呢！
　　……
　　走到这里，众弟子顿时一片哀叹：“宗门竟然当真封山了……”
　　叶笑注目看去，只见面前就只得一片云雾，什么都没有，又或者应该说什么都看不到。
　　不意展云飞一马当先，带着大家一步踏进云雾，然后就在云雾之中有如信步游疆一般的望上走去，明明越走越高，但周围却还只得浓浓的云雾，仍旧是什么都看不多，如坠五里云雾之中，又似超然天际，云雾为伴。
　　叶笑亦随着众人一道前行，明明感觉到脚下有坚实的立足之地，偶尔亦有青草牵绊，但眼睛就是一点都看不到。
　　这所谓的宗门封闭，当真是肉眼不可见，神识不能察！


第59章 寒月天阁！
　　“真的封山了……”一个弟子轻轻叹息：“我现在感觉，就算是在山门里面天天挨揍，也比出去闯荡江湖要强……”
　　众弟子闻言尽皆沉默着，随即齐声叹息，似乎是大家都想起了什么。
　　浓浓的云雾之中，早已看不到众人脸上的表情，但所有人却偏偏能够清晰的听到，有一滴滴泪水，滴落下来的声音……
　　这一路上，那么多好兄弟，都回不来了啊……
　　封山……
　　叶笑听到这两个字，突然面前似乎浮现出一张脸庞，那张憨厚诚恳的脸庞，在一脸的欲哭无泪的说：“我曾经在宗门封山的时候，一天被揍了一百七十六次，简直不是人过的日子……”
　　叶笑不禁沉沉的叹了口气。
　　方大龙。
　　我一定会为你报仇的！
　　我叶笑在此立誓，誓为方大龙血此深仇，将那神秘组织连根拔起，彻底湮灭！
　　听到叶笑的深深叹气，在他身旁的几个弟子纷纷安慰：“其实封山的时候排位赛，也不是那么残酷了，冲霄你修为较低，挨几顿打肯定是在所难免……放心，大家下手都很有数，绝不会是往死里打，将你打死打残的……”
　　“对，不要害怕。封山其实没什么大不了的，不过就是打人或者挨打，仅此而已，你今日被人打，他日自然也有打人的机会，我们都相信以你的资质天赋努力，一定可以早日成为打人的那个人……”
　　安慰着安慰着，一帮家伙就开始幸灾乐祸起来。
　　“原本还以为冲霄这次上山能比咱们幸运，没有想到他其实比咱们还要凄惨……还没有正式入门，宗门就封山了……”
　　“这家伙肯定一天被揍三百次，谁敢跟我打赌。”
　　“呸，谁傻了才跟你打赌呢，被揍三百次，破纪录那是肯定的，何来质疑……”
　　“是滴是滴，确实是板上钉钉，毋庸置疑了。”
　　一行人说说笑笑中，有一个人突然长声叹息：“可惜大龙他们……”
　　此言一出，瞬时静场，所有人尽都静默了下来。
　　“这就是人生！”前面云雾中，传来展云飞淡漠的声音：“人生本就是如此无常，人在江湖，不是杀人，就是人杀，迟早都会走上这条不归路，有什么可感伤的？有那感伤的时间，还不如去练功！被人杀，就是实力不济！实力不济，死了，也是活该！不想被人杀，就做杀人的那个，就是这么简单纯粹！”
　　“活着就是实力！死了就是命不济！最多抱怨一句八字生得不好！叹息个屁，看不破生死，还混什么江湖？干脆一个个在家抱孩子吧！”
　　众弟子默默无语的跟着，听到这段话，却是人人都泛起一股想要骂娘的冲动！
　　大家都觉得，这个展云飞，实在是太不是东西了。
　　这么冷血绝情的话，真不知道这个混蛋是怎么说出来的。
　　只不过人家是派中数人之下万人之上的超级强者，大家能做的也就只有敢怒不敢言而已，甚至连这个敢怒，都只能放到心里，不敢有一丝一毫流露于表面。
　　唯有叶笑很清楚，展云飞绝不是这么冷漠的人；此时说出这么一番惹人反感的话，本意还是以激励众人的味道多一些……
　　不过，这家伙就这样子，哪怕是本意再好的话，从他嘴里说出来，也能即时变得跟恶毒的诅咒一般……
　　有鉴于此，叶笑心中默默地想道：做人能够这样自然而然的惹人厌，也实在不是一般的人才来着，也算是……天赋异禀……
　　但不管怎么说，这寒月天阁，自己算是进入了，而且还是短时间出不去的那种。
　　半自愿半被动，却也是没办法……
　　只是不知道，自己重回天域，却是要从这寒月天阁起步，到底是好，还是坏？
　　但不管好坏……自己现在只能是走一步看一步了，注定是没有退路的……
　　一干人等在伸手不见五指的浓雾之中走了足足大半天时间；虽然是弯弯绕绕的前行，但总体来说还是一直在往上走的。
　　叶笑对此感到有些诧异，没想到寒月天阁的根本大本营所在，怎么位在这么高的地方？
　　印象中，好像没这么高才是……
　　终于，在叶笑都感觉到两腿酸麻的时候，面前突然猛地亮了起来。
　　终于，大伙从浓雾之中走了出来。
　　面前触目所见的，乃是一个硕大无朋的门楼！
　　门楼上上书四字——寒月天阁！
　　这四个字，在半空中闪闪发光。
　　展云飞仍旧寒着脸，负手走在前面，对面立即有弟子赶过来招呼：“展师叔祖，您回来了。”
　　一眼可见，展云飞在寒月天阁的身份地位着实不低，能够混上“师叔祖”这样的高大上头衔，已是见微知著，可见一斑。
　　展云飞闻言仍是目光不动，带着众人径自走了进去，向内里前进。
　　身后，钟声轰然响起，显然是执役弟子以这种方式向宗门内里传递展云飞回山的消息。
　　叶笑往昔虽然是天域一时之选，名动天域，但与各大宗门之间始终并无相对友好的关系，更加没有亲身进入七大宗门的山门所在之地，今时今日，才是首度踏上传说中的超级宗门大本营所在地！
　　位在正前方的整座山峰，俨然就是一个大殿；整体形状就好似是一轮巨大的弯月，降落在了这座高山之上一般。
　　而在这座宏伟的大殿之前的，则是一个巨大的广场。
　　展云飞一行人才刚刚走到殿前广场，就有个中年弟子快步走了过来，恭谨的行礼，低声道：“展师叔，掌门人和各大长老，听闻展师叔归来，都已经在正殿相候。让您与肖师兄即刻前往晋见。”
　　展云飞心中旋即又再叹了口气，斜眼看了看叶笑，心道，看来这个弟子，我是抢不到了，连最后一点的机会都给我剥夺了……
　　现在的现实很明显：连那一干已经受了重伤的老家伙都不闭关了，等着身怀万年底蕴的大天才到来，就眼前这阵仗，自己跟谁抢都是抢不过的，更遑论是跟所有人一起抢。
　　心下郁闷至于，心情更是不爽，冷冷道：“难道我自己还不知道进去，用你在此多嘴？”
　　那中年弟子闻言之下登时瞠目结舌、哑口无言，半晌不知道该如何接话，更不知道，自己是该接话好呢，还是就此闭嘴好呢！
　　展云飞师叔今天这是吃枪药了吗？
　　我不过是过来禀报一声而已，怎地就兜头盖脸地挨了一个大热屁！
　　半晌才陪笑道：“是，是，师叔请。”
　　展云飞翻着白眼，恶狠狠说道：“怎地凭的多废话，难道你不请我就进不去啦？正事不会做，屁话一堆一堆的！”


第60章 从不吃亏！
　　那中年弟子一脸黑线，再也不敢多说什么了。
　　“暮非！跟我来。”
　　“余者全都在这里等着。”
　　吩咐两句，展云飞黑着脸带着肖暮非走进了大殿。
　　半晌之后，之前那个传话中年弟子又再度走了出来，扬声问道：“哪个是叶冲霄？”
　　叶笑急忙上前一步：“我是。”
　　中年弟子斜着眼打量他，口气显得颇为不善，道：“你应该回答：弟子在！”
　　这家伙在展云飞哪里受了N多的怨气无处宣泄，显然是想要趁着这个机会在叶笑身上发作出来。
　　叶笑闻言不禁瞠然道：“这……我现在还没有正式拜入山门，贸然以弟子自居，这样不太合适吧！”
　　中年弟子怒道：“兀那小辈还敢犟嘴！等你进了门派之后，自然有你好受的！”
　　叶笑委屈万状地说道：“有事说事，有理讲理，我啥也没干啊……”
　　中年弟子怒道：“强词夺理，胡说八道，废话连篇，还不跟我进来？”
　　叶笑面色一沉，冷声道：“我本来是要进去的，但看你这样子，我偏偏就不进去了。”
　　中年弟子为之气结：“你说什么，你敢不进来？你可知本宗宗主乃至众多长老都在等你一个人，你却妄行无端，可知罪大恶极！”
　　叶笑扭头就走：“似我这等妄行无端之徒，自然是不配拜入寒月天阁门墙，叶冲霄自知资质浅薄，品行不端，这就告辞了，寻觅一个小门小派，有个栖身之所，安度余生，也就心满意足了。”
　　叶笑可是个从不吃亏的人，现在，老子资质这么好，你们门派求着老子加入，居然还有人敢来为难我……
　　我要让你好受了，才真是……哼哼哼了。
　　中年弟子闻言气得鼻子都歪了，却一时间不知道自己该说点什么好了。
　　情急之下，就上来就要揪他，毕竟大殿中许多人都在等待眼前这个叶冲霄，无论如何也是不能让其就此离开！
　　然而此刻，却听到大殿中一声暴喝：“王玉书！你干什么？！”
　　声音显得严厉至极。
　　却是展云飞出声了。
　　现在大殿中聚集的众人，尽是寒月天阁的绝对高层，修为最低的也有道元境七品以上的水准，如何听不到外面的诸般动静？
　　叶冲霄可是众多高层殷殷期盼的天才弟子，寒月天阁未来希望所寄之人，尤其是听及展云飞与肖暮非将这一路上叶笑的表现从头到尾的描述，更进一步了解了。
　　这个叶冲霄非但机缘绝高，初临天域就意外吞食了金鳞龙鱼内丹，凭空获得万年修为为底蕴，更拥有不俗的丹道修为，此外，此子的心性、头脑、眼力、才分、见识任何一项都是上上之乘，就冲他于肖暮非被袭一事上，从一点点蛛丝马迹之中，整理出无数后续，乃至推算出对整个天域都有觊觎的神秘组织存在，其头脑智慧之高，可见一斑！
　　这样出色的天才弟子，寒月天阁怎能错过！
　　此际见那王玉书，全无见机，反而肆意为难叶冲霄，令其生出不留寒月天阁，转向其他门派之心，众高层怎能不急！
　　别说叶笑就此离开寒月天阁，就算因此而对寒月天阁产生一点点的疏离之心，皆非众人愿见，尤其是与叶笑最为熟悉的展云飞更是如此！
　　下一刻，展云飞如飞而出，一巴掌就把那王玉书拍出去十丈之外，那王玉书即时七窍流血，内创颇重，如果不是展云飞不愿滥杀门人弟子，略略留手，早已取了其性命！
　　展云飞恶狠狠地说道：“混账东西，你算是什么东西，就是个混账！不过就是让你他娘的给掌门大殿看个门，就能让你他娘的烧包成这个德行！看到谁都想欺负欺负、戏弄戏弄，今天老子就打死你！”
　　说着，冲上去就是一脚。
　　那个王玉书“噗”地一声，俨如空中飞人一般飞起来七八丈，展云飞揉身而上，就在半空中一顿拳打脚踢，一边打一遍骂：“混账王八蛋，混账王八蛋！混账王八蛋！……”
　　连续骂了四五声混账王八蛋，已经打了十七八拳踢了五六十脚。
　　这当然仍是手下留情，还是大大的手下留情，别看拳拳到肉，王玉书凄惨无比，但说起来，全部加起来也不如最开始那一巴掌，要是真用力，恐怕这个王玉书就算是再有一千条小命，此刻也早没了……
　　展云飞此际真正是有些气急败坏了。；
　　好不容易有个天资绝佳、心性头脑尤其出色的弟子，自己一路带上山来，却生生没有自己收徒的份；正自一肚子窝火发不出来。
　　此刻居然听到这个王玉书这个好死不死的家伙居然在对自己心中的宝贝大行刁难，逼得人家都不想拜入山门了……
　　展云飞差点儿肚皮就气破了。
　　这是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍，就算婶也忍了，我展云飞也是不会忍的！
　　“住手！”一声大喝；一个白须老者已然飘了出来，一把将王玉书抢在手里，低头一看，只见这王玉书七窍流血，此际早已经昏死了过去，一个脑袋几乎变成了两个脑袋那么大，绝逼比猪头还要猪头，不由大怒：“展云飞，你好毒辣的手段！竟然如此对待老夫的孙儿。”
　　展云飞脖子一梗梗，一仰脑袋，大喝一声道：“我就打了，你能怎么地？你再敢说一句，我就连你一起打！你道敢是不敢？！”
　　白须老头气得浑身哆嗦：“你……你讲不讲理？”
　　展云飞一声冷笑：“混账东西，这个天下，谁跟你讲什么理？！”
　　他的确也是不讲理，只要说出来为难叶冲霄这个天才弟子，耽误掌门时间等等罪名，这个王玉书就是吃不了兜着走；但展云飞偏偏不说。
　　打了就是打了。
　　有理由我也打，没理由我也打！你能咋地？
　　白须老者满脸紫胀，几乎气晕了过去，分明气的浑身发抖，却是不敢上前。
　　这老头入门比展云飞要早，但，一身修为却远远不及展云飞，展云飞此际摆明了耍流氓，不说道理情由，他直接毫无办法，只是浑身发抖。
　　“你俩胡闹够了没有？还不快点将人带进来，在外面闹什么？”里面传出一个威严的声音。
　　“叶小子，走，咱们进去！何必跟王八蛋置气，凭的降了咱的身份！”展云飞冲着叶笑招招手，一脸的和蔼温和平易近人，转身往里走去，走过老者面前，口中却自低声嘀咕：“老王八蛋！小王八蛋！……可不都是王八蛋么！”
　　“你！”老者闻言之下气得几乎吐血：“展云飞，老夫跟你没完没了！”
　　展云飞似乎没有听到，全部理会，昂首挺胸带着叶笑走了进去。


第61章 月华照身！
　　这是师兄弟两人彼此看不顺眼已经数千年，从小就开始打，一直打到现在，却也是一个也没死，不过一句没完没了，展云飞当然不在乎，比这再不好听，再难听十倍百倍一千倍的话，都早已习以为常，何足道哉。
　　叶笑随着展云飞走进大殿，只见宽敞的大殿之中，两侧各自仅设有十个座位。
　　正当中，台阶上面，另设有一张以紫晶星辰玉制成的椅子，但凡稍有光线与之接触，便是光华万道；一个人若然坐在那上面，乍看上去，便如是身在腾云驾雾之中一般，直有神仙之姿。
　　这个人，单看面容，至多也就不过四十出头岁的中年人模样，三缕黑髯飘在胸前，面容清癯，一双目光清澈，却是流溢着一股洞彻人心的力量。
　　此刻，这双几乎洞彻人心的眼睛，正在看着叶笑。
　　此人正是寒月天阁掌门人，青云天域有数的高手；‘当空皓月’岳长天。
　　两侧，最靠近掌门人座位的九个座位，各自坐着一个人，此刻，正一个个的目光凝聚，望着叶笑。
　　这九人正是寒月天阁九大长老，一个不少。
　　叶笑对这几个人倒是有相当的了解，至少对其中六个人很有认识，因为这六个人当初可是曾经参与围攻自己；直至现在，这六个人都是脸色苍白，显然，内伤还没有复原过来。
　　可见当年的那一战，那位恐怖的笑君主给他们造成多么大的创伤打击。
　　在九大长老的作为之下，还有十把椅子上，坐着九个人，这九个人的位置相对靠后，但却是寒月天阁的十大弟子！也就是地位仅在长老之下的第一代弟子中最出类拔萃的十个人。
　　展云飞坐在其中第四位。
　　此刻的展云飞，白衣胜雪，面容恬淡，正在仔细的整理自己的衣服。
　　十个座位，十椅九坐，唯有最靠外的位置空着；显然便是那个白须老者，恩，刚才出去拦阻展云飞的那个师兄；也便是那看门弟子王玉书的爷爷。
　　此刻，应该是去为孙子疗伤去了，是以不在此地。
　　此间此际合共十九个人，足足有三十六道目光注射在叶笑身上。
　　嗯？十九个人应该是合共三十八道目光才对……
　　原来，展云飞没有关注叶笑——因为展云飞很清楚知道，只要这小子的资质一旦曝光出来，自己等人直接没戏！
　　明知不可为而为，还不如直接就不看，眼不见心不烦。
　　“你叫叶冲霄？”岳长天问道。
　　声音温和之中，夹杂着一股莫名的威严。
　　“是的。”当年围攻叶笑，这位岳掌门并没有去到战场。
　　是以叶笑今天也是第一次见到；这三大宗门之一的掌门人。
　　“就是他吃了金鳞龙鱼内丹？倒是好机运！”一个老头瞪着眼睛。
　　“难怪什么都看不出来。”另一个老头也是连连点头。
　　“总不能每人都上去摸一摸……”一个老头皱着眉头。
　　叶笑激灵灵打了个冷颤：每人都上来摸一摸？自己将要被这么多的老男人上下其手？！
　　我的天！
　　这是想我死，有没有？
　　还是我想死，有没有？！
　　岳长天端坐在上面，眼见众人尽都意欲动作，不禁皱了皱眉，沉吟道：“诸位长老稍安勿躁，叶冲霄此子普临天域，即逢偌大机缘，可说是天运之人，本座决定破例开启月华照身一次，以定此子禀赋，诸位长老以为如何？”
　　一帮老头同时大声叫好。
　　岳长天看着叶笑，道：“叶冲霄，你且上前七步。”
　　叶笑闻言，倒也不以为异，试探着走上七步，然而就在最后一步落下的瞬间，却突然顿时感觉天旋地转，面前的景象，竟然整个地变了。
　　寒月天阁大殿的上空，乃是一片星空的样子，此刻，所有的建筑似乎完全消失，只有头顶上繁星点点，皓月当空。
　　旋即，一束肉眼可见的浩瀚月华，须臾当头而下，竟然将叶笑整个身子，尽数笼罩其中。
　　叶笑遍体衣服肌肉骨骼，似乎同一时间全部都消失了。
　　就只得经脉犹存，却好像是一条条紫色的线，在一条条叫错穿插。
　　下一刻，再见一束束星光，极速穿插而至，在叶笑的身体位置上下翻腾。
　　如斯诡异的现象，在所有大殿之中的人眼中看来，似是丝毫不以为异，恍如司空见惯了一般，只是一味瞪大了眼睛仔细观视。
　　恰在此时，随着呼呼呼，极细微的衣抉破空声中，三道身影飞一般进入大殿，正好看到这一幕。
　　“参见师叔、师父、师伯……太师叔……”在场所有人尽都是躬身行礼，只是施礼归施礼，却还是翻着眼皮，紧密关注着月华之下的叶笑……的经脉。
　　那三名刚刚到来，须髯皆白的老者摆摆手，并不说话，早已经将注意力尽到了月华光圈上。
　　便在这时，空中月华光柱旁边，蓦然出现了一个奇怪的物事，就形象而言，就好像是一个塔，但却只得地基部分，最下面一层。
　　一个老头喃喃道：“天资之塔，已经出现了地基，显示此子具备修炼资格，这是世间修者尽都拥有的禀赋，不足为异。”
　　天资之塔，月华照身。
　　乃是寒月天阁用来测试弟子禀赋的终极手段，通常只有人们眼中的那种‘天才人物’才有资格接受这相传来自“月神”的洗礼测验！
　　而天赋绝高的弟子，在经过月华洗礼之后，其天资往往尤能够更进一步！
　　只是要开启“月华照身”仪式，非掌门宗主不可开启，且开启此仪式将消耗掉极其庞大的月华能源储备，启动一次“月华照身”仪式之后，纵然如寒月天阁这等当世超级宗门，亦要耗时三年之功，方能聚集储存充足另一波的月华能源。
　　正因为于此，此项测验，对于寒月天阁而言，亦是能不动用便不会轻易动用！
　　而叶笑这个初临天域，便机缘巧合得到金鳞龙鱼的幸运儿，他究竟只是一个纯粹的幸运儿，还是真如展云飞所说，乃是一个无论心性、头脑、眼界、天赋、底蕴乃至机运都是上上之乘的宗门未来寄望之人呢？！
　　这个答案将在这“月华临身”仪式之后揭晓！
　　月华越来越见明亮，照射得整个大殿一室通明。
　　星光也是越来越多，一条条一缕缕纵横交错……
　　终于，一道月光穿过了叶笑的脚心所在位置。


第62章 一层一层又一层……
　　穿透而出，进入那宝塔地基之中。
　　而月华经过之后，叶笑的脚和鞋子也随之重新显露出来，只是看起来，仍旧诡异万状，毕竟一个人，嗯，一个只有一双脚实在，其他位置就只得无数紫色线，连人形都己不复，怎道不是诡异万状。
　　空中那‘天资之塔’随着叶笑脚下的变化而猛地往上窜了一下，在宝塔地基上，赫然出现了第一层塔身。
　　“恩，此子武道修行天赋，倒是在寻常修士之上，可堪造就……”一个老头咋着嘴。
　　话音未落，又是一束月华，从光柱之中飞出来，在星光牵引之下，进入了叶笑的膝盖位置。
　　如是穿透而出，膝盖的位置也恢复了血肉，衣服。
　　空中的天资之塔亦随之上升了一截。
　　“恩，这等资质，已可入中等之列，大是不错。”另一个老头眨着眼睛，充满期待地望着月华光柱。
　　再见一道耀眼的月华，猛地分离出来，穿透了叶笑的丹田位置，穿插而出，进入了天资之塔。
　　嗖，嗖，嗖……
　　天资之塔经这道月华关注，竟然猛地高了起来；恍如雨后春笋一般，“嗖”的一声拔高一截，嗖的一声又拔高一截，然后嗖的一声，再拔高一截……
　　眼见这一幕的一干人等尽都目瞪口呆！
　　卧槽这也行？
　　单单只是扫了扫丹田涨了三层塔？
　　这……这是个妖孽不成？
　　“竟是先天之体？！”一个老头捻断了三根胡子：“天赋异禀，可谓上上之乘！”
　　一边展云飞很郁闷地抬头看了看天资之塔，脸上露出来鄙夷的笑容：这才哪到哪？等最终结果出来肯定会惊死你们这帮老不死的，我就不告诉你们这群老不死的……
　　很快，又有一道月华分离分出，穿过叶笑的上丹田。
　　嗖！
　　天资之塔亦随之又涨一层。
　　这次，倒是没有人说话了。所有人都在瞪着眼睛观视着；因为，月华竟是越来越亮了，丝毫未见衰落之相……显然，还没完。
　　但是现在，天资之塔已经推高至六层了。
　　就算止步于此，便已经是上上之乘，先天之体！
　　只是，这个测试还没停。
　　还在继续。
　　再见一道月华分离出来，这次乃是从叶笑的胸口一穿而过，叶笑胸部以下的血肉躯体衣衫全数浮现出现，大半个身体重现。
　　只是，这道月华穿过之后，居然没有如之前一般直接进入那天资之塔，而是盘旋一圈，竟又再一次从反方向进入了叶笑的胸膛。
　　这次略过之后，才“刷”的一声进入了天资之塔。
　　天资之塔这次居然只是亮了一下，旋即便归于沉默，并没有塔身拔高的迹象。
　　“这是咋回事？”众老头一阵骚动。
　　“月华照射”仪式上从来没有出现过这等情况。
　　明明有月华照体，怎地天资之塔却有不动了？难道是这小子资质仅止于此？虽然能够引发月华照射，却不能借助月华，令自身天资更上层楼？
　　若是这么说，倒也在情理之中，可但是，现如今月华怎么还是越来越亮了？要是当真后力不继，就算仍有月华，也该呈现颓败逸散的现象吧？
　　正在纳闷中，只见天资之塔嗖嗖嗖……又是三声轻响，竟是刷刷刷一口气望上蹿了三层！
　　九层了！
　　我的天哪！
　　我们的天哪？！
　　这什么情况？！
　　“卧槽！”一个白胡子老头下意识地把自己胡子揪断了一缕，瞪着眼睛脱口而出。
　　其他的老头也都一个个的眼睛如同铜铃一般，不错神的死盯着叶笑。
　　闪闪发光，垂涎欲滴。
　　在此之前，自从这世界上有了寒月天阁，经过月华测试资质最佳的弟子，至多也不过能够让天资之塔升起来八层而已！
　　那个记录，便已经是公认为空前绝后的超级妖孽体质！
　　但这个叶冲霄……真的是一飞冲霄了。居然一下子就蹿上了九层宝塔！
　　甚至于，这还不是最终，最极限。
　　群体骚乱。
　　“什么也不用说了，结果也不用看了，反正这个徒弟，我收定了！”
　　一个老头瞪着眼大叫：“谁跟我抢，我跟谁不共戴天！”
　　其他几个老家伙也都是摩拳擦掌，满脸激动地通红。
　　“我的！”
　　“我的！”
　　“我的！”
　　正在如是吵吵嚷嚷，最后飞进来的三个老头之一蓦然转头，怒吼一声：“你们一个个的全都给我闭嘴！就凭你们这帮误人子弟的家伙？也想要收这么好的徒弟？看什么看，就说你呢，就你这心性，看到一个资质不错的徒弟，就要叫嚣什么不共戴天，就你这点出息，也配为人师，多磨练几年心性是正经！”
　　所有老头整齐的瞪了瞪眼，张了张嘴，随即黯然低下了头去，一脸哀怨。
　　三个老头互相看了一眼，各自哼了一声，继续注视后续发展。
　　众目睽睽之下，又是一道月华飞了出来。
　　“居然真的还有啊！”众人一片惊呼。
　　刚才众人虽然也见到月华仍自绚烂，貌似有余未尽，可是当前已经是九层了，已经是前无古人的佳绩，虽也有希冀，却没有太当真。
　　然而此际希冀成真，众人反而有些不适应了！
　　这道月华，却是自叶笑的脖颈部位穿过，飞进了天资之塔；毫无意外的，天资之塔，又再涨了一层。
　　十层了！
　　至此，众人已经无语，显然如此天赋之人，已经超出了众人的认知！
　　嗯，已经是十层，差不多该结束了吧？！
　　不意，月华竟然以空前绚烂程度明亮起来。
　　众人几乎已经被此际绚烂月华照得眼睛都花了，但还是努力的瞪大眼睛看着，唯恐错过一点一滴，显然大伙都知道最后的时刻就要到来了。
　　终于，空前明亮的月华光柱之中，突显一阵凌乱纷杂的飞舞；旋即同时分出来三道月华！
　　同一时间，进入了叶笑的脑袋。
　　“三道！竟然是三道？怎么会是三道？”一个老者恍如见了鬼一般惊叫起来。
　　掌门人岳长天本来一直努力维持着雍容自若、捋着胡子，微笑着的态度；但此刻，也是终于破功失态了，忍不住呲牙咧嘴了一下——震惊之下，竟然生生将那三缕墨髯拔下来一缕！
　　三道月华，就在众人目瞪口呆瞠目结舌哑口无言的状态之下钻进了叶笑的脑袋，刷刷刷，如是来回居然穿梭了好几次，这才如同飞燕还巢，进入了天资之塔。
　　嗖！
　　天资之塔十一层了！
　　嗖！
　　十二层了！
　　嗖！
　　十三层了！
　　嗖！
　　十四层了！
　　嗖嗖嗖！
　　……


第63章 浑然天成，九转玲珑！
　　所有人被刺激得全部都如同濒死的鲶鱼一样张着嘴，大殿中一大片下巴在地面上跌碎的声音……
　　包括之前已经确定了叶笑资质乃是九转玲珑体的展云飞，此刻也同样得张大了嘴巴，一脸的震惊，由衷的震惊！
　　若不是眼眶约束着，这时候肯定是能听到‘噗噗噗’那种眼珠子直接射出眼眶的声音。
　　而且，绝对会仅余一到两道，起码的二十多道，毕竟，这屋子里现在有超过二十人呢！
　　十五层……
　　然后，嗖嗖嗖……
　　……
　　十八层！
　　天资之塔终于出现了塔尖。
　　塔尖发出耀眼的月华光芒，照射四方！
　　显示：这天资之塔，也只有这一次，出现了塔尖！人世间的资质，终于因为这个叶冲霄的出现，第一次出现了极致！
　　至此，月华光柱才算渐渐消失，还有星光亦随着月华光柱的消失而消失。
　　唯有那天资之塔仍在空中缓缓转动，从塔尖那耀眼的月华之中，突然一道光芒，突兀地射在了岳长天面前的一摞纸上。
　　那上面，很清晰的出现了几个字。
　　下一刻，惊爆众人眼球的天资之塔轰然爆散，化作了满天星光月华，竟然百川汇海一般，一股脑进入了叶笑的身体。
　　进入了叶笑的丹田！
　　叶笑的身体，居然在一刹那之间，又一次出现了半透明的情况，随即，立即就恢复原状！
　　轰！
　　一股奇怪的气息亦随之散发出来。
　　随着这股气息出现，众人更加呆住了。
　　目瞪口呆的盯着正自浑然不知所以地叶笑，就好像是看到了一个妖怪一般。
　　这小子可不就是妖怪么？而且还得是逆天级的妖孽！
　　因为……这个家伙就只是接受一下测试，根本没有运功，但是，最后的天资之塔的月华星光进入他的身体之后，居然……形成了突破！
　　刚才这种玄奥气息，所有人都不陌生，那分明就是突破的气息！
　　此时此刻，这般情形下，居然也能突破！
　　众所周知，被使用月华照身的时候，是不能运功的，体内所有灵力全部封锁。这也就是说……只是这月华照身，最后的月华形成的能量，竟然自动的帮助这个家伙冲了一道关！
　　但是……那些所谓的瓶颈呢？感悟呢？心境呢？
　　难道全都不顾了？不需要了？
　　就这么突破，实实在在的是开天辟地第一人！
　　难道此子的运道，竟当真是如此的惊人，是为所谓的天运之人？！
　　这时候，三个后来的太上长老，却敏感地发现，掌门人的身躯，居然呈现出轻微的颤抖状态，而且还一发而不可收拾，而如此失态的源头，却是源于他的手心里，一张薄薄的纸。
　　虽然掌门人此际没说什么，但他那一脸的不可置信，早已说明了太多问题。
　　三个太上长老同时踏前一步。
　　“月神指示，此子是什么资质？”三个老头同时问道。
　　很显然，叶笑现在的体质，已经高到某种连他们三个也不知道不理解的境地。
　　岳长天还没来得及说话，手中纸条就已经被三个老者之一一把抢了过去。
　　另外两个老头急忙凑过头来看。
　　纸张之上，仅得完全八个月华形成的文字，此际已经正在缓缓消散，但还能够看得出来那是什么字。
　　三个老头在看到之后，身体也同一时间僵直了！
　　“浑然天成，九转玲珑！”
　　几乎就在三个老头确认文字内容之后，字迹便即消散了。
　　但这八个字，已经彻底深入三老心中！
　　三大太上长老，整齐的呆滞！
　　在青云天域无数岁月之中，举世公认，当今世上最好的体质，乃是先天玲珑体！
　　而先天玲珑体质；即便是以寒月天阁这等超级宗门，这数万年以降，也是没有收到过任何一个的！
　　而在先天玲珑体质之上的，便是所谓的九转玲珑体质；
　　但之所以说是“所谓”，是因为九转玲珑提从来只存在于传说之中，压根就没有人真正见到过……
　　甚至曾有传言，九转玲珑只是好事者的一种臆测，先天玲珑体便已经是天赋至极！毕竟，从古到今何止十万年？
　　谁曾经见过什么九转玲珑？
　　既然没有人见过，那不就是完全的不存在？
　　而今，九转玲珑，灵然眼前。
　　甚至于，叶笑的体质，似乎还要在一般意义上的九转玲珑之上，那一个“浑然天成”，岂无深意！
　　这是之前根本不知道的比传说还要更进一步的神话层次！
　　对于高深修行这而言，九转玲珑，固然是传说中的体质，不曾一见，但更多了浑然天成四字，意义却又完全不一样了。
　　一时间，岳长天和三个太上长老的目光，闪烁着狼眼一般的绿光，急疾转了过去，瞪着叶笑。
　　纵然以叶笑的胆量，乍然面对如此赤裸裸的垂涎目光，竟也忍不住打了一个哆嗦。
　　因为刚才那月华照射的过程，他只感觉眼前一亮，然后就啥也不知道了；根本不知道发生了什么事情。此刻，正是一头雾水。
　　如梦初醒时，就看到四双恶狗看到了大便一般的垂涎眼神，简直恨不得将自己一口吞下肚去！
　　纵然以叶笑的沉稳，仍自忍不住哆嗦了一下。
　　岳长天急急地开口，道：“三位师叔，我这里一直缺一个掌门弟子，此事有关本宗宗主传承之事，事关重大，请三位师叔……”
　　“滚！”三个老头很粗鲁的就骂了出来。
　　事关自身的衣钵传承，你宗主传承又如何，就算掌门人亲自开口那也是没情面可讲的。
　　岳长天再不复之前的沉稳超逸，态拟神仙，哀怨万状的转过头：靠，有我这么当掌门的么？当着所有人的面，让我滚……
　　“不管了，这小子是我的，是我的！”
　　三个老头同时叫了起来。
　　口号喊出口的同时，却还听到另外两人的声音，眼睛一立之下，即时开始彼此虎视眈眈，三股空前杀气，汇流一处，冲天而起。
　　“你们俩赶紧给我滚一边去，修为比我低，年龄比我小，就算是论辈分，我也是大师兄，你们俩凭什么跟我抢？还有没有点长幼尊卑，还不退避三舍，免得出丑人前！”
　　一个白胡子老头从嘴里喷着粗气，恶狠狠地如是说道。


第64章 天选！
　　“话可不是这么说的，你虽然是大师兄，虽然你修为高，但不意味你就会教徒弟……”另一个老头非常不满：“嗯，你都已经有好几个弟子了，而且每一个都非常出色！现在何必还要来跟我们抢……”
　　“看看你的是什么话，直是颠三倒四，理屈词穷了吧？不对，你说的这些，不正是证明了我教徒弟教得好，如此说来，这么块好料子，不给我给谁？”
　　那位大师兄鼻孔里狠狠往外出气：“你说你们俩，连点话都说不明白，还想教徒弟，真把人交给你们两个，等于是支持你们俩误人子弟，还是耽误如此白玉无瑕，绝世瑰宝，赶紧收了你们的龌龊心思，这个小子是老夫的了，老夫独享之！”
　　“你你你……”另两个老头气的七窍生烟：“你他么的说谁误人子弟？你丫的怎么敢这么说，老子跟你拼了！”
　　三个老头一阵争论，几乎都要大打出手了。
　　大殿中，包括掌门人在内的另外十九个人集体默不作声，噤若寒蝉。
　　这三个老头乃是这里所有人的长辈，同时也是寒月天阁硕果仅存的三位老祖宗，在场的十九人之中，至少有七八个人是这三人的弟子……
　　谁敢跟他们争？
　　跟自己的师父抢徒弟？
　　这若是不被打死才叫见了鬼……
　　所以只能一个个眼观鼻鼻观心，尽如泥雕木塑一般。非但不敢抢，而且不敢发表意见。
　　让这三个老家伙抢去吧，谁抢到了算谁的，反正也轮不到我。
　　叶笑瞠目结舌的看着这三个老家伙——这都什么人啊，会不会说点人话了，什么就白玉无瑕了，龌龊心思，还有那什么老夫独享之，这都什么话啊，把老子当什么了？！
　　但是，这三个人应该都属于那种道元境九品巅峰，半步天外天的人！
　　原来，寒月天阁居然还有这等绝世高手坐镇！
　　如此实力，别说是现在的自己，就算是当年的笑君主，面对这三人中的任何一个，那也没有任何侥幸的余地，真正只有让人家肆意蹂躏的份，顶多顶多，也就能混个伺机自毁的机会而已。
　　幸亏这三个人没有参与当年围剿，否则自己的传说之路势必早早中道夭折！
　　叶君主心中如是庆幸了一下，却又自嘲自己，庆幸个屁，没有这三人又如何，自己还不是身死道消了，就算多了这三人，又能如何？！
　　嗯……之前听闻寒月天阁有三位长老被那个飘渺云宫的玄冰重创，会不会就是这老三位啊？
　　貌似就是他们？！
　　等等，以这三位的道行，又是三对一，无论是车轮战，还是围殴，最终被人家玄冰给一勺烩了，这战果岂非是恐怖已极，尤其是叶笑此际亲眼见证，这三老没有一个是浪得虚名之辈，全都是高到没边的那种真正高人，那挫败他们三人的玄冰，得高到什么份上呢？！
　　难道不是这三人？
　　叶笑的脑子想疼了，有点不敢想下去了！
　　原来，纵然是前世的自己，也就不过是还过得去的水准，比自己强，乃至强很多，强很多很多的都大有人在！
　　“这个，那个，三位师叔容秉……”岳长天终于鼓足了勇气开口：“这个……这个叶冲霄还没有经过天选……暂时还很难说，他究竟更适合那一门功法；又或者应该说，本门之中哪一个功法更适合他的体质还在未知之数，所以他的授业师尊人选……”
　　三个老头闻言动作整齐划一，一起摇头，如同三个雪白的拨浪鼓在一起摇动：“此子不存在这个顾忌；这样的资质，这样的体质，适合任何一门功法，只有他不愿意修习的功法，就没有功法不适合他！！”
　　岳长天脸上肌肉抽搐了一下：“就算如此，但……这天选……乃属本门祖制，此例不可开！”
　　三个老头闻言一愣，寻思了片刻，齐齐愤怒的一起跺脚：“掌门所言倒也有理，这祖制确实是不可破的，好！那就进行天选！”
　　其中，那位貌似年岁最小的老头应该是三师弟哼了哼，脱口说道：“不过，经过天选之后，最契合谁的功法，那就是谁的徒弟，另外两人不得再无礼纠缠。”
　　另外两个老头从鼻子里“嗤”出来一口气，道：“老子呸你一脸唾沫，说得好像是你就必然赢了一般，你那月光神华；威力远远不如我的月魄神功，还想着挑上你？真真是春秋大梦！别到时候不认账，自己否定自己刚说出口的话！”
　　“有嘴说别人，没嘴说自己，你那月魄神功也是就那么一回事，还是我的寒月冰天厉害！”大师兄仰着头洋洋得意，似乎这个天才弟子已经到手一般：“记得啊，都不许反悔，身为师兄的奉劝两位师弟一句，你们两个还是歇歇吧。”
　　就在三个老头口舌之争持续之中，一行人簇拥着三个老头和叶笑，一道往里走去。
　　这一行人出了大殿，一路行走，一口气走出去了不下十几里地路程，这才来到另一处椭圆形的大殿之中。
　　这个大殿之中，空空荡荡，除了十二根柱子，别的什么都没有，可谓一览无余；却充满了一种庄严肃穆的神圣之气，显示此殿绝非寻常。
　　触目所及，此殿另一个特殊之处，却是在大殿的顶部，有十二轮明月。
　　在众人指示之下，叶笑站到了十二根柱子的正中间位置，接受所谓的‘天选’。
　　“怪不得三大宗门能够传承万年，果然有独到之谜……”叶笑在站过去的时候，心中不无感慨，心道：“天下门派，莫不是由师尊选择弟子进而选择修炼什么功法；而三大宗门这里，却是由功法本身选择弟子；以最高的契合度予以适应；这样有绝高侧重方向的专项培养，若是不出成绩，才叫见了鬼。”
　　叶笑心中感慨，却不见半空中星光陡然大作，月华涌动。
　　所谓天选之仪，已经开始启动。
　　所有人都是瞪大了眼睛，目不转睛地注视着十二根柱子。
　　十二根柱子，正是代表着寒月天宗的十二门镇宗神功！
　　每根柱子都罗列有刻度，从一到一百，只要月华照耀人身；再反射到柱子上，柱子就会因之显示刻度标记；显示出来的数字为多少，与这门功法的契合度就是多少，万万做不得假。


第65章 天妒英才？
　　一般契合度在四十左右的，也就可以勉强修炼了，六十算是及格，未必能够大成，总有小成之时；能够达到七十的，高度水平，大成可期；八十以上的，算是优秀，非但玄功可臻大成之境，更有望能将此功法推至顶峰层次，而有如此高契合度的人才，全都直接列入本门长老储备之中。
　　至于契合度达到九十的，便是超级契合，也唯有达到这个契合高度的，才会将自身目标，一开始放到道元巅峰、直至登临天外天的高度，毕竟能够有如此高契合度的，历代以来，满打满算也不超过五百人，且这五百人，除却少数意外中道夭折的，尽数都是门中扛鼎之士，一时之选。
　　不过这“超级契合”仍不算是最高契合，在超级契合之上，还有一个恐怖的九十五以上契合度的，这等契合度已经可算是完美契合，至于拥有这样契合度之人，最终成就，不言而喻，毕竟“完美”两字，已经可以说明太多问题，而能够有这样完美契合度的，一共也不过七人而已！
　　只不过呢，这个“完美”契合仍旧不是契合度最高层次，因为在寒月天阁创派以降的历史上，还存在着一个达到契合度九十八的，虽然只是唯一的一个，但毕竟是存在过的，既然比“完美”更高一级，自然就是“超完美”契合了！
　　嗯，就理论而言，既然有契合度九十八，当然也可能有九十九，乃至一百的契合度，毕竟真正的完美，唯有契合度一百才能称得上！
　　但寒月天阁历代以来，契合度超过九十八以上的，真正是一个也没有了。
　　众人一会望望柱子，一会看着叶笑，一个个心中都在猜测。
　　“以此子的禀赋，大抵应该有超过九十以上的契合度吧。”白胡子大师兄说道。
　　“区区九十以上算什么，一定会达到九十五的高度，老夫看上的人，会有错么？！”白胡子二师兄说道。
　　“我说应该是超过九十八。”白胡子三师弟蛮有把握。
　　“你丫的不抬杠能死啊！”大师兄和二师兄同时奚落：“你难道不知道当年的创派祖师契合度是多少么？九十八！数万年以来，也就他老人家那么一个而已！其他最高的，也不过九十七！此子虽然天赋绝高，但就寒月天阁的功法契合度，想要达到九十八这关，很困难！”
　　白胡子三师弟面红耳赤：“我不这么看，以此子这等好到不是人更像妖孽的资质，未必就不能超得过？你们两个见过这等资质吗？”
　　“资质高是一回事，这个谁也不会否认，但，天赋跟功法契合度并不兼容，存在相当的偶然性，他很难能达到祖师爷那么高的契合度……”
　　说到这里，三个人同时住口。
　　大殿中，所有人亦尽都是平息静气。
　　因为，天选，已经开始。
　　十二道月华，与焉同时落下。
　　折射到叶笑身上。
　　旋即，从叶笑身上反射出去月华，便如同一条条细细的线，反射向那十二根柱子！
　　就在众目睽睽之下，十二根柱子同时发出耀眼的光芒！
　　“决定一生命运的时刻开启了！”一个长老深深地叹息一声，脸上竟然流溢出几许紧张。虽然此刻参加天选的并不是他，但，此刻每个人的都不由自主地想起了自己当年参加天选之时的情形。
　　每一个人的都是神情紧张，面容苦涩。
　　甚至，白胡子大师兄都是轻轻叹息，眼角泛红：“每次到这里来……我都不禁想起来师父他老人家……”
　　另外两个老头白发萧然，同时目光茫然，一点点湿润和晶莹在眼底悄然泛起，一个个都是酸涩的叹了口气。
　　“我当年……足足八十五的契合度月光神华，师父高兴得胡子都翘起来了，连道吾道不孤，吾道不孤……”白胡子三师弟喟然仰首，悠悠的叹息：“师父……”
　　大师兄沉默着，终于揉了揉眼睛：“一代一代，从这里起来……一代一代，却又总是在这里，再一次想起来……当年的那一代……就心中绵绵难受。人世间，为什么就没有真正的长生不老……”
　　三个老者同时黯然。
　　“天哪，全亮了！”
　　有人突地惊呼一声，语气中充满了满满的难以置信。
　　三人同时抬头看去。
　　一眼看去，以这三老的心境，竟也不由得一下子怔住了。
　　只见场中，星光无尽灿烂，似乎整个宇宙的星光，突然全部都在就在这里汇聚！
　　月华也比刚才至少粗大了一倍！
　　而那十二根柱子，代表着寒月天阁十二门镇派神功的柱子，无有例外，全部都是自底部开始亮起！
　　尽都以一种匀速缓慢的上升！
　　其上升速度虽缓，却是肉眼可见的点滴攀升，当真是触目惊心、惊心动魄！
　　只是这份震惊，却只有惊喜，再无其他！
　　中间，那个丰神如玉的少年郎，就那么浑身星光灿烂，满身月华耀眼的闭着眼睛站着，虽然一动不动，但，他的身上，却在不断折射出来的无尽斑斓璀璨！
　　“四十了！”岳长天眼睛都不眨一下：“全部都达到四十了，这怎么可能……”
　　“没有侧重？怎么会没有侧重？”另一人瞪着眼睛，惊异道。
　　“真的完全一样……”一个长老沉着脸点头。
　　“那可就有些不好办了……”一个长老叹了口气。
　　修行一途，从来不主张弟子兼修多门功法，无论那个弟子的天赋有多高，相对最忌讳的，亦是如叶笑此刻这般适合任何神功的禀赋；因为，一个人潜心专精一门，进境自速；若是多方面齐头并进的话，注定不会走的太远。
　　因为人的精力毕竟是有限的，过多的分心旁骛，怎能精进，兼修多门，最终只会落得样样通，样样稀松的尴尬境地。
　　而这个叶冲霄，以惊天的资质、超人的底蕴来到这里，却又怎么会全部都契合？
　　连任何一个侧重点都没有？
　　这难道是天妒英才？


第66章 恨你一辈子！
　　要知道，即便是寒月天阁创派祖师，创立寒月天阁之时，也就只是兼修三门寒月功法而已，亦正是此殿中十二大镇门神功之三，而此殿中的其余九部神功却是由寒月天阁历代惊艳弟子，以寒月心法为根基，集自身领悟，所延伸创立出来的功法！
　　在寒月天阁创派以降的数万年岁月中，虽然也不乏天才弟子，兼修一门以上的镇门神功，但其中有成者却是寥寥无几，且最终成就高度，至多也就止步于道元九品，连个道元巅峰强者都没有出现过！
　　换言之，没有侧重点，兼修多门功法者，注定无法成为门派的中流砥柱！
　　就在众人惋惜之中，柱子的刻度，仍旧在继续缓慢的往上升起。
　　“六十了！”岳长天深深吸了一口气，显然是诧异于契合度仍在不断升高，目光中尽是不可遏制的失望：“怎地还是没有表现出侧重点……”
　　“若是这种情况一直持续到七十的话，那么这个弟子只怕就真的毁了。”岳长天目光中，有一种深沉的悲哀。眼看到一个不世出天才在自己面前出现，却又立即毁灭了……
　　这也不吝等于是寒月天阁跃居三大宗门第一的希望瞬时幻灭啊。
　　若是冲破了七十，天选的月华就会随之减弱。若是只得一门持续上升的话，或者还能略路往上冲一段；但是十二门一起……同时冲上去？
　　那是绝对不可能出现的状况。
　　在岳长天提心吊胆的注视之下，天选支柱仍旧以不急不缓，持续稳定的幅度往上亮起；十二根，同步！同时！
　　七十！
　　岳长天绝望地闭上了眼睛，顿时感觉到眼前发黑。
　　虽然契合度七十，已经是一个相当不错的契合数字，甚至只要再略上升一点，就能够攀上优秀的边缘；在一般弟子来说，已经可以算是很高的契合度了。但那仅仅是对一般意义上的天才弟子而言，对于仅止于传说中的九转玲珑来说，却又是一个何等惨淡的数字？
　　毕竟，叶笑在此前已经给了他们太多的惊喜，这一刻的患得患失，乃至失望，自然也就特别的强烈！
　　月华……马上就要回缩了啊……
　　一切都完了，所有希望全没了……
　　岳长天一念及此，可谓失望透顶，趋至尽头的失望，转为——绝望！
　　可惜，他跟叶笑相处时间尚暂，并不知道，这位还未正式入门的弟子，转世重新来过的笑君主，再生以来，根本就是一个奇迹传说神话缔造工具，再不合乎常理的事情，在他身上，不过平常事而已！
　　就在岳大掌门心生绝望，不忍再看的当口，突然一阵惊呼响起。
　　甚至，岳长天听得出来，这阵声惊呼，分明是从三位师叔的口中发出来的！
　　究竟发生了什么事？让三位师叔都是如此失态？
　　难道……难道事情犹有转机？！
　　本已经心灰意冷闭上眼睛的岳长天急忙睁开眼睛，但，才刚刚睁开眼睛便已感觉到眼睛一阵阵刺痛！
　　这是什么情况？！
　　其实面前的状况很简单，就只是白光如炽而已，却令到在场众人基本什么都看不到了。
　　但岳长天仍旧勉力控制自己，强忍光华刺目，总算是看到了光线来源：是从上方的圆月上发出来的！
　　岳长天呆了一下，随即就猛地瞪圆了眼睛：什么？月华竟然没有减弱？
　　还不仅仅是没有减弱，分明是一下子增强了不知道几十倍！
　　此刻，连整座大厅都已经被月华所充斥！
　　这什么情况？！
　　这句话不光是岳掌门一个人的想法，而是在场所有人的心声！
　　所有人都是张着嘴，瞪着眼睛，痴痴地看着前方的天选支柱！
　　全然不顾那绚烂璀璨可以将眼睛灼伤的月华！
　　岳长天极目看去，触目所及，不由得呼吸一滞，几乎一口气上不来憋晕了过去！
　　只见十二根天选支柱的契合度光华，竟在此刻急速飙升，现在都已经攀上了九十的高度！
　　九十大关！？
　　还要是十二根一起？！
　　完全一样！
　　全部都不分高下！
　　没有任何的差别！
　　岳长天彻底呆住！
　　显然，眼前这一幕完全超出了岳掌门的认知，这算什么呢？是噩梦？还是美梦呢？
　　这两种极端未免反差得太强烈了吧？！
　　可是，这到底是什么情况呢？！
　　不过片刻之间，岳掌门愣是将这句“什么情况”整出来三遍，当然，绝不止他一人，估计在场所有人，都得至少念叨了三遍以上的“这是什么情况”？！
　　众人呆呆的望着那天选支柱上面的刻度，貌似还在继续往上升……
　　全部，一起，同时……往上升！
　　“我这莫不是在做梦，无论是噩梦还是美梦，这梦都太离谱了吧……”岳长天狠狠的在自己大腿上掐了一把，只“疼”的差点就嗷的一声跳了起来。
　　因为，这一刻，赫然同时有三只手伸到了自己大腿上，同时狠狠地掐了一把……
　　岳长天岳大掌门“疼”的差点儿小便失禁，出于本能的幽怨转头。
　　在他身侧，三个白胡子老头正在一脸纳闷：“果然是做梦，一点也没感觉到疼，这么离谱的梦如何能是现实……”
　　岳长天用手揉着肯定已经是青紫了三片的大腿，嘶嘶地抽冷气，一脸哀怨：“那是我的腿……您们老三位掐错了，有没有这么刚好的……”
　　三个老头却是一派恍如未闻，兀自直勾勾地盯着场中支柱，完全没听到岳长天在说什么。
　　岳长天无可奈何地叹了口气转过头去，一眼看去，却又差点跳了起来。
　　因为……天选支柱上面的刻度赫然已经整齐的显示出来‘九十五’的数字，这个数字虽然已经足以震傻在场所有人，但更猛的还在后头，那契合度光条的攀升速度虽然慢了下来。
　　但还没有停止，完全没有停止的意思！
　　还继续着上升的石头！
　　“我的天哪，已经九十六了啊啊啊啊！！！”一直沉默的在旁边的展云飞突然一声大吼：“竟然还没停啊啊啊……”
　　这突如其来的一声，让所有人都是惊得打了个哆嗦，刹那间，二十几个人的目光纷纷向着展云飞怒目而视。
　　却见展云飞捶胸顿足：“肖暮非，你这个混蛋，我恨你一辈子！”


第67章 这是个妖孽！
　　展云飞欲哭无泪：“那么好的机会，居然因为你这个混蛋的一句话而错过，当时我就说要收他当徒弟……你却说什么天选天选……妈的，现在看看，天选不天选这不一样么？练什么都是天才啊啊啊啊……我为什么要听你的，我的耳头根子怎么就那么软呢？！我靠，已经过了九十六……九十七……卧槽我九十八了啊啊啊……肖暮非啊肖暮非，亏我还给你收了个干女儿……你就是这么坑我啊啊……我恨你一辈子，下辈子，下下辈子，生生世世没完没了！”
　　展云飞后悔的肠子都青了，直接语无伦次，颠三倒四，四顾无人，想到说什么就说什么，尽情宣泄无着心中无穷无尽的怨怼之气……
　　浑然没有注意到，就在他说完那句话之后，三位师叔眼睛里面，爆射出来前所未见、空前森寒的光芒：什么？居然差点儿就被这小子捷足先登了？肖暮非，好小子，你当真干了一件天大，不，比天还大的好事，老夫记住了，承情了！
　　完全不知道此中缘由的肖暮非，被大恩人抱怨记恨的同时，还被三位太上长老惦记了！
　　就在所有人张口结舌目瞪口呆瞠目结舌之中，天选支柱已经攀升到了九十九的刻度上，终于停了下来。
　　所有人都是长长的吐了一口气：“终于结束了么……这个妖孽！别人天选，顶多是要我们身上的技艺，他这根本就是要命的款啊！真真吓死人了……幸亏没有臻至一百，否则老夫就真的被他吓死了……”
　　但，命运之神往往就是爱开玩笑，又似乎是更乐意见证所谓的“吓死”……
　　下一刻，刻度在一个停顿之后，明明已经将近散逸月华再度聚集，很干脆的一个大涨，“刷”的一声……
　　一百！
　　刻度毫无花假地达到了最顶点！
　　十二根天选支柱！
　　无有例外，全部都在同一时间到了顶点！
　　所有亲眼见证这一幕的人悉数，如被雷击，来那句“这是什么情况！”都不会说了，集体怔怔地望着这个古往今来从来没有人达到过的数字，只感觉到脑袋一阵阵的眩晕，前所未有的感觉在所有人的脑袋里盘旋，同样的无有例外。
　　“这是真的么？这能是真的么？”有人在喃喃自语。
　　随即，更多的同样的问话就这么疑惑而做梦似得响了起来：“这是真的么？这可能是真的么？”
　　“这是真的么？……”
　　“真的么……”
　　“我是不是在做梦，那个谁谁，赶紧的狠狠掐我一把……嗷！～～～～～卧槽！真疼啊，那就是真的了……你下这么狠的手，是打算要掐死我啊……”
　　“刚才可是你自己让我狠狠掐你的？再说了，掐死你怎么地，多个香炉多个鬼，掐死你就少一个跟老夫抢徒弟的货！”
　　“说的不错，与其让你掐死老夫，不如让老夫掐死你，免得你误人子弟，致令如此良才美玉，明珠暗投，白玉生瑕，给老夫死来……”
　　岳长天是在场中唯一一个没有出声之人，同样如被雷击的他，呆呆的站着不动；仍旧在死死地看着天空月华。
　　因为眼前的奇迹，神话，貌似还没有终结——天选支柱的契合度光条确实已经全满了！
　　但，刚才新添的月华还没有停止！
　　分明还在持续的照耀！
　　还在持续的输入！
　　这代表了什么？
　　又意味了什么？！
　　这代表了……这古往今来从来没有人达到过的高度，赫然还不是这个少年的资质顶点！另一层意义还是，寒月天阁的十二根天选支柱，根本就测试不出来这个少年的底限去到了那里！
　　至少是当前而言，没有止境！
　　嗯，那又意味着什么呢？
　　岳长天激灵灵的打了个哆嗦，空前炽热的目光，就此锁定到了场中少年的身上。
　　竟是再也不移开了，就好似在看最挚爱的情人一般。
　　月华仍旧在持续不间断的输入着。
　　天选支柱也因此而维持着恒久的光亮……
　　这种情况，最终足足持续半个时辰之久，月华才依依不舍的退回。
　　再过片刻，失去月华输出支持的天选支柱亦开始从上到下的慢慢熄灭。
　　这个情况，再次让众人瞠目结舌，因为这个状况仍是强所未见的：之前的天选，全部都是完毕之后立即全部熄灭，从无例外！
　　但这一次，怎会出现这种缓慢地一点点下降的情况呢？！
　　不过，也许是今天实在有太多人太多的次喊出了“这是什么情况！”已至这次，竟是鸦雀无声，即便是等到天选支柱完全黯淡，月华完全回缩；星光逐渐的消失好久，大殿中还是满室寂然，寂静无声。
　　所有人在震撼之余，全都用同样一种无比炽热的目光，死盯着场中的叶笑。
　　展云飞一脸的难过到了极点。
　　居然全部都是一百！
　　一看到这个结果，展云飞就懊悔得想要拍自己的头。
　　全部都百分百契合的话，还不是修炼什么功法都一样啊，天选，天选你个头啊……
　　肖暮非，你这个混蛋，我恨你一辈子，生生世世，永生永世，恨死你！
　　相信如果肖暮非现在就在旁边，展云飞觉得，自己一定能把那混蛋一口吞了！
　　三位骨灰级大长老此际眼睛如同探照灯一般雪亮的！
　　习武练功，最终目的是为了什么？
　　还不就是为了天下无敌！为了不被人欺负！
　　但是，修者等到老来，自知再进无望，时日无多的时候，最需要的又是什么？
　　不外就是需要一个衣钵传承，薪尽火传！
　　大丈夫生而在世，毕生所求的不过是一个生前身后名！
　　生前威名赫赫，死后自己的弟子是一个垃圾，那却是真真的从棺材里也能气得蹦蹦跳！
　　但，如果传承自己衣钵的弟子是个超级天才，打遍天下无敌手呢？
　　虽然也有可能从棺材里跳出来，蹦蹦跳，但那是乐得，美得！
　　两种绝对的极端，自然是不可同日而语滴。
　　比如眼前这个叶冲霄。
　　如果他日后成为了青云天域的传奇，甚至是神话，比现在的武法还要牛逼的神话！那么，别人提到的时候，肯定是要说……那个叶冲霄啊，是寒月天阁的……
　　恩，门派名声肯定是有了的？
　　不过再接下来说到，多半就是：那个现在天下无敌的叶冲霄啊，他师父是……
　　一想到这一点，三个老头感觉自己兴奋得都要发抖！


第68章 风云雷电
　　天选之前，基本每个人都已经是志在必得，为了争夺这个弟子，几乎都不惜要打一架的地步；而今天选之后，大家更加是眼中凶光毕露，赫然已经上升到了哪怕是拼老命也要抢到这个徒弟的地步！
　　虎视眈眈！
　　场中，叶笑终于醒来，一睁眼睛，就看到四面八方二十多人的眼光通红的看着自己。
　　那样子，就好像是一群饿狼，突然见到了一块香喷喷的肉！
　　又好像是一群饥渴了很久的壮汉，惊见一位不着寸缕的绝世美女！
　　叶笑绝不怀疑，这群人若是当真扑上来，肯定一人一口把自己给生吞活剥了！
　　“怎么了？”叶笑摸着头皮：“难道我不合格？怎地大伙愤怒如斯？”
　　不合格？
　　愤怒？！
　　一听这句话，所有人顿时都是一个趔趄！
　　不合格这个猜测你是怎么推测出来的？
　　你要是不合格……那我们这里所有人……就全都吃屎去吧！
　　还有，你怎么就能看出来我们愤怒了，虽然眼睛确实是红了，但那是垂涎你这个人好不好？！
　　“合格了，你还是合格的，可以正式拜入本宗门墙。”岳长天嘴唇嚅动了几下，尽量让自己声音平稳，当真不愧是当世超级宗门的掌门人，即时就恢复了一派掌门的大气威严，所说的话语也是不卑不亢，且定下基调，你，叶冲霄，已经是我们寒月天阁的弟子了！
　　当然，这也是岳长天自我感觉，争不过三位师叔，自己已经完全没希望，才会这么镇定。当然还有一层心思就是，我虽然当不了你师傅，但我始终还是你的掌门，这层关系总是跑不了的！
　　只是……要是三个老家伙不在场的话，我跟叶冲霄就不止只有掌门跟弟子这一层关系了……岳长天心底哀叹，斜着眼看了看三位师叔，嘴角不由抽搐了一下，心中恶狠狠道：如果三位师叔不在场，那么这帮家伙谁跟我抢我就利用掌门职权立即关他一百年禁闭！
　　“合格了？”叶笑皱皱眉，有些纳闷。
　　他早已确定自己一定会合格的，而且一定会以一种相对震撼的方式合格，但问题就在于……既然合格了，你们都愣着干嘛？那么急赤白脸，面红耳赤，眼红脖子粗的，当我是不共戴天的仇人么？
　　接下来的步骤，不是应该选定合适的功法以及老师，然后就没事了么？
　　十位长老，九位大弟子在片刻的不甘不舍之后，渐次转为呆板，面无表情的状态。
　　反正轮不到我，再怎么不甘，再怎么不舍，再怎么期待又如何！
　　叶笑的目光一转，终于看到了那三位正在斗鸡一般互相瞪着的彼此太上长老。
　　蓦然。
　　面前人影一闪，那位白胡子大师兄站在了叶笑面前，和蔼可亲：“少年，你叫叶……叶……叶……叶叶？……”
　　说着，以探询的目光看了一眼岳长天。
　　他一时忘记了叶笑的名字，想要抢先说话套个近乎，却意外一下子卡住，听得懂的知道他说的是“叶”；听不懂的倒是以为他接连不断的叫了几声“爷爷”一般。
　　岳长天叹了口气。
　　太上大长老你可真行啊你，你说你不知道名字，你早来问我啊！现在可倒好，生生在一个乳臭未干的小孩儿面前叫了好几声爷爷，那这个叶冲霄得什么辈分了，所有人的祖师爷……
　　却还不能不答，唉声叹气有气无力地说道：“叶冲霄！”
　　“对！叶冲霄！就是叶冲霄！”白胡子大师兄一拍大腿：“好名字！名字当真是好！跟我的名字正是相得益彰，看来我们两个人真是珠联璧合，天生的师徒一对！”
　　这句话出来，所有人都是下意识的背转了身子，肩膀抖动，忍不住的发笑。
　　真没听说过师徒二人还有用珠联璧合来形容的……还有就是，你贵姓大名啊，怎地你的名字是怎么跟人家相得益彰的？
　　“若师兄说别的，我必然嗤之以鼻，但说到名字，你还真和叶小子颇为是相得益彰！”白胡子二长老阴阳怪气：“叶小子大名叶冲霄，你的名字叫雷大地！当真是一个天上一个地下，地对天，大陆对长空，可不就是相得益彰吗？！”
　　叶笑闻言之下，几乎喷了出来。
　　叶冲霄！
　　雷大地！
　　地面的叶子要冲霄，天上的雷电要扑向大地……这这……这还真的……
　　只是嬉笑之余，心中随即便是一惊。
　　雷大地！
　　原来此老就是传闻中的雷大地！
　　相传当年，寒月天阁突然出来了一位不世出的绝顶高手，凭一身惊世骇俗的修为横扫江湖，几乎无人能敌；
　　正是因为他的名字叫雷大地，所以江湖中人干脆就以‘雷大帝’尊称之。
　　是说他的狂暴战法，在这青云天域，足以君临天下！
　　雷大帝，可谓是传说中的人物。
　　试问青云天域数千万江湖高手，有几个人敢称“帝”？！
　　纵然有人敢以“帝”自居，却又有几人能够长存人间！
　　而这位雷大地，雷大帝显然乃是个中例外！
　　“我说小伙子，你小子还是跟着我风无影吧；要说到相得益彰，还是咱们俩的名字更契合，青叶随风，始能冲霄而起。”白胡子二师兄风无影嘿嘿一笑，对叶笑说道。
　　“牵强附会，娇揉造作，一叶冲霄，只有轻云为伍，自在飘扬，才是真正的天作之合，老夫之名云漂流岂不是早已证明了我师徒两人缘定三生？”三师弟云漂流鼻孔喷气。
　　叶笑听得这两老又是天作之合，又是缘定三生，心底哭笑不得之余，又再陡然一震。
　　此间三老名号中，各有风云雷一字，岂不就是寒月天阁四大巅峰高手“风云雷电”吗！
　　至于说风云雷电之中的‘电’；典长空，为何不在此地；却是在两百年前不知为什么，出手杀了青云天域至尊武法的弟子；亦因此被武法一路追杀，最终惨死在武法手下！
　　而风云雷三人为了给典长空报仇，约了武法决战长山；一战之后，三人不知所踪。
　　不少人都猜测这三人肯定已经死了，毕竟武法乃青云天域武道第一人，且还有在人间行道，这三人既然不曾再现，早已是死得透透的了，却没有想到这三人竟还是活生生的在寒月天阁！


第69章 新鲜出炉叶师弟
　　叶笑之所以没有即时想起，却是因为相传这风云雷电四个人每一个都是翩翩美男子；而且他们当时就已有道元境九品修为，从那时候到现在，满打满算才不过一百多年，怎地竟变成了这样白发萧萧满脸皱纹老态龙钟的样子……
　　就常理，以及这三人所拥有的修为根基而论，断断不该如此。
　　是以叶笑并没能在第一时间将这三人与风云雷三人联系起来！
　　除非……除非是他们都在武法手上受了不可恢复的重伤。
　　亦是这个原因导致他们急剧衰老！
　　否则，以他们的修为根基，多半还有许多岁月可以蹉跎，绝不会如现在这般争着抢着收弟子吧……
　　叶笑不禁轻轻地叹了一口气。
　　三个老头还在那边面红耳赤的争论不休。
　　虽然尚不至于真正大打出手，却是谁也不想放弃，而且一个个的态度都是坚决得要命。
　　争论到后来，雷大地径自一巴掌揪住岳长天的衣领，让他拿主意；让他以掌门人的身份决定这天才弟子叶冲霄的最终归属……
　　而另两个老头不甘示弱，同样围上来，一个揪住岳长天的胸衣，一个扯住大袖，口水四溅，大有“收不到这弟子我立即就死……”这样的决绝劲头。
　　一时间，岳长天头大如斗。
　　这老三位，自己是谁也不敢得罪啊。
　　眼看着三个老头已经怒火万丈，挽袖子伸胳膊，貌似要到大操场上决战一场以定弟子谁属了。
　　“打一场！胜者为王！胜者收徒！”
　　“打就打！本太上大长老还怕你们不成！”雷大地挽着袖子桀桀怪笑：“你们两个被我打了一辈子了，居然还没被打够！”
　　“那是我们尊老重兄一直是让你，你以为真是你的本事么？！”
　　“切！”
　　“来！谁怕谁！”
　　“来就来！”
　　三个老头儿气咻咻的就往外冲。
　　所有人都傻了……这是要真打的趋势啊？
　　这不行啊！
　　紧要关头，岳长天终于灵机一动，计上心头。
　　“慢着，三位师叔，我有一想法，请三位师叔斟酌！”岳长天大声说道。
　　“什么想法？”雷大帝三人一起回头。
　　开玩笑，三人才不想打呢；自从被重创之后，三人修为虽尚在，一身根基却是锐灭，也就是三人本身战力不减，但根本丹元、寿元已经减少到了一个相当的地步，若非如此，岂会以如此老态出现，当真就是活一天算一天，之后每活一天都是赚的。
　　当然，这倒也不等于说三老不能再出手了，出手还是能出手，且威力与其巅峰时期相比，尤不遑多让，但在战斗中消耗的就不再是真元、灵元，而是其仅存不多的生命力，一旦出手，随时可能嗝屁玩完。
　　错非于此，当日玄冰强势对上寒月天阁，重创三位长老，这老三位也没有出面接战，一方面是玄冰实力确实高极，除非三老联手，否则绝无可能挡住玄冰，再者，三老也是看出玄冰找上门来，意在立威，并非当真一灭寒月天阁，自然也就隐而不现了！
　　若是当真打上一场，肯定是要燃烧仅有的生命力，一个不好，估计这师兄弟三人也别收徒弟了，没准就直接全挂在这里得了。
　　“三位师叔的心情，我还是能够理解的，但是……人却只有一个。”岳长天露出一个笑容：“莫不如折衷一下……让这叶冲霄同时拜三位师叔为师，您老三位看如何？”
　　“掌门人这个主意不错，非常之好！”
　　“确实是好，不错不错！”
　　“就是就是，要不长天怎么是掌门人呢，竟然想出这么好的主意！”
　　三个老头二话不说，齐声叫好！
　　岳长天心中陡然一震，好似吃了屎一般的腻歪：这三个老家伙反应这么快速，全无犹豫，分明就是早打好了这个主意，但他们自己提出来显得丢脸，所以就非要自己这个掌门人开口……
　　你们这么打算的，直接说不就得了？非得来这一套……
　　这很好玩吗？
　　但不管怎么说，在经过了一系列手续之后，叶笑，嗯不，叶冲霄，终于成为寒月天阁正式弟子！
　　而且，才一入门，辈分就高得很离谱——直接与掌门人是师兄弟！
　　没来由的多了一个小师弟，甚至这小师弟已经摆明了就是三位师叔的衣钵传人，那可是在名义上比真传弟子还要更近一层的关系，我们当年也就不过真传弟子而已——十九位道元境高手心中感觉同样很是腻歪，但一个个也还是捏着鼻子，笑容满面的给了礼物，以示恭贺。
　　“展师兄。”叶笑此际站在展云飞面前的时候，心情可谓无比的爽利。
　　就你这货，居然还痴心妄想要收我做徒弟来着？现在，咱们可是平辈！
　　不对，等我成了正式的衣钵传人，份位就高过某人了！
　　展云飞一脸毫不掩饰的吃屎表情：“叶师弟。”
　　及至收了展云飞的礼物，叶笑一脸的纯真笑容，显得那么的纯洁，诚挚，至真至纯。
　　展云飞面无表情的挺着鹰钩鼻子转身而去，干脆就没有回头……
　　“三位师叔之后打算如何安排叶师弟的具体修行呢？”岳长天对此也是腻歪极了，不过，终归是将人才留在了门派，宗门未来有望，心中的那份欢喜还是大过郁闷。
　　“这还有啥好说的。”雷大地捋着胡子：“我们先调教其三个月，三个月后，看其修为进度，直接扔进大比！大比的规矩绝不能破，咱们寒月天阁就是这个规矩，不管谁的弟子，但，必须从底层一步步打上来，拳头大才是硬道理！”
　　“不错！”风无影微笑道：“好钢更需重锤砸！唯有饱经磨砺，才能绽放出绝世锋芒；一次次的打磨之后，我们再一次次的加材料；相信能让他成长得更快一些。”
　　“是的，加材料，正是我们当师傅的应该做的事；但具体打磨……”云漂流咧着嘴：“还是要靠门派大比啊。”
　　“师叔所说的道理自是不错，但以叶师弟现在的修为层次，扔进弟子群中，恐怕将会吃亏不小，就算有那三个月的缓冲，仍旧未必能有多大进度！”岳长天忧虑地说道：“磨砺是好意，但若是磨砺得太过，会不会造成反效果呢……”
　　“哼，我们的弟子，就算是吃亏，又能吃多少亏？”雷大地仰着鼻孔，大言不惭道：“至多一年半之后，他必然能稳居灵元境的首席！”
　　“呵呵……”
　　岳长天也只能呵呵。他根本不信！


第70章 天才要雪藏！
　　一个刚刚飞升的家伙，就算是运气绝好，机缘巧合之下吃了金鳞龙鱼内丹，拥有了常人难以想象的深厚底蕴；就算是运气好拜了三个资格逆天的师父；但，修为这回事总是一天天来积累的。
　　若说一两百年之后，能够晋升至道元境层次，这个也许可能！
　　但说一年半之内坐稳灵元境首席？
　　就算是资质再是逆天，那也是没有半点可能。
　　“怎么，你小子不信？”三个老头皱眉看着岳长天。
　　“岂敢岂敢，弟子拭目以待！”岳长天含蓄的一笑。
　　但不管怎么说，雷大地这老三位临了临了终于又有了弟子；而且这个弟子还是这个世上仅有的绝世天才，可供传承衣钵的理想继承人；单凭这一点，已经让三个老人乐得合不拢嘴。
　　只是下一刻，却看到刚刚都已经出去的十几个人居然又鱼贯而入。
　　一个个脸色沉重，一副心事重重的款。
　　雷大地见状不禁楞然：“怎么？你们这些个小子，竟还要来抢老夫哥仨的弟子？”
　　展云飞一脸的哭笑不得：“不是不是，就是还有件大事情忘记了商量……”
　　却是展云飞一肚子郁闷的出了大殿之后，才愕然发现，这次外出所遭遇的最重要事件，甚至比收录叶笑入宗门还要来得重要的那件事，有关那个庞大的神秘组织的事情，居然忘记了说明……
　　这件事情可是关系到大家的生命生死，甚至关系到门派兴衰，万不可疏忽。
　　于是又将其他人都截住，重新回到大殿来，探讨此事。
　　“既然无关冲霄，那就不算大事，你们商量吧。”风无影松了口气，道：“我们得带着徒儿回去了，修行之事，早一日上手就早一日有功，这事缓不得。”
　　一边，云漂流皱着眉，道：“对了，有关冲霄的体质、天资之塔，还有天选的一应过程，任何人不得泄露，违者以门规处以极刑！”
　　岳长天点头赞同：“不错，冲霄的存在可说是关系到本门千秋万年的未来大计，任何人都不得泄露半句！有违者，除了要处以极刑，更要以叛宗大罪论处！”
　　“嗯，另有一节就是，三位师叔如今已然同时收了叶冲霄做徒弟，这件事……又该如何？是否要向低阶门人宣布？”岳长天道。
　　“这个同样不能泄露！有关冲霄的任何信息都不能泄露！”已经开动脚步要走的云漂流吹胡子瞪眼睛：“这件事，难道还用我们几个老家伙出面操心？你这掌门人干什么吃的！”
　　说罢三个人簇拥着叶笑，就像是簇拥着宝贝一样，径自走了。
　　岳长天翻了翻白眼，真心有些无语。
　　这话是怎么说的？
　　我这掌门人是干什么吃的你们不知道么？就看你们这甩手掌柜当得如此熟练就可见一斑了。
　　思忖了一下，沉声说道：“这事暂时严格保密，等叶冲霄在三位师叔调教三个月之后，再以新晋入宗弟子的身份，进入灵元境大比。以低辈弟子的身份，对外昭告，毕竟他拜入本宗之事，早已入了其余各大超级宗门的情报之中，这一节绝难掩饰。”
　　“三个月？看来要开始地狱三个月了？”一个老头有些幸灾乐祸。
　　“那是当然；叶冲霄这样的资质，自然有资格开始地狱三个月的。”岳长天说道：“只不过，是这三个月能不能熬过去的问题而已。”
　　这么一说，所有人都是噤若寒蝉，有些人脸上，有些讪讪的。当年自己，就是没熬过去……
　　“这是基础！”岳长天道：“地狱三个月，才是真正的天道之基；我们且拭目以待吧。”
　　“但愿，这个叶冲霄能够成功。”岳长天声音有些慎重的期待，一字字说道：“如果叶冲霄能够撑过地狱三个月，那么，咱们门派之中，或许会真的……”
　　他说到这里，所有人都是目光灼灼的看着他，似乎猜到了什么，但却又不敢相信。
　　岳长天深深地吸了一口气，道：“……说不定真的会……出现一个，真正的，仙人！”
　　众人默然。
　　地狱三个月，只有天才弟子才有资格开启，但这个过程，与资质好坏无关。
　　所以叶冲霄能不能坚持过去，大家都没把握。
　　但这样的空前资质，却给了所有人一个信心，一个期望！
　　“但，他的师承人选如何对外宣布？”展云飞皱眉说道：“若是说三位师叔收了叶冲霄做弟子，那么……等于是向全天下宣告了一个绝世天才！”
　　众人苦笑：“那样的话，其他几个门派，会不惜一切代价，来毁灭叶冲霄，甚至，使用玉石俱焚的方式。”
　　“寒月天阁所有人都拼了命，也保不住的。”
　　既然有这么高的期望，那么，保密问题就是一个巨大的保护。
　　“嗯……肖暮非不是有一个弟子叫做方大龙的么？”对此，岳长天早已经胸有成竹，道：“方大龙如今已经死了，而且当日还是为了救冲霄而死的，就说冲霄感念方大龙的相救之情，甘愿成为其门下弟子，以报师恩……”
　　“还有一节，叶冲霄的名字……”另一个长老说道：“他的存在其他各大门派固然都已经知道，名字也是清楚的。”
　　“这节倒非是重点，冲霄吃了金鳞龙鱼内丹之事，肯定会被各大门派留心，所以有关他的一切，必然是各大宗门近期急于所得的情报信息，根本难以隐瞒，正可借他力主自己成为方大龙弟子之事，侧面表明此子固然重情重义，却是过于迂腐，难成大器，这样一来，必然可以减少各派对他的关注度，毕竟一个太过死脑筋，全然不知道变通的弟子，就算运道如何过人，欠缺了起码的名师调教，成就终是有限。”岳长天说道。
　　“而且，从另一方面也证明这家伙其实资质一般，只是运气好而已；我们门派对此毫不重视……也算是减轻了对他的关注度。”
　　“无形中，举重若轻的化解。”
　　“果然还是掌门师兄老奸巨猾，我等佩服！”一个丰神如玉的中年人微笑着竖起大拇指：“怪不得能做掌门。”
　　岳长天脸色一黑，怒道：“胡说什么，商量正事！”
　　“好！”
　　……
　　叶笑跟着三位新鲜出炉的师父，一路急疾而行；很快就来到一处高峰之上，依照地势判断，这里很可能是整个寒月天阁，最高的峰峦所在之地。
　　只是这座高峰之上，一共就只得三间茅草房而已；正是雷大地这老哥仨的住所。
　　在一片宫殿的最高处，居然是三间茅草房！
　　不可谓不蔚为奇观！
　　叶笑看到这一幕的时候，都不禁怔了一下。
　　谁又能想得到，在寒月天阁拥有至高无上地位的三个人，居住地又是在如此高山仰止的所在，但住的却是茅草房，反差敢不敢这么大！？
　　看到叶笑脸上的表情，云漂流在一边慢悠悠的说了一句：“是不是觉得很诧异？”
　　“是。”叶笑老老实实地说道。
　　的确很诧异！
　　“听说你小子是下界飞升上来的，还以为你小子的心境必然比一般的年轻人老道，如今看来，你小子顶多只能说得上是心志沉稳，心性坚毅，但说到老道却是不见得，顶多只是老成而已！”雷大地道。


第71章 当年一战
　　“嗯……”叶笑这次没说话。
　　毕竟在叶笑心中，自己的心性又何止沉稳坚毅，自己连自古艰难唯一死的“死”都经历过了，还欠什么老成老道！
　　“呵呵，你小子还别不服气，我知道你小子自下界飞升而来天域，所经所历必然远较天域寻常武者更多许多，但这固然是你的优势，却也未必不是你的缺陷所在！”
　　叶笑心下陡然一震，恭声道：“弟子领师尊教诲！”
　　“你自下界飞升，在飞升之初固然会倍感压力，自觉自身修为直如儿戏，不值一提，难免会生出自卑之心，然而在度过一段时日之后，又会觉得自身实力低微，只是因为非是天域本土之士，自然没有优越的资源辅助，更兼自身阅历、心境反而更胜天域修者，只要假以时日，必然可以如在本土一般，重回顶峰，俯视众生。”
　　“这个想法本来也算不得错，但你没有意识到，这未尝不是你因最初自卑而滋生出来的自傲之心，若是你能够驾驭这份自傲之心，转为动力，自可前途坦荡，勇往直前，但若是不能正视这点自傲之心，任其肆意扩大，你之心境必然大幅度的落后，何来前路？！”云漂流道。
　　叶笑再度一震，恭声道：“弟子领师尊教诲！”
　　别看叶笑两次回话的内容完全一致，实则内里却有天壤之别！前一次叶笑是诧异于对方之言的奇峰突起，急于想得知对方的下文，态度虽然恭敬，内里却多是做戏！
　　然而后一次，叶笑的“恭声”却是发自肺腑内心，诚心的感谢三人的教诲！
　　云飘流的话对于叶笑而言，当真不下于“当头棒喝”，虽然云漂流并不知道叶笑真实底蕴，更加不知道叶笑竟是两世为人，可是叶笑自家自知自家事，自己两世为人之初，自觉自己有前世笑君主的眼力阅历见识修行认识等诸多优势于一身，在寒阳大陆这等低级位面，想要风生水起，傲视天下，那还不是易如反掌的么？
　　然而叶笑回首自思，若是没有紫气东来神功，没有无尽空间，没有蛋兄，没有重生以来的一连串奇遇，自己或者也会成功，但起码得是三五十年以后的事情，岂能在短短不到两年的时间，臻至飞升之境！
　　而重回天域之后，自己虽然也警醒过自己修为低微，一定要谨慎低调作人，但心态上，却委实不乏高人一等，目无余子的一面。
　　三老这番话，对于叶笑而言，本意或有出入，但结果却仍是当头棒喝，发人深省！
　　“你小子确实醒目，闻一知十，再跟你说件秘密，你别看我们老哥仨在岳长天那帮小子面前人五人六，天老大，我们老二，其实我们哥仨就是仨纸老虎，若不是这三间茅屋，我等三人，恐怕在五十年前，就早已经身死道消，陨灭人世！”雷大地淡淡的笑了笑。
　　说罢，便要带着叶笑走了进去。
　　“你俩都金玉良言了，我也得说上一句，冲霄小子，你风师傅就说一句，你一定要记住这一句话。”风无影郑重地说道：“寒舍虽贫，亦能安身立命；豪宅虽广，却让壮志消磨！”
　　叶笑闻言一下子愣住了，下意识的停住了脚步。
　　他仔细地咀嚼着这两句话，刹那间只觉得受益无穷、回味无穷！
　　“我等本就是从茅草屋里面勉力爬出来的枯骨；再过几年归去之时，也还是要在茅草屋里面离开的。”雷大地此刻已经不复在大殿之中的那种意气飞扬，甚至已经有些萧索了。
　　“三位师尊，我还是有些不大明白。”叶笑道：“我大致能够明白，您这句话里面的真义，但却不能明白，师傅您刚才说的这句话。”
　　“要是你现在明白了，那可就不好了。”风无影微笑：“这也是我们对你寄予的最大期望。”
　　“弟子领师尊教诲。”叶笑很是严肃的认真地说道。
　　这是叶笑今天第三次说出这句话，但每一次说这句话时候的心境，却尽都与之前迥异！
　　但就只是这三个老人住着茅草屋这一节，便已经打动了叶笑心中某一个环节，他的态度，开始变得尊敬，前所未有的尊敬。
　　这三个老人，任何一人都要比自己前世今生两辈子的年纪加起来还要大上三四五六倍。
　　“当初典长空死在武法手里……”雷大地说起‘典长空’这个名字的时候，老眼中，竟然还有些泪光闪动：“于我等三人而言，无异惊天霹雳，即刻联袂下山，寻找武法报仇雪恨，亦望能够为我兄弟入土为安！”
　　叶笑点点头。
　　这件事，他是知道的；当初雷、风、云三人联袂下山，几乎令到整个江湖为之沸腾。至于三人联名写下的挑战书，便是到了现在，还是让整个青云天域脍炙人口，传说不朽。
　　“江湖无分对错，是非岂能定论；生死决于刀剑；公道只在实力！滴水之恩，涌泉以报；睚眦之仇，刀剑相还；武法，君杀我兄弟，如断我手足；杀人须偿命，血债要血偿！”
　　“杀兄之仇，不共戴天；九月初五，千军山巅；与君决战，不死不休！”
　　“雷大地血字！风无影血字！云漂流血字！”
　　三大高手，联袂决战青云天域公认的第一高手武法！
　　就是源自于这一纸传遍江湖的书信！
　　挑战书。
　　他们完全没有追究什么‘你为什么杀了我兄弟？’或者‘本来就是你徒弟不对在先’诸如此类的那些话，那些理由。
　　因为在这些巅峰高手眼中，所谓理由，其实不过就是一件十分荒诞完全不重要的事。
　　他们只认结果，只看事实。
　　事实就是：典长空死了！
　　结果就是：典长空死在了武法手里。
　　所以，他们就要报仇。
　　若是他们最终死了，那武法就是正确的；反之，若是他们胜了，武法就是错误的！典长空杀武法的徒弟就是有道理的！
　　江湖事，本身就是这么简单的事情。
　　史书固然是由胜利者来书写，江湖事，也可以沿用这个理论！
　　九月初五之日，决战地点千军山下方圆千里地界，密密麻麻，被观战人众塞满。


第72章 我缺少的
　　但，四个人出现的瞬间，那股铺天盖地的强横气势，让想要前来围观战斗的数十万人瞬间如鸟兽散！
　　根本就不用四人亲自出手，单只是这四个高手同处一地的强横气势，便足以将所有观战人员直接碾压致死！
　　若不走，必死无疑！
　　想要观战，就以性命为代价来交换，甚至，就算甘心一命抵偿，也看不到这一战，在这一战正式启动之前，就已经被滔天气势压死了！
　　那一战之后，与会的人事物，尽皆绝少再现红尘！
　　为什么说是人事物呢？
　　首先，这一战的战场之地，千军山消失了！
　　整座山，因为四大高手的战斗波及，齐根而断，湮灭红尘！
　　作为失利一方的寒月天阁三大高手，固然从此失踪。胜利者武法却也自此之后更加神龙见首而不见尾，绝少现身人前！
　　“那一战，我等三人联袂出击，却仍旧不是那武法的对手，天域武道第一人的名头果非幸至，实至名归；但武法想要没有半点伤损的干掉我们，也是不可能的事情……战至最后，我等三人重创，武法亦告受伤，局面渐趋极端，就在我等三人萌生想要与武法同归于尽想法的时候，那武法飘然远去，只留下了一句话。”
　　“我的徒弟欺凌弱女，诚有取死之道，受我数十年教诲，仍要败于人手，更是该死！但他始终是我的徒弟，所以我杀了典长空；不是为了给徒弟报仇，而是为了那几十年的教诲心血。”
　　“你们要杀我，是为了给兄弟报仇，正是理所当然！”
　　“你们固然没有能力杀死我。而我要灭杀你们，却又不可能不受伤，势必不能圆满收场，既然双方各有立场、极限所在……这一战就此作罢！”
　　“江湖再见。”
　　“就这么走了。”
　　“这一役，我等三人身负重伤，虽然立即回到宗门闭关修养，但却是因为伤了生命本源，非但再进无望，想要疗复伤势都属难能；这些年一直以自身修为勉力压制伤势，却也仅能延缓死亡到来的步伐，根基既亏，疗复无望；除了勉力维持生命之外，再无作为，这副衰老的面容已经可以说明太多问题。”
　　风无影长长叹了口气。
　　“今次我等三人，豁出面皮也要收你为徒，便是对你寄予厚望，或许，唯有如冲霄你这等不世出的天才，才有可能完成我等三人的夙愿，就是……将来有一天，若是有可能，尽你所能打败武法！这也是我们的后半世人最后的心愿！”云漂流白发萧然，轻声的，却是一字一字地说道。
　　打败武法！
　　“武法的春秋芥子神功，确实是厉害得难以想象，错非亲身接触，如何能知世上竟有如此恐怖的玄功神技……”雷大地深深叹气，提到这个宿敌，雷大帝似乎瞬时又苍老了几分，脸上的皱纹，也更深刻了。
　　叶笑注意到，云漂流说的，只是‘打败’，而不是‘杀死’。
　　“三位师尊，我有一个疑问。”叶笑问道。
　　“你说。”云漂流道。
　　“冲霄初临天域，所知尚浅，但修为一途，万法归一，总有脉络可循，青云天域的最高的修为层次，不外就是道元境巅峰；三位师父当初决战武法的时候，应该就已经是这等巅峰修为了；而武法虽然号称天域第一人，却还在这个位面；自然，一身修为纵然高绝，相信仍要止步于道元境巅峰，那么，三位师尊以三对一……”
　　叶笑说道：“若是在一般人看来，或许还会考虑战斗经验、招式发挥运用诸多解释，但，到了三位师父和武法这等层次，这些因素固然有一定作用，却难以起到决定性作用，尤其是在这等以寡敌众的情况之下，便如我在下界之时，天元境巅峰乃是我所在位面的极限层次，我彼时之实力臻至天元境巅峰，一对一的话，可说同阶无敌，但若是同时对上三位天元境巅峰高手，我则必败无疑……所以我很纳闷，难道道元境层次，犹有什么玄异，与普通的境界位阶有别？！”
　　“嗯？！谁跟你说的……青云天域最高修为就是道元境巅峰？”雷大地突然瞪大了眼睛。
　　“难道说……竟然不是？”叶笑吃吃说道。
　　这次叶笑的吃惊可是全然不存花假，自己前世笑君主就是道元境九品巅峰，难道以自己前世的见识，还不知道这青云天域的极限所在？
　　那貌似是不可能的事情吧？！
　　就算叶笑也认可自己前世笑君主不如诸如武法、玄冰等各大宗门的镇门高手，也只是因为所修基本功法未臻上乘，丹元之力的精纯程度远远不及，却绝非是境界的不及。
　　但此刻三老的一番话，令到叶笑茫然，难道自己以往的认知竟有大谬之处？！
　　“是！！”雷大地很是郑重地说道：“但是，又不是。”
　　“你当前的认知，就一般意义而言，并无差错，所谓道元境巅峰就是天域至高修为的说法，亦是流传于民间、乃至江湖中绝大多数散修的认知，可谓通用于天域九成以上的地界，可是，相对于那些真正的名门大牌，拥有万年以上的传承宗门，修为一旦臻至道元境八品以上的时候，却会知道，道元境巅峰，并不是天域修者极限！”
　　“而这也正是名门大派，与江湖散修的最大不同之处。”风无影接着说了下去。
　　“当然，道元境巅峰就是天域至高修为这种说法，之所以能够站得住脚；还有一层原因乃是，道元境巅峰之上，实则也没有具体阶位存在。”
　　“但，没有具体阶位是一回事，有没有真实境界存在，却又是另一回事！”
　　“境界……”叶笑皱眉思索。
　　“一般的江湖散修，往往总是盲目地追求自身修为层次的提高；却忽略了本身基础；当然，他们的出身，也决定了他们的基础不会太扎实，这也是名门大派之所以是名门大派的根本原因所在。”
　　风无影一句话，让叶笑似乎明白了一些什么。
　　前世的自己固然纵横天下，惊才绝艳，风光无限，但是，心底一直就是感觉到自己缺少了什么东西。
　　原来自己缺少的，乃是一份基础！


第73章 三大境界！
　　那种，在少年时期就千锤百炼，有目的，有意识，有针对的，不以提升修为层次为目的，而是直接就是夯实基石……为日后成为巅峰高手之后所避免出现缺陷的那份基础！
　　这无疑是自己前世的最大短板！
　　就是……名师指点！
　　然后就是……这最高巅峰的境界问题，也是名门大派才知道的最高层机密。
　　“在道元境巅峰之后，大抵还存在有三个境界；唯有将这三个境界，全数打通之后，才能一窥仙凡之别！”雷大地落寞的笑了笑：“最后一个境界一旦打通，就是直通红尘天外天，再一次，飞升！”
　　“入微；囚笼；碎丹。三大境界！”
　　“入微，囚笼，碎丹……”叶笑喃喃自语。
　　这一节，自己当真就从来不知，闻所未闻！
　　原来，曾经不可一世，目无余子的自己，竟也有孤陋寡闻的一面！
　　“入微，是在道元境九品巅峰之上更进一步的头一个境界，顾名思义，就是对世事万物的变化都能做到见微知著；打个比方说，一块石头飞到你面前，一把刀砍到你面前；虽然只得瞬时光景，仍然能够一眼看清楚这块石头的纹理；看明白这把刀的钢铁铸造纹理；不，那个境界，洞察万物只是，说是需要用一瞬之间都是太长，在洞悉欲观察之物之余，犹有余裕完成其他事情，比如，依循刚刚了解得清楚明白的那个纹理，将之劈开，破解！”
　　“这就是所谓的入微！”
　　“一旦进入这种入微境界之后，可以直接用手指，甚至不需要以元力驱动，就能切入刀锋纹理，将对应物事，彻底拆解。”云漂流细细解释：“注意，不是摧毁，是拆解！”
　　“拆解！”
　　叶笑身子下意识的震动了一下。
　　但就字面的意思而论，摧毁似乎比拆解来的更彻底，但叶笑却知道，单纯的拆解，绝对要比摧毁复杂得多，困难得多！
　　“那是不就是说……大家修为相当，都处于道元境巅峰，然后，我一刀劈过来，而处在入微境界得对方却能在瞬息之间，看到我这把刀的锻造纹理，然后直接将刀拆零碎了？”
　　叶笑吸了口气：“瞬间瓦解对手兵器！这就是所谓的入微！”
　　云漂流道：“你能这么理解，便是最好。不错，这就是入微！”
　　叶笑“嘶”的倒抽一口冷气。
　　“当初我们三人的境界，便是处在刚刚入微，还未来得及精修的地步，所能做到的，便如你所说的，针对对手兵器加以瓦解，但入微的真正高深层次，却非止针对对手的兵器，乃是世事万物，无有不窥，无有不察，纵然是拳劲掌力、风云气流，也在入微的洞察范畴之内！”雷大地道。
　　“啊，若能臻至如此境界，岂非天地万物，尽在眼中，无物不破，无物不克？！那还有什么力量与之抗衡，乃至反制呢？！”叶笑失声道。
　　“武修之道浩瀚如海，眼界到那一层次，认知就到那一层次，你若就此认为入微之境便已经是无敌境界，就大错特错了，纵然是入微极限，也不过只是那三大境界的第一境而已，而与我们交战的之时武法，并已经突破入微极限，去到第二境‘囚笼’的初期了。”
　　“那一役，我们根本不是对手。”雷大地苦涩地说道：“虽然大家都是道元境巅峰，修为层次相当，但，相差了整整一个境界，却好像是神仙与凡人交手，战况完全的一面倒，若非我们以三敌一，彼此支援，危急时，各自搏命应对，令武法亦有相当的顾忌，那一战，我们一个都回不来。”
　　“不是吧，修为相当的前提下，竟然会出现有这么大的差距？”叶笑惊问。
　　“就是有这么大的差距！”雷大地长声叹息。
　　“那所谓‘囚笼’到底是一种什么样的境界，竟然比完全洞悉天地万物的入微还要更可怕呢？”叶笑追问道。
　　“入微，究其真意，始终还局限针对某个特定事物之上，臻至囚笼之境，却已经能够掌控空间，就以武法当日所掌控的囚笼初期而论，便能够在一瞬间，将敌人所在那一片空间，完全变成囚笼。”
　　“即便敌手同样拥有道元境巅峰修为，仍会有至少一个呼吸的时间，完全不能动弹！任由宰割！一个呼吸的时间，莫说是道元境强者，就算是梦元境、道元境、乃至天元境武者，都能将对手杀死许多次！当日，若非我等三人互为支援，武法还不能同时封锁三人所在的三处空间，我等早已陨灭多事了！”
　　“不过不要以为这就已经是‘囚笼’境的全部威能了，当时的武法还只是处在囚笼境的初期，他施展出来的不过就是囚笼境最基本的对敌手段，根据我等三人的推测，若是达到此境的极限，彻底掌控空间，则非但可以用于困敌、陷敌，更可用于自身，试想，战斗之中，你出招一瞬，敌人凭空消失，却凭空出现在你绝对意想不到的地方，且还是他绝对不可能去到的位置，一击之下，何敌不克？”
　　“掌握空间，控制空间，支配空间，如斯手段，岂不是神仙手段？！”
　　“至于碎丹之境……”风无影刚说到这里，就被雷大地打断：“现在说这个没用，祖宗遗训，必须要突破道元境八品以后，才有资格知道这些东西，你现在便说，违反祖训不说，更可能令其生出高山仰止，遥不可及的负面影响，反而会对冲霄造成不必要的困扰，以冲霄资质，机运，还有得以金鳞龙鱼丹云的底蕴，臻至道元境八品又有何难，只待假以时日，自有详述之时。”
　　风无影嘿嘿笑了笑：“这一节难道我不知，可是现在不说……以后我们还真能活到，看到冲霄道元境八品不成？”
　　风无影这句话一出，三个老头不约而同地叹了一口气。
　　以现在的身体情况，恐怕再活个二三十年都属奢望……
　　而叶冲霄就算是再天才，资质如何过人，修行进度如何惊人，想要从现在灵元境冲到道元境，怎么也得需要至少两百年的时间！
　　哪里还等得及。
　　“冲霄，我们三个老头时间不多，所以，接下来这三个月，你要做好吃苦的准备了。”云漂流的声音里面，带着一种莫可名状的杀气：“所谓吃苦，当真就是吃苦，在接下来这三个月，你将完全没有睡觉的时间！除了大小便，吃饭喝水之外，你将再无任何空隙，连洗脸的时间都没有！”
　　“但是我们要求你，无论如何，这三个月，都要坚持下来！”
　　“也就是……地狱三个月！”


第74章 仙路之基！
　　云漂流的声音显得很郑重。
　　“所以，今天你先睡觉，能睡多少，就睡多少，将精神养足，明日凌晨，正式开始！”
　　……
　　叶笑并不怠慢，径自去找了一间茅屋，向着里面一张床上一躺，当真就什么都没想，直接睡了过去。
　　如果是别人，或者会以为三老这句话说得夸张，实行起来未必多艰难，但叶笑却明白，三老的话未必夸张，甚至是大有保留！
　　自己现在要做的，真的就只有抓紧一切时间，休息！
　　因为，接下来的三个月，睡眠，就是一件至为奢望，遥不可及的美梦了！
　　所谓的“地狱三个月”，叶笑曾经听过。
　　这是只存在于日月星三大宗门的极限训练手法。而且是属于宗门绝密，纵然是对这三个宗门本门弟子，也绝少施行，纵然施行，能够完成整个特训的也绝无仅有！
　　这套特训方式乃是三大宗门之中，资质最巅峰的弟子，才能够享受到的最高端的待遇！
　　却也是一段极端残酷的修炼旅途！
　　而且，这套特训模式只存在于修炼的开始！
　　青云天域数万年以降，三大宗门能够通过地狱三个月的弟子，当真就是绝无仅有，一个都没有！
　　甚至，接受这一特训的大部分的弟子，连三天都坚持不下来。
　　然而但凡是坚持过一定时间的，日后成就必然斐然！
　　所有坚持过一个月时间的，日后至少能攀上道元境的层次。
　　而坚持到两个月以上时间的，无有例外，全部臻至道元境巅峰，成为该宗门的翘楚存在！
　　至于说坚持到这三个月最后十天的……
　　没有！从来就没有人能够完整的坚持下来。
　　或者正因为如此，才有“地狱三个月”之说！
　　叶笑知道，自己即将遭遇的这地狱三个月，便是自己前世连带今生最最缺乏的东西；当初学艺时并不知道重要，但到了一定地步之后，才知道基础坚实的重要性，却已经是说什么也无法弥补了。
　　想到这里竟有不禁有些庆幸：若不是这一世阴差阳错进入了寒月天阁，恐怕……还要再多犯一次这样的错误。
　　因为，地狱三个月这种特训，从来就只属于三大宗门！就算你明知道需要夯实基础，但，却不知道具体要怎么去做，终是枉然。
　　最重要的，地狱三个月需要主持者！
　　事实上，这个主持者才地狱三个月最重要的组成部分：至少要具备道元境八品以上修为才能胜任！而一般的江湖散修，在本身尚在灵元境的时候，去哪里找一个全心全意帮助自己的巅峰高手？
　　那是根本不可能办到的事情。
　　这未尝江湖散修的莫大悲哀所在！
　　却是名门大派专属的至高无上的福利！
　　只属于最天才的弟子！
　　叶笑今生终于有了这个机会，他怎么能不珍惜？
　　……
　　叶笑已经沉沉睡去。
　　三大长老在外面脸色阴沉。
　　“大师兄，当初地狱三个月，你坚持了几天？”云漂流道：“记得当初……我可是拼了小命的坚持，却也就坚持了两个半月而已。”
　　“我还不是差不多，两个月零十四天。”风无影道。
　　“我是两个月零十九天，这份成绩让师傅还很欣慰，曾言我已经是寒月天阁所有进行地狱三个月训练的天才弟子中坚持时间极长，可以跻身前三甲。”
　　雷大地眼神悠远：“现在想想，我真的好想念师父……好想念师父再给我来一次地狱三个月……哪怕真个当场累死了，也是快活的。”
　　三人又再度同时叹气，尽都是人同此心心同此念，不言而喻。
　　“我们刚才刻意没有告诉叶冲霄这个地狱三个月的严重性和重要性。”风无影道：“不就是希望他能够本着无知者无畏的初心闯过这三个月呢……”
　　“这个，不可能，他最终能达到我们的水准大抵就是极限了，不过以他的天赋底蕴，若是能够达到我们当年的水准，便已经是足够，翌日，必然是另一个武法。”云漂流道。
　　“老三说的不错，最后的半月，实在是十八层地狱的综合……”雷大地道：“每一天都要比前一天更多加一倍；莫说是人，就算是神仙也挺不过来的，每每午夜梦回，我坚持下来的最后四天，简直就是不堪回首的梦魇。”
　　云漂流苦笑：“但就因为你比我俩多了那么四五天的磨砺，当真就如师傅所言，我俩一辈子也没能追上你！只是，我现在至今仍旧想不明白，那所谓的地狱三个月是不是只是唬人的玩意？当初三千愿力问天道，得来这么一个修炼法门，却是一个人也闯不过去，迄今为止最好的成绩，似乎也就只有一人撑到了两个月二十一天吧……”
　　“无边地狱只身闯，三千世界一心连；九九磨难仙根成，便是红尘天外天！”风无影悠悠吟诵，吟完，叹了口气。
　　“这是九九八十一种磨难！最后九天，乃是每一天都要将九九八十一种磨难加倍……”
　　“就人力而言，怎么都是不可能撑下来的事情。”
　　“我不管可能不可能；但若是叶冲霄能够比我更多程几天，那就是伟大胜利！”雷大地面无表情：“我只问你们两个，你们准备好了没有？”
　　“准备得差不多了。”风无影艰涩地笑道：“就算是拼命，也要撑下来。”
　　三个老头都是脸色严肃。
　　地狱三个月，对于这个青年弟子来说，无疑是一生的关键；但对于主持这地狱三个月的他们三人来说，却也是一个极大的考验！
　　“别的我不管！反正就是你们两个真的要累死……也要尽力维持这地狱三个月的运作，或者说，唯有叶冲霄自己宣布放弃的时候才能死！”
　　“我也一样。就算要死，也要等地狱三个月完结才能死！”雷大地哼了一声：“现在，都滚去睡觉吧！”
　　风无影和云漂流转身就走，一边走一边喃喃地骂：“这老东西，就算你丫的比我们早入门两天，大家明明都是快要进棺材的人了，偏偏这时候还要端起来大师兄的架子了……”
　　看着两个师弟走了，雷大地才突然笑了笑，喃喃道：“这两个小王八蛋，这许多年始终这么点尿性……”


第75章 地狱开端！
　　能把风无影和云漂流这两个已经老得不成样子的老不死的叫成‘两个小王八蛋’的，估计举世之间，也就只有雷大地一个人了。
　　只是此时的雷大地，眼神悠远，却是又想起了当初一同拜师学艺，天天互相叫骂，打成一团的少年时光。
　　又岂止是风无影、云漂流两人尿性，自己也不同样的尿性。
　　“时间，过得真快啊，真的要到那一日了么……”雷大地轻轻摇头，终于又自叹息一声，也去睡觉了。
　　明天特训开始，不止是叶笑，这三老同样要养好精神，甚至，在这次特训中，他们所要耗费的精神、体力，还要更在叶笑之上！
　　叶笑随意一睡，却是无巧不巧地占据了雷大地的茅草房的床；雷大地见状也只好另找地方。
　　信步走到风无影门前一看，却见床上空无一人，但地上一片茅草堆里，却有两个老头四仰八叉的呼呼大睡。
　　一个人的床，睡两个人显然是要挤一些，这俩人居然就挤在地上睡着了。
　　“这两个混蛋，怎么就这么在地上睡，还讲不讲点仪态了，堂堂的寒月天阁太上长老……居然就像是冬天的两条小狗……”雷大地骂了一句，却自己也径自走了进去，就在两个师弟身边躺了下去。
　　舒舒服服的闭上了眼睛。
　　就像是回到了当年，师父同时带回来了四个孤儿，而那一晚上，四个孤儿就是这么躺在地上挤了一夜，到了明天才发现，彼此都抱得紧紧的，相互依偎取暖。
　　回想着当年往事，雷大地的老脸上露出来温暖的笑容，这一刻的目光清亮，当真就像是一个孩子一般的清澈真纯：“真是幸福……若是典长空那个混账还活着，大家再在一起挤一晚上……该有多好？哎……”
　　叹息声中，雷大地也终于闭上了眼睛。
　　茅草屋中。
　　铺满了茅草的地面上。
　　三个头发胡子都已经雪白的老头，就这么互相依偎着躺着，沉沉睡去。
　　每个人的脸上，都有一种孩子一般的笑。
　　兄弟们聚在一处，无论生死，都幸福。
　　凌晨！
　　叶笑一睁眼的时候；就看到了一件衣服；森寒，闪烁着幽幽的光茫：一件完全由星辰铁构成的衣服！
　　星辰铁有星辰之名，亦有星辰之实，乃是天上陨星降世遗留的陨铁提炼而成，份量至少是同体积的混铁百倍以上，自己眼前的这件，貌似是纯星辰铁衣服，起码也得有三千斤以上的分量！
　　“睡醒了？睡醒了就起床换衣服，师傅给你准备了新衣服，这是星辰衣！很稀罕的好东西来着！”雷大地笑呵呵地说道，一脸的慈祥可亲。
　　叶笑眨眨眼睛道：“大师傅，您送我衣服我是很开心的，不过我看这个星辰衣貌似很不寻常，至少它的分量就相当的不寻常，很沉重吧？！”
　　“能有多沉，这件衣服才不过三千五百四十斤的分量，你虽然只得灵元境初阶修为，这点分量总承受得起的！”雷大地微笑道：“从此刻开始，老夫要求你；哪怕是下一刻就要累死了，但，这一刻也要给我坚持下去！”
　　“那到了下一刻呢？”叶笑凑趣的问道。
　　“继续坚持啊，不是已经到新的这一刻了么？到了这一刻就要继续坚持！”雷大地这一刻的脾气真的很好，赫然跟上了叶笑问话的步调。
　　“明白了，就是永久的传下去，直到训练结束！”叶笑沉声道。
　　“就是这么说的，这地狱三个月，固然真正就是活脱脱的地狱，却关系到你未来是否能上天堂！”雷大地肃容说道：“整个训练过程，乃是针对你的根骨，经脉，丹田，灵力……统一的一次打磨！你要记住，唯有从地狱之中爬出来了，你才有资格谈到上天堂！明白么？”
　　叶笑一凛：“明白！”
　　口中喃喃说道：“只有从地狱之中爬出去，才有资格谈到上天堂！不错，天底下没有白吃的午餐，想要有所得，便先要付出，一份努力，一份收获，万分努力，或者便有万分收获！”
　　一边说，叶笑的眼中已经发出了光！
　　“地狱与天堂，本来就是邻居！但是，只有从地狱中走出来，才能上天堂，从天堂堕落下来，也只能下地狱。”
　　“这是很明白的道理，就好像，成功与失败。是一样的。生与死，亦是如此。”
　　雷大地一手拎起来星辰衣帮叶笑穿上，凭叶笑本身的体力，虽然也能穿上这件衣服，却肯定要消耗相当一部分不必要的力气，叶笑现有的体力那可是宝贝，任何一点一滴也是要珍惜的，雷大师傅自然就勉为其难的代劳了。
　　云漂流和风无影则是严肃地站着，老脸上，一片期待！
　　一个坎肩，一个护腰，两个绑腿，还有一个背负。
　　合共四件套！
　　叶笑穿上这套星辰衣，感觉自己就好像是背了一座山；他现在虽然有灵元境五品修为，按理来说，负荷三五千斤的分量不过等闲事；但现在可在这青云天域，重力与寒阳大陆可是很不一样滴。
　　穿上这套星辰衣，自己个虽然还能撑得起，也能保证行动自如；但叶笑自忖，自身的移动速度最起码要减慢九成九！
　　始终是三千五百四十斤的分量，足足是自身体重的两百倍还多！
　　这又岂是什么人都能够负荷得了的分量。
　　“在这三个月之中，这套星辰衣，决计不允许解除！”雷大地说道：“现在，开始你第一个时辰的适应阶段：穿着这个星辰衣，以你当前最快的速度，跑到对面山峰，用那边的星辰铁桶；打回来一桶水，同样以最快的速度回来；将水倒入咱们茅屋旁边的这个大缸，唯一要求，一个时辰之内，这边的大缸水要满溢。”
　　“附带说明，这其间不能使用任何的食物，药物，丹药。连水都不许喝。”
　　“一个时辰之内，必须完成！”雷大地摆上了一个沙漏：“计时开始！”
　　叶笑二话不说，急疾窜了出去。
　　他知道，这还只是一个开始！
　　但，就这个开始，难度已经是耸人听闻的高。


第76章 五千斤背负！
　　叶笑还只是跑出去不过一里地的路程，就只感觉已经浑身冒汗。
　　背负着超过三千斤的负重，还要以最快速度跑路……这也真是醉了。
　　叶笑心中嘀咕：呸，不知道老子打小是苦孩子出身么！
　　叶笑第一趟，以很快的速度跑到对面山头，只见目的地果然有一口井，不过……这口井竟是出乎意料的深了，足足几十丈高下；趴在井口，仔细观视之余才不过仅能看到隐隐约约的一点井水在最下面位置。
　　而离谱的是，井边没有设置辘轳。
　　更加离谱的是，井边甚至连盛水用的水桶都没有。
　　唯一有的，就是一阶阶的台阶；显而易见，想要打水上来，就必须一步步的走下去，然后，从井底下把水装满，再一步步的提上来……然后狂奔回去！
　　叶笑轻轻地叹了口气，毫不犹豫的一跃而下！
　　一跃而下是一跃而下，这过程还是很有研究，叶笑一边下降，一边时不时地用手在井壁上撑一下，基本是每下降五丈，一撑，再下降五丈，再一撑，如此循环；若是没有这星辰衣，叶笑自然可以一下子跳下去，丝毫无碍；但是身上多了这三千多斤……
　　要真的那么几十丈一跃而下的话，恐怕……到底下的那会，惯性分量跟天降陨石也差不多了。
　　一番折腾，叶笑终于到了井底，很惊喜地看到了雷大地所说的那星辰铁桶。
　　叶笑这会真的有点小怕怕，万一这没有按个星辰铁桶，自己要怎么办？
　　能怎么办，只能赶紧先找水桶了呗！
　　总算这个变态的特训没有变态到那么没人性，不用玩捉迷藏，然而及至真正看到星辰铁桶真容的时候，叶笑下意识的苦笑起来。
　　真心不用整捉迷藏那么小儿科的步骤了，星辰铁桶本身，就已经是很变态，很没有人性的存在了——桶的体积很大，容积却出乎意料的少，绝大部分的容积都被厚厚的桶壁取代，一共就只得很小一点点的盛水空间，满打满算也就只能容纳五十斤水的样子。
　　可是一提上手，却愕然发现，这只只能容纳五十斤水的铁桶，却最少有一千五百斤的重量！
　　这是要玩死人的趋势啊？！
　　“卧槽！”叶笑见状知道情况比自己预期的还要更加严峻，如何还敢怠慢，赶紧将水装满，一手拎着便往外飞跃；及至到了地面上，还没举步便已经是喘息如牛；就算不算自己个的分量，自己要负担的额外重量就已经超过了五千斤，自己的小身板还有至多五十斤的水，委实已经是九牛一毛，不足为道，这下平地飞纵几十丈的消耗，岂同小可，可是眼下远远没到能喘息的时候，当下更不迟疑，一路提着桶，飞奔而回！
　　等看到大缸的时候，叶笑再一次愣住。
　　我靠，这是要玩死我的趋势么？！
　　自己之前跑出去的时候，分明看到盛水的大缸里还有大半缸水，但是现在，内中却是清洁溜溜，干干净净的，当真是连一滴水也没有。
　　再看看这大得出了号，起码能盛五百斤水的大缸。
　　叶笑一阵无语。
　　自己一趟下来，最多能运回五十斤水；最多比照最少，自己至少得来回十趟以上；最最要命的是，自己一共就只得一个时辰的时间。
　　要说从这个山头，到那个山头路途就只得十里地，真心不远。
　　但要算上自己要穿着三千五百四十斤，提着一千五百五十斤，等于整体负重超过五千斤的分量，跑上个十来趟来回的话，这负担又岂止是重，简直是太重了！
　　嗯，这还没算那个几十丈深的井的上下过程呢！
　　刚才是第一次，没有那额外的一千五百斤铁桶，现在加上了，又岂止是百上加斤？！
　　叶笑咬着牙，将水立即倒入大缸，然后拎着桶，又再度狂奔而去。
　　虽然将水倒了出去；但是，感觉手里的重量几乎没变。
　　五千斤，和五千零五十斤……有差别吗？
　　在五千斤的基数之前，多五十斤，少五十斤，对于现在的叶笑来说，真心没有多点差别！
　　三个老头儿看着叶笑的动作，以及整个人的精气神；表示很满意地点点头：“这第一趟，速度还算凑合；连二十分之一的时间，也没用了，不错。”
　　“我看有危险，这玩意咱们也有经历，运水速度只会越来越慢的。”雷大地道：“第一趟说明不了什么。”
　　“我怎么目测冲霄手里的那个桶有点大呢……”云漂流皱着眉：“是一千斤的那个？还是一千五百斤的那个？”
　　“一千五的那个。”雷大地道。
　　“是那个啊……那会不会太重了？”风无影皱眉：“这样一来冲霄那小子便等于是背负着五千斤的负重，却需要在一个时辰之内，跑三百里。那十次上下井口，折算一百里差不多吧？”
　　“按照损耗计算，最少能够折算三百里！尤其是最后的那几趟，绝对是地狱级数的折磨。”
　　雷大地翘着胡子：“我并没有奢望他能完成这次的特训，甚至已经预了最坏的结果，若是他在这第一关，这一个时辰之内，能够来回七次，便已经及格了，相对的，每多一次，未来成就的高度将更高一分！”
　　说话间，只见对面的叶冲霄已经再度从井口爬出来，提着一桶水，风驰电掣而回！
　　在接下来的一段时间里，叶笑的移动速度没有出现任何改变的，如是连续五次往返；身上汗出如浆，一颗心疯狂跳动，仿佛随时都要从口中跳出来。
　　倒完第五桶水的同时，心神略略一松之际，竟觉眼前一阵阵的发黑，头脑一阵阵的晕眩；显然体力已经到达了极限。
　　这才五次！
　　整个过程的一半而已！
　　这一瞬，叶笑切实的感觉到了：什么叫做地狱！
　　这才是一天十二个时辰之中的第一个时辰！
　　从第六趟开始，叶笑的速度终于开始减慢了。
　　“冲霄目前的进度已经超出我的预计，相当的不错。”雷大地看着叶笑狂奔的身影：“仅仅用了三分之一的时间，就完成了二分之一的工作量；但此次特训的关键点，却才只真正开始而已，这头一个时辰特训的真正关键，就是要看接下来，他能不能坚持下来。”


第77章 超额完成！
　　“不能坚持，也要努力坚持。”云漂流道：“不过，就当前状况评估，来回八次，就已经是此子的极限，八次之后，就算仍旧有心，力却必然不足，人力有时穷，非战之罪。”
　　“所以，当前的关键是，看他能不能坚持完成八次运水！”
　　三老默默点头。
　　在三老的注视之下，叶笑喘着粗气，坚持跑完了第七次，一张脸已经变得有些惨白，身子摇摇晃晃；显然体力已然去到了极限！
　　此后的每一个动作所耗费的精力，都需要生生的挤出来，以毅力坚持下来，若是一念松懈，便是力竭人颓，即时支持不住！
　　第八次！
　　叶笑一屁股坐在井底水边，大口大口的喘息；几乎升起了一种‘现在死了也比继续跑下去强’那样的感觉。
　　但，他仍只是喘了几口气，就又开始拎上铁桶，往外一步步的爬。
　　其间有好几次，几乎从半空摔了下去……
　　哗啦！
　　一桶水又再度倒入大缸；至此，一缸水已经将近八分满！
　　而此时沙漏的沙，还有差不多三分之一，仍旧在缓慢的，持续的，分秒不停地往下沙沙落着。
　　叶笑一甩头，拎起桶，再一次奔出。
　　第九趟。
　　这个现况显然已经出乎三老的预料了。
　　在三老的预料当中，叶笑能够往返八次就已经是极限了，便已经是他们认可的成绩！
　　而叶笑坚持，显然超出了三老的预算！
　　“好小子，相信大家都看得出来，其实从第三趟开始，冲霄的体力就基本见底；完成第五趟；基本就是极限；从第五趟之后几次，完全就是靠着毅力在撑着，尽可能挤榨身体里的最后一点精力。”雷大地眼中有赞许：“小伙子当真不错，骨头挺硬！”
　　“不错，他当前的身体状况，完全都在我们眼中，的的确确是早已经到了极限，但是，他还在坚持，一如既往，永不松懈的支持。”
　　在三人注视之下，却看到第九次拎出水的叶笑脚步竟然猛地加快了许多。
　　“这不是事前留的余力！”雷大地一眼就看了出来：“这是突破了他自己的极限！这小子的运道竟是如此惊人，老夫在有生之年再多开了一次眼界！”
　　“竟然是突破极限了……”云漂流与风无影见状也是吃了一惊；三人都知道，像叶笑这种天天都在压榨自己潜能的武者，想要突破一次极限，那是何等困难的事情！
　　看来，当前真的是逼到了极限的极限了。
　　正是因为这一次突破极限，叶笑非但完成了第九次运水、第十次运水，竟然又开始了第十一运水！
　　三老骇然，雷大地失声道：“这小子干什么，他运水上瘾了么？怎地还在运，难道是意识混乱，陷入运水的执念之中，才会如此？”
　　心思比较细腻的云漂流心念一动，一指那水缸，半尴不尬的道：“这事还不是怨老大说话太过了，你的要求是缸水要满溢，可没说只运十桶，这水缸的容积至少五百斤，而那水桶盛水却至多五十斤，沿路颠簸，总有些许浪费，想要做到缸水满溢，必须要第十一桶水！”
　　雷大地闻言也不禁傻了眼。
　　风无影哑然道：“这小子怎地这么实心眼，差一点算得什么，他这么勉力支撑，可别落下暗伤什么的！”
　　云漂流摇摇头道，沉声道：“那倒不会，若是他刚才没有突破自身极限，就算他还要勉强支持下去，我也会去阻止他，但现在他既然凑巧突破了自身极限，多运一次水，对他只会有好处，更坚其心志，说句老实话，我真的越来越喜欢这小子了，不愧是我亲自选中的衣钵传人！”
　　雷大地、风无影同声道：“胡说，分明是咱们三人的衣钵传人，怎么就你眼力好了！”
　　虽然总共运水十一次才令缸水满溢，但叶笑仍旧将第一个时辰的任务，生生地提前了半刻钟！
　　当叶笑面如白纸，以几近随时可能晕厥过去地站到三老面前的时候，头脑中的感觉赫然更严重，自己也许随时都会死吧？！
　　有这个想法绝非无由，此刻的叶笑，眼前一阵阵的发黑，头脑中尽是混沌，整个身子都在摇晃，摇摇欲坠。
　　他的身上，此刻已经没有了汗。
　　不但没有汗，叶笑甚至感觉自己整个身体，都是干的！
　　绝不是一般的干爽，而是脱水的那种干！
　　体内所有的水分，都在之前的特训中化作了汗水；若是现在能够称一下体重，叶笑可以断定：自己的体重，最少下降了四十斤！
　　现在的身体内部，大抵就只剩下了肌肉纤维还有血液！
　　整整十一个来回，当真已经耗尽了叶笑身上每一分的力气。
　　此时此刻，叶笑尤能够确定的另一件事是……自己真的真的，已经去到了极限，再运动下去，就不再是突破极限的问题，而是随时会死的问题！
　　但他摇摇晃晃的站在雷大地三人面前的时候，却完全不知道，在三老此刻的心里，是多么的震撼！
　　地狱三个月，每一个时辰都有一个任务指标的！
　　但，绝不是说……每一个指标，都需要百分百的完成！
　　实际上，每个参加特训的人，唯一需要的，就只是尽力而为，仅此而已！
　　毕竟每一个有资格参加特训的人，都拥有超越寻常弟子的天赋或者底蕴，都属可造之材，若是在特训中，当真被累死了，无疑是莫大的损失，这样的损失，就算是如日月星三大宗门这样的超级宗门也损失不起！
　　事实上，负责主持某个弟子特训的导师，除了是有主持特训的责任之外，另一个重大任务便在于确保参与特训弟子的生命安全，人力有时穷，人的意志力可能无限，但体力始终有极限，就如叶笑刚才，若不是他机缘巧合，在第九次运水的过程中，意外突破了自身当前极限，就算叶笑想要坚持下去，三个老头也会出手阻止，特训的目的是为了令与训之人成长，不是要累死与训之人！
　　至于三老此刻的震撼，却是因为另一个事实，这数万年以来，所有有资格进行地狱三个月特训的，所有人都包括在内，从来没有任何一个人，当真将所有的项目全部完成过！


第78章 砺锋！
　　能够完成其中十之七八的，便已经可算是绝无仅有、难能可贵。
　　绝大部分，都只是完成十之六七；甚至，仅及半数。
　　至于这第一个时辰的特训之中，三老心中对叶笑的最高要求，其实仅止于八个来回！若是能做到，便已经是满意至极。
　　若是做不到，那么，七个甚至六个来回，也是可以接受的，毕竟他们本身当年也就是这个水准而已！
　　但这家伙不但死心眼简直是缺心眼，非但达到了极限的十个来回往返，甚至为了一句其实根本没有意义“水缸满溢”，生生折腾到了十一个往返！
　　更可怕的是，完整了十一个往返之后，居然还余富出整整半刻钟的时间！
　　这小子想要干什么？要逆天么？！
　　对此，雷大地兄弟三人心中当真就只有震撼了！
　　看着这小子瘦柔弱弱的小模样，现在只怕一指头过去就倒了……怎地竟有这般的韧性！
　　“下面开始进行第二个时辰的训练！”
　　但雷大地始终是活过了许多岁月的老狐狸，一共就只愣了一下，心中满溢的震撼，竟是一点也没有表露出来，旋即便如是宣布：“打熬身体筋脉的柔韧性！”
　　说着，一把抓出去！
　　叶笑摇摇欲坠、再难负荷的小身板，就此飞上了半空，全无半点先兆。
　　“在这个过程中，不管你有多痛，也不能张口！更加不能喊叫！”
　　下一刻，一股沛然巨力极速冲进了叶笑的身体，在叶笑的经脉之中来回往复冲刷着，包括每一分每一寸的肌肉……
　　这过程，当真就好像是无数把尖刀，一股脑贯入了叶笑的身体，将每一寸肌肉，都细细的切割开来，一点一滴的打磨！
　　“这是砺锋！”
　　雷大地手上丝毫不停，一股股精纯至极的元气，在叶笑的身体之中，做着最精确的运行，刺激。
　　这无疑是一个极为高端的事情，因为，所有释放出来的力气，都一定要做到恰到好处；小了，起不到效果，一旦多了，便会令到叶笑的身体经脉即时崩溃！
　　每一刻，都像是走钢丝，不，远远比走钢丝危险！
　　这番动作下来，并不能大幅度提升叶笑的修为，但却可以让叶笑浑身的每一寸肌肉，都能在将来发挥出最大的效用！
　　更关键的还在于，可以将身体之中每一点杂质，借着这次动作全部都驱除出去！
　　叶笑感觉自己浑身的肌肉都在被一寸寸的解剖了出去，说到这等洗毛伐髓的经历，叶笑并没有少经历，尤其是今世以来，无论是修行紫气东来神功，还是服用蛋兄提供的丹云神丹，都有过太多次脱胎换骨，洗毛伐髓的经历。
　　在雷大地最初说到这关“打熬身体筋脉柔韧性”的时候，叶笑甚至一度认为，这关纯属多余，自己的身体早已去到再无进步余地的程度了！至于区区痛楚，更是不惜一顾，可是此刻，这番动作是否对自己有帮助还未可知，但这份痛楚，却绝对不能不惜一顾，这种痛苦，简直比起凌迟碎剐，还要更加难挨。
　　偏偏还不能出声，宣泄心头痛楚。
　　因为，一旦出声，雷大地的灵力就会去从他的口中流泻而出，哪怕是一丝一毫的浪费损失，都有可能造成未尽全功的遗憾！
　　而正在进行的所有的这一切，都是叶笑前世所缺少的东西！
　　叶笑无论如何，都不会放过这个机会，就算明知道此举未必对自己多有意义！
　　仍要尽力尝试，尽最大极限的去承受！
　　所以他紧紧的咬着牙，闭着嘴，任由脸上表情都已经抽搐到了整个面孔都变形的地步，却还是一声不吭。
　　甚至连一点点呻吟，也没有！
　　对于这份忍耐力，雷大地兄弟三人，再度为之动容。
　　相信就算是钢铁，现在面对这股沛然力量，也只有化作绕指柔的面条，无论如何，几声呻吟总是可以被允许的，那毕竟是身体的本能反应。
　　但，这家伙居然连呻吟都没有。
　　这样的忍耐力，意志力，当真是叹为观止！
　　“人这一生，就算是先天体质，如何的天赋异禀，也总是要吃饭，要喝水，要呼吸，始终还是肉体凡胎。所以，杂质，在人的身体之中，总还是有的，就算经历过洗毛伐髓，脱胎换骨也是如此，顶多就是多寡的分别罢了。”
　　雷大地一边运功工作，一边沉声讲解道：“但，我们当下要做的……却是要在这三个月里面，每一天，每一时每一刻，你的身体，都处在完全没有杂质的状态之中！”
　　“这便是最完美的基础状态！”
　　“也是修者一生机缘的根基所在！”
　　“挺住，纵然是地狱体验也要挺过去。挺不住，只能叹息天堂就在眼前，却终究到不了！”
　　雷大地只是进行了一刻钟左右的时间，便由风无影接手；雷大地则坐下调息，调息回元；然后再过一刻钟，则是云漂流接手。
　　到了最后一刻钟，却是由三人一起出手，将这股“磨砺”之力推高至顶峰！
　　在这一个时辰之中，叶笑的身体始终在空中盘旋着；那份极致的痛苦，非但每时每刻都在继续，甚至还在渐次加剧。但叶笑始终咬着牙，一声不吭。
　　因为，在这次“打熬身体筋脉柔韧性”的过程中，彻底颠覆了叶笑往昔对身体底蕴的认知，首先，叶笑曾经错误的认知自己的身体在经历过多次洗毛伐髓，早已完美，但在接受这次打熬身体的过程中，叶笑愕然发现，自己的身体里又积累了许多的杂质！
　　虽然这些杂质相比较于整个身体，不成比例，微乎其微，但杂质始终是杂质，终究会影响修行进度，且这样的杂质若是长久的累积下来，仍旧会造成相当程度的负面影响！
　　或许，这便是超级宗门弟子在底蕴方面远远要超过前世自己的根本所在吧！？
　　其次，人体当真就是一个从来没有完全挖掘透彻的宝藏，在这次从头到脚、自表及里，彻头彻尾的全身磨砺之下，自己的身体素质竟再度攀升到了另一个层次，且随着这个磨砺过程的继续、累积，身体素质的高度势必还将继续攀登更高层次！


第79章 没人管的二货！
　　第三，叶笑在接受外来沛然巨力的侵袭同时，以自身肉体极限，切身感受外力侵体的细微差别，体会自个肉身的承受极限到底去到了那里，将自己的肉身极限全面掌握！
　　在如此巨大好处的刺激之下，叶笑可谓是痛苦与快乐并存，既想赶紧完成这痛苦的磨砺，却又希望这痛苦磨砺的时间更长一点，心情可谓复杂矛盾的很！
　　他这样的忍耐力，到了最后三个人一起出手的时候，三个人连惊讶都不惊讶了！
　　实在是惊讶得过了头，不知道该再如何惊讶了！
　　整整一个时辰，就算是钢铁也早已经化作了铁水；但叶笑居然真的一声未吭！
　　这样意志力，又岂是一句“惊讶”所能形容的？！
　　“咱们仨这真正是捡到宝了。”雷大地后来对两个师弟说：“这小子，资质这么好，心性这么好，没想到，坚韧意志力，同样也是这么好！我现在就可以确定，他一定能超过我的记录！”
　　“突破你的记录相信不成问题，就算超过本宗最高记录也大有可为，就凭这家伙的狠劲，已经可以说明太多问题了！”
　　云漂流说这句话的时候，眼神甚至有些恐惧的意思：“一个人能够对自己这么狠……若是将来到了江湖上，谁要是做他的敌人，我真是要为那人默哀一下……”
　　三人感同身受的同时叹息颔首。
　　终于到了上午吃饭的时候，叶笑感觉自己直接就是饿死鬼投胎一般，明明都已经疲倦得一动都不想动了，一见饭食来到，即刻迫不及待的大嚼大造，三老精心准备的各种充满了精纯元气灵兽肉；叶笑风卷残云的吃下了十好几斤！
　　清水，一口气喝下了半桶。
　　然后，饭后，开始特训的时候，叶笑很清晰地感觉到，自己刚刚才吃下去的所有的东西，在半个时辰之内，完全的化作乌有！
　　重新变得饥肠辘辘；至于喝下去的大量水分，也在之后的一个时辰之中，全部蒸发殆尽！化作汗液，排出体外……
　　一天整整十二个时辰，叶笑唯一的一点余暇，就只得吃三顿饭的那点空闲时间。
　　只是三顿饭加起来的用时，也才不过一刻钟而已。
　　其他的时间，则全部消耗在地狱之中打熬。
　　但，第一天的所有项目，叶笑全部圆满，甚至是超额的完成！
　　是以在吃这天最后一顿饭的时候，雷大地问出了这样一句话：“冲霄，你小子是怎么坚持下来的？难道你就不怕自己把自己完全练死吗？”
　　“师父。”叶笑对雷大地很尊敬，道：“我刚才就是在想……练功练死；起码是自己把自己干掉的，总比在江湖上被人杀死要强得多吧。”
　　这句大实话，让雷大地师兄弟三人集体的沉默了。
　　第二天，又有新的项目。
　　日子，就是这么充满了极限的痛苦之中，一点点的往前走……
　　每一天下来，叶笑的感觉都是好似过了一生的那么漫长！
　　偏偏叶笑心底居然期望这样的“一生”，何妨多经历几遭！
　　从第五天开始，叶笑就已经能够清晰的感觉到，自己的身体活力，反应力，敏锐力，包括任何一个感官的能力，还有精神的感知力，都在成倍的飙升。
　　甚至还不止于此，因为连自己的神识之海，也在扩展，还有那无尽空间……竟然也在缓慢的扩张。
　　这意味着，叶笑的神魂之力，竟在不断的增长……
　　在这般强有力的好处刺激之下，某大少爷的干劲就更加旺盛了，这样的干劲不禁更加刺激有幸看到这一切的三老头，三老心底不止一次的问道，这小子的神经到底是什么做的，这样痛苦的磨砺，竟然甘之如饴，他到底还是不是人啊？！
　　跟叶笑一起来到寒月天阁的除了叶笑本人，还有二货，叶笑接受地狱三个月特训，自然就无暇照顾二货了。
　　所以，二货在第一时间就被叶笑放了出去：“自己找吃的！千万别惹事！若是能够不要让人发现你的存在！”
　　对于叶笑的这一句话之中，交代的三个问题，其中的两个问题，二货完美的执行了。
　　那就是‘自己找吃的’，与‘若是能够不要让人发现你的存在’这两件事。
　　的的确确是每天都吃得饱饱的，这点就算叶笑不交代，二货也不会亏待自己的肚子。
　　同时，也的的确确是没有任何人发现，这只小猫的存在！
　　唯有中间那个交代……‘千万别惹事！’
　　……
　　那就是根本不可能了！
　　将一个被封存了不知道几十万甚至几百万年的第一灵兽放出来，而且这家伙还是一个标准的吃货！
　　让它不惹事……
　　那直接就是比天方夜谭还要天方夜谭的天方夜谭！
　　叶笑在接受地狱三个月特训的这段期间，整个寒月天阁，已经被二货大人搞了个天翻地覆！
　　正所谓物以类聚人以群分，寒月天阁功法特点，享誉整个天域的御兽法门缘由，基本上，整个宗门每个人都有自己的灵兽！
　　尤其是梦元境五品以上的弟子，更是每个人都有属于自己的专属本命灵兽，同时也是战斗伙伴，展云飞当年与叶笑一战，若非有其本命玄兽展翼雕为其掩护，展老前辈早就不知道死了多久了！
　　而这些灵兽，绝大多数的时间都会驻留其专属的灵兽空间里，并不会放出来，只有战斗的时候，或者是需要和主人一起打磨新的战技的时候，才会出现。
　　而每一个主人，对自己的本命灵兽，都是当做了命根子一般在照顾，保护。
　　二货一开始还真的是很谨慎的，这里毕竟是别人的提盘，本大爷才刚刚跟上这个新主人来到了这个人生地不熟的地方，一切还是以安全为重——贪生怕死的二货，对这一点还是很在意的。
　　但是，在最初的四五天之后……二货赫然惊喜的发现：以自己惊人的移动速度，这里的人想要发现自己或者说抓住自己……貌似太困难了！
　　我靠！
　　确认了这点的二货当场就是心花怒放，外加满足与欣慰，没人能逮到甚至发现本大人，那岂不是说，可以任由着喵大人我为所欲为了？
　　这可真是不要太爽。
　　于是乎掌门人岳长天成为了第一个倒霉的受害人。


第80章 鱼哪去了？
　　寒月天阁以御兽享誉天域，每个人除了培育本命玄兽之外，还会豢养宠兽，而且往往还不止一只，是以在寒月天阁最常见的，就是飞禽走兽，天上飞，地上走的，水里游的，当真是应有尽有，包罗万有。
　　比如说，掌门人岳长天就比较偏爱养鱼。
　　而且岳掌门所侍养的鱼无一凡品，全都是珍稀品种、且具有强大功效的灵鱼。
　　有吃了之后能够令白发转乌的银鳞灵鱼，也有吃了之后能增加修为的七彩仙鱼，还有传闻中无限美味的无骨鱼……
　　岳长天为了能够养好这些鱼，甚至还专门开辟了几个小池塘；将天阁禁地寒月峰顶的灵泉池引流而至，注入池塘，那可是硬生生地打通一条数十里大工程，岂是易于。
　　岳长天无论忧愁的时候，高兴的时候，沉思的时候，乃至做出重大定夺的时候，都喜欢坐在池塘边上，看着鱼儿在水中游来游去，整理思绪，确保自己会以最理智的头脑，做出判断。
　　这亦是他的最大享受之一。
　　只要看到各种鱼儿悠游自在，各种颜色，在水中优雅的游动……
　　岳长天总会觉得很满足，很欣慰。
　　他的死人池塘虽然并不算很大，每一个也就不过只得二十来丈方圆；最大的那个，也才不过三四亩地的范围；但单个数量却不少，足足有九个之多！
　　这九个池塘，便等同是九眼灵泉，更有对应天空九星阵势，别有玄妙。
　　在这九眼灵泉的中间位置，遍布成荫绿树，奇花异草，摇曳芬芳；草丛中，是一条条窄窄的优雅的小路。
　　池水很深，但却极见清澈！
　　是一览无余的那种清澈！
　　若说寒月峰、灵泉天池乃是寒月天阁的禁地，那么这片灵泉鱼池便是掌门人岳长天一个人的禁地！
　　这些池塘，这些鱼，就只属于他自己一个人；这处地域，任何人，他都不欢迎。
　　甚至，连岳长天的妻子，一般没事的时候，也不会来到这里！
　　灵池周遭，就仅仅设有一道并不高的墙，却已然隔绝所有人。
　　墙外不远处，便是一处议事的所在；有许多许多的大事，都是在这里讨论，而那些足以影响寒月天阁未来的决策，都是岳长天自己一个人静静地绕着这些池塘走几圈之后，做出来。
　　然后再回去商量、定议！
　　比如这一次，展云飞带回来的那个消息，实在是太震撼了！
　　岳长天连续有好几天，都只沉默地在一个小池塘边上静坐，默默考虑，这件事，这个巨大的阴谋，到底应该怎么应对。
　　这件事的影响，实在是太严重了！
　　虽然之前封山令已出，但门派中，仍旧先后派出四位长老，六个大弟子，易容改装行道江湖之上，暗中打探这件事的一切相关线索。
　　但，展云飞本人没有出去。
　　因为他要是出去的话，目标太大了，就算易容改装，意义也是不大。
　　甚至，展云飞若是出去，再也回不来的可能性，占据了八成以上！
　　寒月天阁冒不起这个险，也不愿意冒这样的无谓风险。
　　岳长天在这段时间里，很沉默，他在等，等消息。
　　等出去的人手，探听到一点点新的消息回来。哪怕只是一点点，也可以作为反应和判断的依据。
　　但，一天天过去，却始终没有任何消息传回来。
　　为了保持联络，在外的十个人，每一天都要跟门派通个消息；如果有某一个方向的那个人，连续两天没有跟门派取得联系，那么，寒月天阁的相关高手，便会即时赶到那个方向驰援！
　　因为那里，已经有可能触动了这个阴谋方的敏感神经。
　　“江湖中，怎么会有这样的事情出现，世间有何时出现了拥有如此势力的神秘组织，此事绝不单纯……”岳长天喃喃自语：“这个神秘势力的突现，只怕比起当年的笑君主，还要可怕得多……若是一旦发动，会不会……”
　　“既然……这个组织这么的处心积虑，那么，出去行走江湖的弟子，在回来之后，能不能确定，回来的就是那个弟子本人？”
　　“有没有被冒充的可能呢？”
　　这个念头一升起来，岳长天立即走出去，安排门派内部，秘密细查一下；不要真的被鱼目混珠了……
　　但，等岳长天再回到墙内，重新站在这个鱼塘边，准备再度静思的时候，他却意外地发觉，此地似乎少了些什么……
　　但，触目所及，却又没有什么明显的迹象。
　　岳长天对此也仅是迷惑了一下，就继续想事情了，毕竟，自己现在要思考的事情很是重要，其他的一些个末节，等有空再说吧。
　　几天之后，岳长天赫然发现……咦？
　　自己这池塘里面的鱼，怎地貌似是少了些么？
　　他注目仔细观察自己的宝贝鱼……
　　岳长天所豢养的这些鱼，随便一条都是异种灵鱼，自然比较侍养；但是只要将之养活到一份年限之后，就可以很长寿。就好像面前这个池塘里面的鱼，虽然小鱼数目很多，大多数都是自发繁殖衍生长的；但，大鱼也不少。
　　而且至少上百条都已经成长到了几十斤的分量，在水中游动的时候，那巨大的体型优雅而过，那份风姿，当真是让人感到迷醉。
　　在阳光的辉映之下，满目尽是色彩斑斓，就那么徐徐而过、当真是无尽绚烂……
　　但现在，岳长天发现，那样的大鱼……居然似乎是少了许多，目测数量竟仅得往常的一半？
　　更重要的是，整个鱼塘之中的鱼，都一派慌慌张张的模样，再不复往昔的悠闲。
　　之前自己来到池塘边上，这些鱼都是认识自己的，也不害怕，该怎么动作就怎么动作；但是现在，哪怕是自己来到池塘边上，也会即时惊吓到这些灵鱼。
　　刹那间，就是惊慌失措的四处逃窜。
　　而其中本来有几条最大的，原本已经有了灵性，甚至已经具备了相当的意识，自己每次来，都会游到池边与自己优游片刻……
　　但是现在，那三四条最大的貌似好久都没有见到了……
　　这事……不寻常！
　　难道……
　　“没了？不见了？”岳长天顿时警惕了起来：“哪去了？”


第81章 好可爱的喵！
　　他试着发出来召唤鱼群的声音，大群的鱼，顿时自四面八方应声而来，汇聚在他面前，水声哗啦啦，宛如万鱼朝宗，盛况至极。然而鱼群那种空前慌乱的情绪，却仍是毫不掩饰。
　　很清晰。
　　岳长天大略地清点了一下，突然间脸色大变：“我的仙灵鱼，竟然足足少了三十条！最大的……还有七彩鱼，也少了十条……混沌鱼，干脆一条都没了，这是怎么一回事……”
　　一刹那的了悟，却是心疼得几乎晕了过去。
　　当然不是说当真一条都没了，彻底的断根了，但是，那些百年以上的大鱼，尤其是最有用处的混沌鱼，一条都没了。
　　就只剩下一群群三四斤重的那种！
　　岳长天心中在滴血，痛心疾首！
　　混沌鱼，可谓是天域鱼之神品，每一条只要能够活过一百九十九年，便会衍生出一种异能，能够会在体内产生一缕混沌紫气。
　　一旦服用了这条鱼的精血之后，就可以因之吸收到一道混沌紫气为己用！
　　岳长天一直在等，等这种混沌鱼的数量达到一百条！
　　若是能够一口气吸收到一百道混沌紫气，自己的修为就可以从现在的道元境九品中级，一举攀升至道元境九品巅峰，之后，更可借助这混沌紫气的神异，来冲击入微之境！
　　这么多年，为了喂养这些鱼，当真不知道投入了多少天材地宝……
　　这么多年来的积累，灵池中侍养的成年混沌鱼数目已经达到了八十多条！
　　成年的混沌鱼每一条都得有六十多斤的分量，其中分量最大的，已经足足有上百斤之重！
　　但是……现在，怎地连一条都没了！
　　甚至还不仅仅是那些已经产生了混沌紫气的成年混沌鱼没有了，连那些还需要一段时间，才能产生紫气的即将成年混沌鱼，四十多斤那一大群，也是一条都没剩下！……
　　“到底是谁偷了我的鱼！？”
　　岳长天一声怒吼！
　　这一声怒吼，当真是发自心底，发自灵魂，怒极而发！
　　岳掌门大人险些气得崩溃过去；心疼得一个劲儿的哆嗦。
　　但，岳长天并不知道，他的损失，现在还只是一个开始。
　　仅仅只是一个开始！
　　如此而已！
　　岳长天简直要气疯了。
　　自己不知道花费了多少心血，收集鱼苗；这些鱼苗，可不是那么好收集的，几乎集合寒月天阁的所有力量，搜集力度更是遍及了整个青云天域，搭上了无数的人力物力财力努力毅力，一共也就弄到了这么些而已。
　　不过值得庆幸，又或者说自豪的，放眼整个青云天域，也就数自己这里最多了。
　　一来，自己喜欢，二来，自己的修行还真的需要此物。
　　陶冶性情，提升修为，愉悦心境；正是一举三得。
　　为了栽培这些个鱼苗，使之壮大规模，各种各样的天材地宝，早已不知道扔进去多少；单只是对水温的控制，就需要一个极为精确的标度，这边已经是一件至为耗费灵元石的事情。
　　好不容易快要到了可以见效的时候，没了！
　　就这么没了？！
　　这简直是以毕生心血，为别人作嫁衣裳。
　　你说做嫁衣就做嫁衣吧，偏偏还不知道到底是为谁做了嫁衣！
　　这他么的叫什么事啊？！
　　岳长天想要吐血，纵然沉稳如他，仍旧忍不住想要暴怒，想要爆粗口，想要……杀人！
　　“是谁？”身为一宗宗主掌门的岳长天勉强压抑下了杀人爆粗口的冲动，冲冲暴怒道。
　　在他的脚边，草丛里，一只雪白雪白的小猫儿，正在哪里慵懒的躺着，猫眼中，全是无辜的望着岳长天：这人咋了？怎么……这么生气的德行呢？他不是这个地界的掌门人么？怎么一点点的涵养气度风范都没有呢，真真是太让喵失望了！
　　二货自然是常住在这里的。
　　而且，到了这边，偶然看到了这么多鱼之后，二货自然是即时精神抖擞，但是这里防卫还是很严密，二货若是天天偷着进来，纵然自身速度足以掩人耳目，总有些风险。
　　再说，冒那风险干嘛？！
　　所以二货干脆卖了个萌。
　　恩，卖了个萌。
　　就那么潇潇洒洒、坦坦荡荡地出现在岳长天面前。
　　岳长天当时的心情可谓极好，刚收了这么一个天赋好到逆天的妖孽弟子，寒月天阁的光辉未来指日可见，作为一派掌门，赶上这样的好时候，岂能不心情大爽？
　　自然无可避免的意气风发，英姿勃发！
　　然后，就在这一天他在自己园子里背着手闲逛的时候，意外地发现了一个雪白雪白的小东西。
　　仔细一看，原来是一只猫。
　　这猫……真真是太可爱了。
　　整个身体，满打满算也不过拳头大小；鼻子是鼻子眼睛是眼睛，连尾巴，小爪子，都是那样的干干净净，小巧玲珑，一尘不染，直如超逸红尘之外的存在。
　　可以说，这只猫，从头到脚都是属于那种艺术品的存在，毫无瑕疵。
　　尤其是那对眼睛，正值那般可怜兮兮的望着你的时候……
　　岳长天一看，当场就被萌翻了。
　　仔细辨识之下，确认该喵只是平常的猫，但，却又不寻常；这么小的猫，这么可爱猫，就已经足够吸引人了！
　　纵使身份地位崇高如岳长天，竟也泛起想要逗弄逗弄的心思；但这只小猫显见的很怕生，虽然貌似很渴望宠爱，又很怕生，岳长天稍微接近一些，小猫就惊慌失措的逃出几步；不追了，却又停下，继续可怜兮兮的看着你……
　　这真真是，太可怜了，又可爱了的说！
　　我见犹怜，何况小喵？！
　　寒月天阁乃是以驭兽闻名于世的超级宗门；岳长天又是一门之主，今日惊见如此可爱喵猫，岂能错过！我又岂能收复不了一只小猫？
　　本座的灵鱼，对世间猫科便是无可抗拒的诱惑，虽然这样比较浪费一点，但只得拳头大的一只小猫，又能吃多少东西？
　　所以，岳长天在头脑一热，心情极为愉悦的做出来一个让他后悔终生的决定：小猫，你出现在这里，不外就是想吃点鱼么？不就是想要在我这里么？
　　我让你在这里就是。
　　正好，也跟我做个伴。
　　一只猫而已，啥也不懂；默默的陪我，就好了。而且有那么乖巧，那么可爱，那么可怜，那么萌，就算偶尔吃一点鱼也无妨……
　　有时候，我有烦心事，我就对你说说，反正你也听不懂……是吧小猫？


第82章 与贼讨论抓贼！
　　毕竟跟一只猫这么说话，总要比跟鱼说话强多了的说。
　　毕竟，鱼还没听你说完，转头就游走了；一句话，可能是二十条鱼各自只听了一个字。
　　但，猫不同。
　　它就那么乖巧的蹲坐着，忽闪忽闪的大眼睛，几乎能把人的心萌酥了一般的看着你，听着你说话。
　　多好啊？
　　时光回到当前，岳长天暴怒仍旧！
　　“我的鱼呢？”岳长天迅速的克制了情绪：“这是怎么回事？”
　　沉思起来。
　　二货静悄悄的走出草丛，轻柔的趴在了池塘边，小巧的耳朵，时不时的扑棱几下，毫不掩饰的看着水中的鱼，露出垂涎三尺的样子。
　　但，岳长天对此并不如何在意：哪只猫不想吃鱼？尤其是本座的这种灵鱼，若是当真有猫能抗拒这灵鱼的诱惑，那才不正常，才是怪事呢！
　　只不过，这么一只猫，我就是算撑死你，你能吃多少？
　　还有就是，猫固然天生就无能抗拒鱼的诱惑，可是就你这小身板，先不说能吃多少鱼，当真能捕捉到鱼么？
　　就以成年混沌鱼来说，成年混沌鱼固然是高级修行者的绝佳妙品，但内蕴一道混沌紫气的成年混沌鱼亦等同拥有了相当的实力，梦元境以下的修者，根本就难以对其造成伤害，就你这么只小喵喵，能对其造成伤害么？
　　是以对眼前小小猫吃鱼的问题，岳长天根本不在意！
　　我这里，可是培育了不下数十万条鱼！
　　大的小的金的银的花的彩的……
　　你要有本事，自己去抓个三五七条就是了；正好还省了我每隔一段时间清理池塘了。不过，看这猫的体型，就算是让它放开了肚皮吃，消耗也不过是杯水车薪，车载斗量，九牛之一毛，无关大局……
　　它一个月吃的估计还不如每天孵化的小鱼多呢。
　　“小喵你说，到底是谁偷了我的鱼？”岳长天问二货。
　　二货抬头，貌似很迷惑不解无辜外加可爱萌动地喵了一声。
　　“肯定有人偷了我的鱼是吧？”岳长天继续分析。
　　二货：“喵……”
　　“看来你也赞同；但是，到底会是谁呢？”岳长天点头：“知道我这些鱼的人自然不在少数，但能够清楚知道各自的功效的……却并不多。”
　　二货扑棱扑棱耳朵：“喵？……”
　　“因为想要用得上这些鱼，也是需要有足够修为才有意义。”岳长天皱眉。
　　二货眨眨眼睛：“喵……”
　　“对方最少也得拥有道元境……五品以上，恩，要六品，才能吃了之后有相应的效用。”岳长天自言自语道：“你不知道，那个贼实在太了得，太会踅摸了，专门对那些生长完全的大鱼落手，尤其是混沌鱼，居然一条都没有错过，在当前的状况之下，什么人能够做到这点，以这般完全无声无息，完全没有留下任何痕迹的手法做到……”
　　二货梳了梳胡子：“喵……”
　　“唯有下手者亦有御兽之能，且对灵鱼拥有天赋的克制法门，才有可能做到这一点，还有就是，我这里外人根本进不来，更何况现在还是处在封山时期。所以，下手者一定是本门中人，唯有本门中人，才能兼具御兽之能，以及悄无声息的潜入这里、事后完全不留痕迹的可能。”岳长天肯定地问道：“我分析的有道理吧，你说是吧。”
　　二货尾巴甩了几下，很萌很可爱很无辜很迷惑地叫道：“喵喵……”
　　“同时兼具以上特点，还要有胆量敢从我这里偷鱼的；必然是门中位高权重之人……”岳长天皱眉道：“才会敢做这件事，对吧？”
　　二货抬起小爪子，在自己脖子上挠了挠：“喵！”
　　“看来我这几天，要注意后续的动静了。”岳长天咬牙切齿：“想要吃鱼，跟我说一声，我送你两三条也不是不可能，但是这般不告而取，可就太过分了！而且还要一下子全都抓走……实在太贪心了吧，你受用得了么？！”
　　二货点点小脑袋，喵了一声，意思是：你分析得全对！太对了！真是太天才了！
　　但一双尖尖的耳朵却在扑棱着，心想：本喵今后的动作还是要需要改进啊，实在是太失策了，这几天就逮住一个池塘抓鱼，引起对方的警觉了，喵，这也不能怪本喵啊，谁让那个什么鱼居然身藏混沌紫气，不吃它吃谁……
　　嗯，左右那个什么鱼已经被我抓光了，这几天里就不再从这个池子里抓鱼了，需要换个池子转转口味。
　　嗯，就这么办，喵！我真是一只聪明漂亮优雅大方的喵！
　　不过这个傻大个居然还是这个宗门的掌门人么……怎地偏偏对着贼商量谁是贼，怎么抓贼，还要包括怎么办，怎么埋伏，怎么监视……你都说得这么清清楚楚明明白白了，本喵大人要是再躲不开，那可就是枉为喵爷了啊……
　　恩，另外几个池子，每个池子里面，暂时一天只抓一条吧！
　　保持等量的消耗速度，相信不会很引人注目……
　　说不定轮一圈之后，剩下的鱼又长大了呢，那样就实实在在的是神不知鬼不觉。
　　本喵真是太聪明了！
　　二货沉思着，继续打着坏主意，一双眼睛慵懒的眯着，眼神闪烁，仍旧是那么的萌，至少表面上看起来，如是。
　　岳长天制定妥当对策，顿时放松下来，很是认真的对二货商量道：“就这么办，你看怎么样？”
　　二货兴奋的叫：“喵……mia！”
　　这计策实在是太好了！
　　完全不耽误本喵抓鱼，果然是天才的设计！
　　商量完毕，岳长天也没有了继续聊天的兴致，所以二货很有眼力见地甩着尾巴，优雅万状的迈开了脚步，雪白的一尘不染的小爪子踩着碧绿的草地，走到草丛里抓蝴蝶去了……
　　岳长天看着二货的背影，忍不住露出喜爱的笑意：“真是可爱啊……只可惜始终不是灵兽；要不然，好好培养一下，哪怕只是当做一个玩物，也是挺好的啊……”
　　二货耳朵扑棱了一下，猫嘴一咧，呲着牙无声的咬合了一下：“丫的敢将喵爷当做玩物？痴心妄想！我玩你一脸！”


第83章 舒服的二货！
　　“这么可爱的猫咪若是仅能住世数年便陨，实在是可惜，以后有啥好丹药，诸如雪风丹什么，不妨喂这只猫一颗试试，也许有奇迹呢……”岳长天实在是太喜欢这只猫了，当真是喜欢得都有点痴心妄想……
　　痴心妄想，虽然在绝大多数时候都是贬义词，但始终不是绝对的贬义词！
　　从第二天开始，岳长天就悄然地隐入了暗中；全部神识，都用来观察周围动静。
　　二货雪白的小身体以很优雅的仪态走来，岳长天急忙嘘了一声：“不要过来，会引起警惕……”
　　挥挥手将二货赶走。
　　二货此刻到来，本就是来试探虚实的……当下被赶走，可谓是正中下怀，果然依言远远离开，在茂密的草丛中，悄无声息的去了另一边……距离岳长天最远的那个鱼池……
　　岳长天静静的观察着周遭动静，当真是全神贯注，一丝不苟。
　　另一边，二货静悄悄的趴在水边，一只小爪子悄然伸进水中，轻轻的拨动拨动……
　　近乎无声无息，时不时出现涟漪的水面上悄然出现了一个小小的漩涡……
　　只是这个漩涡实在太细小了一点，若是不仔细看，比之涟漪波散的影响大不到那里去，甚至对水面的影响也是微乎其微，那么多的鱼，从漩涡中经过，丝毫不受影响……
　　非是全无作用，只不过是二货并不为所动而已——
　　这么小的鱼，一点能量也没有，还不够我塞牙缝！
　　水面漩涡之下，逐渐形成暗流，有些鱼，就这么自然而然随着暗流涌动，向着这边而来……
　　终于，远方光芒闪烁，一条足足有七八十斤的大鱼，摇曳着身体，毫无警惕的徐徐而来，慵懒优雅缓慢，尾巴轻轻摆动……
　　近了，更近了。
　　二货猛地一瞪眼，一点无声威吓聚焦过去。
　　前所未有的至极威压突然降临，那条大鱼顿时被吓得呆住了；便在这一瞬间的懵然，二货的爪子闪电般挥出，一下子就拎住鱼鳃，将之从水里拖了上来。
　　那画面真是美极了，一个小不点的雪白猫咪，将一条体积至少是其数十倍的大鱼强势从池塘中拖出，岂止是前所未见，直接就是骇人听闻，难以置信！
　　剧痛袭来令鱼自懵然中警醒，只是却已经来不及挣扎，二货两个小爪子早已拍了上去，往中间一挤；八十多斤的大鱼身上居然无声的冒出了水。
　　不过片刻之间，整条鱼随着二货的动作，悄无声息的迅速缩小；渐渐变成了只得巴掌大小；体积上终于占到优势的二货猛地张大了嘴巴，一口就咬了下去！
　　连皮带骨带鱼鳞，吃进嘴里细细地品味片刻，旋即便嚼了嚼吞将下去；舒服满足地伸了个懒腰，喵叹一声：美味啊！
　　简直是天下少有的美味！
　　这还要多亏了那条金鳞龙鱼呢，那货当日化龙的时候，将没用的东西全部舍弃，全身菁华尽数凝缩成一团；这般吃了才是至极的过瘾。
　　这几日之中，喵爷可是先后用了一百多条鱼才试验出来这种办法，将鱼抓上来之后，将之即时浓缩，及至全部都是精华的时候，这才一口吃掉，如此才是真正的大快朵颐，享受美味！
　　至于身上的其他部分……那不就是水么？有啥用？
　　二货享受完美味，抹了抹嘴巴，蹑手蹑脚又窜了回去。
　　离远看看岳长天那货还是在远处没动，一切如常；二货自然是再次放心的折返；又回到方才的那个池塘边上，一只爪子伸进了水中，又开始拨啊拨啊拨啊拨啊……
　　怎么没去新的池塘呢？这貌似跟原定计划不符吧？
　　没办法，喵大人觉得刚才吃到的那条鱼的滋味相当的好，还想再吃一次！
　　于是又一条！
　　再一条！
　　再抓两条我尝够鲜，就去另一个鱼塘，只多抓两条，不怕的……
　　又一条！又再一条……
　　可是真的太好吃了，还是没尝够呢……再多抓两条我一定就去另一个池塘……
　　又一条……
　　真不是本喵大人说话不算数……实在是太好吃了！
　　反正那个什么掌门也看不到……我再抓两条，就再抓两条……
　　一直到三十条大鱼进了二货的肚子，二货才抚着吃撑了的小肚子恋恋不舍地起身，明天一定要去另一个池塘！
　　虽然尝鲜还没尝够！
　　本喵大人，还是会按照原定计划行事滴！
　　二货拖着肚子来到了岳长天面前，闪烁着明亮无辜可爱的大眼睛望着某掌门，很是关怀的“喵”了一声，意思显然是：“你抓到了没有？”
　　岳长天皱着眉：“那个小偷今天没来，算他运气……”
　　二货摆摆尾巴，就在草丛里一钻，没有了影子。
　　没来？
　　怎么没来？
　　大爷一直就在你眼皮底下，抓鱼吃鱼呢！
　　但现在喵大爷是真的要走了，回见啊……
　　“明天早点来，陪我等那贼人前来。”岳长天对着二货摇来摇去摇曳生姿的小屁股，感慨无限，无限感叹造化神奇，竟能衍生出如此可爱的物事，鬼使神差地叮嘱了一句。
　　二货貌似听到了，转头喵了一声，就旋即消失了。
　　“这还用你说？这么好的地方，只要还有鱼，我天天都会早早就过来的！”二货甩着小巧可爱的尾巴，钻进了一个小洞，然后就在那个小洞里面无声无息的消失……回到了无尽空间。
　　显然，某喵的这一手，绝对要在叶大少爷之上，最起码的，叶大少爷没办法如此随心所欲的进出无尽空间！
　　吃饱喝足了，自然要找点工作消化消化食，训练蛇玩玩去，正好排遣无聊。
　　反正现在那个主人正在兴高采烈的接受被无上限的虐待呢……
　　听说要被三个老头联手虐待整整三个月呢……
　　真没看出来，本喵的主人居然好这一口，真真是人不可貌相啊！
　　只是整整三个月，就是要九十天上下啊，好漫长的一段岁月！
　　……
　　如是连续七天，二货每天都会准时来到，准时开始抓鱼，尝鲜，总想尝够，可就是尝不够，于是每每略改初衷。
　　岳长天每一天都在守候，准备逮到那该死的偷鱼小贼，却始终毫无所获。
　　七天之后，最远处的几个鱼塘又有三百多条鱼，就这么进入了二货的肚子。而岳长天这边仍旧是毫无意外的一无所获。
　　“这到底是怎么一回事呢？”岳长天问二货：“那个小贼咋不来了？难道他竟知道我在此守候，是以不敢造次了？！”


第84章 空间变了！
　　二货无语的：“喵……”
　　真心的不是，那偷鱼的每天都有来，每天都有造次，还每天都在你面前经过，真正滴！
　　可你就是没注意到，你说这能怨谁吧？！
　　……
　　终于，在半月之后。
　　“啊……”岳长天一声爆吼出口，怒发冲冠：“可恶的可恶的该死的该死的偷鱼小贼……我说这么多天没来，原来是开始从这边下手了，那阴险的小贼……”
　　……
　　一个月后。
　　“对方到底是什么人啊，简直就诡异的不像人……”岳长天快要崩溃了，看着二货的眼神，几乎都要哭了出来：“到底是谁天天在偷我的鱼，怎么这么的没天良啊，这日子什么时候才是个头啊，没法过了……”
　　二货貌似迷惑且无辜的：“喵……mia！”
　　……
　　如果说二货这一个月过得自在逍遥心满肚满的话，那么叶笑的这一个月，过得就如同是三十辈子一样漫长！
　　几乎每一天下来，都会感觉自己最少死过去七八次那么多！
　　而这样死来死去的结果就是，让雷大帝等三人彻底感觉到瞠目结舌、张口结舌、哑口无言、失声无语——所有的项目，这个叶冲霄都是不折不扣全部完成！
　　甚至到了第一阶段结束，最后的一天考研成果的时候，还超额完成了三组测试项目！
　　这……
　　“这小子就不是人，真的就是个妖孽！”雷大地半天无语，给出这么一个似褒似贬的结论。
　　看着已经全部画满了红圈圈的一个小本本，胡子直接哆嗦了。
　　这数万年以来，有资格在寒月天阁接受地狱三个月特训的，满打满算家里外边一共还不到千人！
　　这样的基数之下，自然是一人一个记录，作为后来者的参考。
　　一个月没坚持下来的，不予记录，谓之淘汰。
　　坚持一个月的，单独编撰一册记录；坚持一个半月的，独立一册记录；坚持两个月的，又一册单独记录。再往下就不是以数天为计算单位，而是以坚持两个月零一天的、零两天的、零三天的“天”为记录单位……
　　但，远的不说，就单纯以坚持一个月下来，最终给出如现在叶冲霄当前这个成绩的，三万年来，一共就只得一人！
　　剩下的，完成最多、成绩最好的，整个门派之中，号称第一天才的那人，也才不过完成了总任务量的八成而已！
　　而就这个成绩，便已经让寒月天阁这么多年来，所有人都是望而却步的高度！
　　但现在，又出了一个叶冲霄！
　　整出一个直如妖孽一般的成绩！
　　单就任务的完成度而言，已经不是百分之一百，而是还要超出，在这一个月中，如极限十次运水，最终运了十一次，还要是在时限之内完成的事情，出现了好几次，怎么不是超额完成，怎么不是超过任务的百分之一百！
　　“第一阶段的特训完美完成，明天开始第二个月！”雷大地几乎老泪纵横，给出了一个正常情况下绝对不会出现的字眼——完美！因为他老人家已经能够看到，叶冲霄在完成地狱三个月之后，能够将自身基础铸造成万丈高楼的，牢不可摧的地基！
　　不，那不是地基！
　　根本就是有如整片大地一样的坚实，不可摧毁，不可动摇，承载无限。
　　不管是冲击什么样的高度，都是绰绰有余的！
　　“若是这三个月的特训，冲霄能够全部坚持下来，且能保持如第一个月的这样的进度……”云漂流含着眼泪：“那么就算是三个月过去之后，老夫即时身死道消，那也是含笑九泉，欢欣无限！”
　　“咱们专心招呼冲霄，不理外物，可是掌门人那边在这几天里，已经连续召集门派中十大长老，十大弟子开了五六次会……”风无影很有兴趣地说道：“据说是门派之中招了贼了。”
　　“扯淡！”雷大地不屑一顾，嗤之以鼻地说道：“怎么就招了贼？这不是混账说法么？这家伙肯定在研究那件秘密事情，研究那个惊天阴谋，却对外宣称招了贼，意图掩人耳目……这个理由真是蹩脚的要了命，岂不更惹人疑虑，殊为不智！”
　　“说的也是……”
　　“我倒不觉得这事全然做作，岳长天的那些宝贝鱼，在这段时间里，的确是被偷了。”云漂流拈着胡子：“这事儿多半做不得假；岳长天急得都快要疯了，这小子如果不是因为他的这个心头爱，素来是大山崩而色不变，能急成这样，想必丢鱼之事，确有其事。”
　　“我说那小子就是玩物丧志！”雷大地翻着白眼：“身为一派掌门，本门宗主，不思潜心勤修苦炼，处理本门诸般事务，只要一得闲就去钻研那些歪门邪道，妄想着不劳而获，一步登天！哪有那么好的事情？我说他那些鱼，被人全部偷光了才好，正可断去他的痴心妄想，回返正途！”
　　一边，正在狼吞虎咽的叶笑闻言之下不禁愣了一下。
　　鱼？
　　掌门人的鱼被偷了？
　　这个事件怎么这么的耳熟呢？
　　难不成竟是……
　　糟糕了！
　　二货呢？
　　叶笑急忙查看一下空间那边的动静，说起来，这一月以来，尽都陷入这场空前高强度的特训（被虐待）之中，竟是重生以来极罕有的许久没有进入无尽空间了，可是叶笑这一看之下，却是大大地吃了一惊：只见空间里面充斥着难以数计的氤氲紫气，恍如无边紫气的辉映之下，仿佛整个空间都变成了紫色的！
　　这什么情况？
　　我靠了，我这段时间压根并没有扔进去什么天材地宝啊，这是怎么一回事？
　　先天紫气怎么会多了这么多？
　　这简直是……
　　还有就是，二货那家伙此际果然不在空间里，不知道去了何方。
　　更让叶笑惊爆眼球的是，在那个原本二货还是蛋兄那会的时候，那个通道口，承载着蛋的那个玉盘下面；赫然多出一小堆的丹云神丹……
　　粗粗目测，至少有十几粒的样子。
　　针对这些多出来的丹云神丹，以叶笑对二货的理解，这家伙惫懒至斯，只要有余地，就一定会偷工减料了。


第85章 杀手上天！
　　在没有自己督促的情况之下，居然还能整出这么些的丹云神丹，这段时间肯定是有许多斩获，若非是斩获太多，超过其负荷极限，绝无可能主动整出这么多的丹云神丹！
　　看来岳宗主那边的丢鱼事件规模小不了！
　　不过，这家伙应该不会被抓住吧？
　　这个念头才一滋生，叶笑旋即将就将之熄灭了。
　　放眼整个天域，若说能抓住自己的，或者不在少数，但若说是能够抓住二货的人，恐怕就真的不多了，起码，就寒月天阁，这个地界，没有人能逮住二货！
　　此际真正让叶笑犯疑的反而是另一件事，在掌门人道元九品修为的强大神识监控之下，二货又是如何做到偷鱼却不被察觉的呢？
　　这件事，才是真正的奇怪……
　　叶笑自然不知道，二货现在已经成为岳长天的座上宾。在岳长天这位精明睿智的掌门人心中，就算是十大长老红口白牙的保证，也只得五分对五分，还是有一半的机会是那个小偷的嫌疑。就唯有这只人畜无害的小猫才是最最可靠滴！
　　最最不可能是那个偷鱼的小贼！
　　以至于每一天，岳大掌门都会和二货讨论一番‘鱼为什么会失窃’的问题。
　　当然，那过程是人同喵讲，二货固然听得懂岳大掌门所说的每一句话，每一个字，岳大掌门却是半点不明白二货的喵语，只能凭猜想凭臆测二货的意思，事实证明，虽然二货真正早就把自己的所作所为坦诚不讳了，但在某人一厢情愿的神异理解之下，令事实南辕北辙，越走越远！
　　若是让叶笑知道这件事的始末，绝对会一口老血喷出去！
　　这天下间，还有比这个更滑稽更逗比的事情吗？
　　不管二货怎么偷鱼吃鱼，怎么逗比滑稽，但叶笑的第二个月的地狱生活，却仍是以更加惨无人道的势头开始了！
　　……
　　在青云天域，某一个地方。
　　一队人马，正自护送着许多马车从一片山谷之中经过。
　　这一行人马人人刀剑在手，如临大敌，警惕十足，直如风声鹤唳草木皆兵。
　　但，就在下一刻，一道剑光全无征兆地从天而降，有如狂风过境一般卷过整支车队，无数的人头就此冲天而起，随即，一道瘦削的身影一掌悍然劈断了旗杆，抓着旗杆冲天而起；旋即，刚刚才升空的大旗垂天之云一般急疾落下，那瘦削的人影早已经消失不见了！
　　在队伍中间，一个身形胖大的中年人手中刀才刚刚出鞘，整个人便已经为眼前所见惊呆了，满头尽是冷汗！
　　“这是什么人？他怎么知道那血龙参被我藏在了旗杆里面？”胖大中年人此刻心中就只得这个费解的问题了。
　　“完了，彻底的完了。”
　　身边，不少的武士尤自在不断的大叫：“护住车辆！保护车辆！大旗没了就没了，等下再做一杆就是，没必要为了一面旗去跟人拼命，这人的目的不外就是激起我的怒火，调虎离山，我们只要离开了，人力分散，他们就会对车辆下手，大伙不要中计！”
　　大家整齐的摆出阵势，护住四五辆大车：“忍一时之气可保百年之身，只要护住了车辆，我们就算是成功了！”
　　胖大中年人看着这帮身经百战经验十足的同伴，却是欲哭无泪。
　　隐藏在旗杆里面的暗镖丢了，这四辆大车上的明镖，才价值几何，全家一块，再乘以十倍赔给暗镖主人都不够，这次我真的要吐血了……
　　……
　　山林中，久违的宁碧落很干脆地将那株才刚到手的血龙参整个塞进了嘴里，嚼吧嚼吧吞了下去，旋即便开始运功炼化，将血龙参药力彻底融为己有。
　　要说宁碧落的这种做法很不明智，更有太过浪费，暴殄天物之嫌疑，不过这个时刻很是微妙，实在没时间也没余地慢慢积累，以更加合理的方式方法处理这血龙参，还是在第一时间将之转化为自身战斗力更为实际！
　　“要说这青云天域的江湖，手法，还有心理、心态，跟寒阳大陆貌似也差不多，最大的不同不外就是修为层次问题……若是这样子，这青云天域还是大有我用武之地的。”
　　“眼下的当务之急，不外就是提升修为，以及等待与叶笑柳长君他们重逢的时机……”
　　宁碧落运功一转，扬天吐出一口气，整个人已然消失在山林之间。
　　这一次的仓促炼化血龙参，为他足足带来了两百年的修为！
　　自从上到天域，宁碧落这已经是第三十次遭受追杀！
　　这却是没有任何办法的事情：自己不止是人生地不熟，更兼任何修炼资源的来源！
　　甚至连一些天域基本常识，都不知道。
　　除开叶笑临别赠送的那一笔资源支援，仅有的获取资源渠道，不外就是偷或者抢了！
　　这无疑是一条艰苦的路！
　　但宁碧落相信，赵平天和柳长君，绝对不会比自己更加轻松。
　　甚至就算是公子本人，乍来这个随便碰上一个人，就可能拥有一手碾死自己实力的恐怖世界，谁敢言普一来到，就能顺风顺水，外加被成群结队、前呼后拥，舍死忘生的保驾护航呢！
　　……
　　宁碧落的估计，对了一个，错了一个，反了一个。
　　反了的那个自然是叶笑，叶大少爷一来就运气爆棚，先是吞了金鳞龙鱼，平增万年丹元底蕴，倍受许多门派瞩目，更被寒月天阁强制招揽，这一路归去，可不就是被人成群结队的保驾护航么，外加前呼后拥、舍死忘生，还有后续的一连串际遇。
　　对了的那一个，则是柳长君！
　　柳长君现在的际遇的确要是比宁碧落还要更惨多多，因为他一来，做的第一票生意，就是很不幸地抢了一个颇有实力的帮会车辆。
　　更加不幸的是，他居然成功了！
　　最最不幸的是，那辆车上面装载的乃是相当数量的灵元石。
　　这一下却是捅了马蜂窝！
　　被柳长君抢劫的这个帮派固然远远不如七大宗门那个级数的势力，但，就当地而言，却也是呼风唤雨的存在，而且帮派之中，还有两位梦元境高手坐镇。
　　以至于，柳长君直接就成了过街老鼠，几乎每一天，都活在被追杀之中，朝不保夕，苦苦的挣扎求存！


第86章 天涯冰宫君应怜！
　　但，他毕竟抢了大量的灵元石；在这样的生死边缘苦苦挣扎，一身修为当真好似也是火箭飞升一般的突飞猛进；每过一天，这个帮派之中丧命在柳长君手下的数字，就会再度刷新一番。
　　他本来就是一等一的杀手！
　　就算当前身处在这个青云天域，修为只能算是末流，但，他的杀手意识、经验阅历，却还是实实在在的，单就这方面考究的话，不管是身在那个世界，都绝对是顶尖的级数！
　　对于隐匿自身，隐藏气息的手段，更加是炉火纯青、登峰造极的。
　　对立面的这个帮派，虽然是高手不少，实力最强的那两名梦元境高手，更拥有一出手就能致柳长君死命的强横实力，但说到底始终只是一个小地方的帮派，纵然柳长君的修为远远不如他们，但，柳长君的江湖经验阅历，却又不是他们能够比拟的。
　　所以一时间，柳长君看起来危机四伏，生死悬于一发！
　　但，只要他不正面对上那两位梦元境高手，就不会出现真正的性命危险。
　　甚至于，这个帮派反而成为了一条催着柳长君拼命进步的鞭子！
　　而他们成为鞭策柳长君进步的代价便是，他们自己的生命！
　　……
　　至于最后一人，赵平天，现在小日子过得可谓惬意的多。
　　柳长君和宁碧落都是单枪匹马，形单影只；可是，赵平天不同！
　　赵平天有个帮手：魂灵状态的妻子柔儿！
　　因为有了叶笑的聚魂丹；柔儿现阶段已经能够短暂的现形出来；当然，也就只是能够在空中露出一个身影，仅此而已。
　　但就是这一个身影，却已经很足够了！
　　“鬼！”这个物事，相信无论在任何一个位面，都是足以让人感觉毛骨悚然的存在。
　　而在青云天域，尤其是以赵平天现在的修为，根本就不够资格惹到什么超级高手；现在能够惹到的麻烦，只要出动柔儿去飘一飘，就足够了。
　　人类对未知事物的恐惧，乃是所有人的通病，所谓武道修者，对此其实也不例外！
　　当真见“鬼”了，一个个的还是会毛骨悚然满头冷汗转身就跑的。
　　有了这么强大帮手，赵平天抢起来各种资源当真可谓一马平川，顺风顺水，强势催动他的修炼进度。
　　宁碧落柳长君赵平天三人，虽然各有际遇，但这三个人却尤有一个很清晰的，也很共同的目标：以最强大的自己，来等待来日的重逢！
　　叶笑给三人的功法，就天域而言都属顶级功法；三个人越修炼下去，越是觉得其博大精深；如海渊博，一个个如醉如痴，沉浸其中。
　　时间，就这么在这种追杀状态中过去。
　　三个人的气势越来越是沉凝，修为也是一天天的稳步上升……
　　……
　　在另一个地方。
　　同样久见的冰心月白衣飘飘，行走在冰天雪地之中。
　　前方乃是一片断崖；断崖上面，赫然有恍如造化形成的三个大字。
　　“千丈冰！”
　　是的，就是千丈冰。
　　整座山，从上到下，当真就是一块硕大无朋的巨型冰块！
　　而在这千丈冰之中，存在有一座神秘的宫殿。
　　这个宫殿的名字，就叫‘天涯冰宫’。
　　天之涯，海之角；有这样的千丈冰；千丈冰里，是一宫！
　　等终于看到那云雾缭绕中，阳光照射下，发出千条霞光，万道彩虹的宫殿之时，冰心月的脸上，再度流泄出了一丝久违的微笑。
　　“竟是冰姑娘来了？”看门的一位中年妇女很是恭敬地说道：“我立即禀报宫主大人。”
　　“有劳了。”冰心月欠身相谢。
　　自从玄冰强势回归之后，沉寂许久的缥缈云宫再度威震天下；缥缈云宫的弟子出来行道江湖，简直是如入无人之境，不复之前战战兢兢，小心翼翼的窘况。
　　冰心月往常来到这里，路上总难免有不开眼的家伙，上来调戏几句，引发几场冲突什么的；总而言之一句话纷扰难免。
　　但这一次，一路走到冰宫，居然全程平平静静、波澜不兴，连冰心月本人都觉意外，几乎都有怀疑，是不是自己的魅力有所下降，竟不再招蜂引蝶了！
　　嗯，这却是女人的通病，有人招惹搭讪的时候，她会觉得厌烦无比，若是当真总也无人搭讪，同样会厌烦忧愁良多，女人啊！
　　半晌之后，在冰宫之中，两位绝色美女相对而坐。
　　冰心月一袭胜雪白衣，面溢温和笑容，唯有眉间有淡淡的清愁。对面之人，一身缟素，绝色风华，就这么悄然坐在这里，却已经是自然而然的让人感觉到，冰肌玉骨，高不可攀。
　　只是这位绝色佳人的眉梢眼角，却满是浓浓的哀愁。
　　“君姐姐，你还是忘不了那个人吗？”冰心月轻轻叹息一声。
　　“忘？怎么忘？”君应怜明眸之中，有深沉的悲哀，她静静地看着，就在自己寝宫之外的那一座坟墓。似乎一颗芳心，早已经跟这坟墓之中的人，一起埋葬了。
　　断断一句话，两个问句，似在问人，又似问己！
　　“月儿，你不懂的。”君应怜微微摇头：“唯有爱过，唯有真正的付出过，才会知道，这样的刻骨铭心……是注定忘不了的。”
　　“或许，唯有在死的那一天，才会真正地忘记！”君应怜美目凄迷：“今天，是他离开的第四百八十九天，时间过得真快，他已经走了一年有半了……也不知道，他在下面，会不会寂寞，那个死没良心的，死了之后，会不会后悔当年那么对我，错过了，便机会不再……”
　　冰心月明眸一暗，喃喃道：“没有爱过……唯有爱过，唯有真正付出过……”
　　我不明白么？真的不明白么？我有真正的付出过啊，可是……我有真的爱过么？！
　　“我的提议，被门派封存了。”君应怜轻轻叹了一口气：“不过就算是封存了又如何；再有一个月的时间，若是还不给我回复，我就自行留书离去，弃去宫主之位，仗剑下山，为亡夫报仇，快意恩仇，一剑了然！”
　　“姐姐，此事万万不可！”冰心月顿时吓了一跳：“你孤身一人行道，如何能是三大宗门的敌手，何异送死！”


第87章 还有谁知道？
　　“哎，我的本意就是要去送死啊。”君应怜淡淡地说道：“黄泉路远，他已先走一步，我怎能让他一人久寂，奈何人生在世，总有许多牵绊要斩断，现如今我此生牵绊尽断，在临行尤能见妹妹一面，当真已是了无遗憾，只是，就算是魂走九泉，总要有个名目。若是在我身陨之前，能够多杀几个三大宗门之人，总是好的。”
　　她深深地吸了一口气：“总不能……堂堂的笑君主，就那么死了，最终连一个为他报仇的人都没有……”
　　“就算他如今已经陨灭了一年多的时光，我仍要让天下人，再一次的想起他，想起这个震动了整个青云天域的名字！”
　　君应怜的眼睛，深深地凝注在中间的石碑上。
　　一块一丈宽，三丈高，通体由青云紫玉构成的石碑。
　　上书六个大字。
　　笑尽天下英雄！
　　“不管生死，我总陪着你，笑尽天下英雄！”君应怜低沉的，一字一顿地说道。
　　眉宇之间，全是一种誓死不悔、剑出无回的决然！
　　冰心月深深叹了口气，她知道，自己不管再是说什么，都不会让君应怜改变主意。
　　自从笑君主身陨之后，君应怜的心其实早就已经随之而去了！
　　现在活着的，就只是一个躯壳而已！
　　一具风华绝代的躯壳！
　　但，谁又能眼睁睁的看着自己的好姐妹，就这么去寻死？
　　“君姐姐，你也说这次只怕将是你我姐妹的最后一会，再会无期，是以我想问你一件事，本来这件事我实不该问，但委实是……”
　　冰心月也只有岔开话题，但，说到这个话题的时候，她的脸上，却显现出满满的纠结，还有那种……说不清道不明的思念与情愁。
　　“什么事？要说就说，不说便罢，无谓吞吞吐吐，欲语还休！”君应怜漠然回应。
　　她实在是对这世上的任何事情，都已经失去了兴趣。
　　纵然冰心月说的话语如何隐晦，如何的耐人寻味，她都是无动于衷，口气之中，非但波澜不兴，不耐烦的语气更是溢于言表。
　　冰心月的表情更显犹豫，但，斟酌半晌，还是一咬牙说道：“君姐姐，咱们姐妹之间的事情，你有没有跟……跟别人说起过？”
　　君应怜淡淡的一笑：“我知道你自尊心强，所以，自始至终，从没有跟别人提起过。”
　　“那这事就奇了。”冰心月皱起了眉头：“那个人……怎会知道，分明是……有第三者知道了……我也是一直守口如瓶，任何人都没有说过，那又为何会有外泄之事。”
　　“我也一直认为，咱们姐妹之间的往事，就只有咱们两个人彼此知道，但是事实上，在这世界上，竟还有另外一个人也知道。”冰心月说道。
　　“谁？”君应怜完全没有任何兴趣的，只是顺口问了这么一句。
　　“我这一次去寒阳大陆，找我徒弟之时；在那边意外遇到了一个人。他为我的徒弟……疗伤……”冰心月说话有些吞吞吐吐。
　　君应怜显然对此完全不感兴趣，仍是随口道：“哦？”
　　“我以前从来没有见过他。在见面的时候，出于礼貌我介绍了一下自己，我说，我叫冰心月。”冰心月皱着眉头说道：“但当时，他听到我的名字，反应很是奇怪，心跳加速，脸上血色尽褪，甚至，身子还有些发抖。我就很奇怪的问了一句话。”
　　“我问他，阁下听到我的名字，为什么会有这样的异常反应？”冰心月说道：“因为那是寒阳大陆，根本就不应该有人听说过我的名字才是正理。”
　　君应怜点点头：“不错，这人怎么说？”
　　冰心月道：“当时，他就下意识地说了一句话，他说，他以前听说过这个名字。”
　　君应怜皱眉说道：“青云天域与寒阳大陆自有通道，那照日天宗、星辰天门都有分支门派在那边各自传承……若是因为某些际遇而听说你的名字，倒也不足为奇吧？”
　　“君姐姐说的不错，当时我也这么想，所以我就问他，从哪里听到的我的名字，若真的是从那几个门派的传承属下那边听说，倒也可以解释得通。但他的回答，却让我大吃一惊。”
　　“他怎么说的？”
　　“当时，他脸上的表情很古怪，说了一句话，是……飘渺云雾冰心月……”冰心月一字字地说道。
　　君应怜淡淡道：“这也没错啊，或许正是因为这句话，才对你的名字记忆深刻……啊，不对！”
　　下一刻，君应怜竟然猛地站了起来，“哗啦”一声，面前的茶几被她这突如其来的动作带翻在地，茶水径自流了一地，她却恍如未觉，连声道：“不对，这不对！”
　　冰心月的心怦怦的跳起来，颤声道：“君姐姐你也觉得不对么？”
　　“他说的是……缥缈云宫冰心月？还是飘渺云雾冰心月？”君应怜的脸突然变得一片惨白，紧紧地盯着冰心月的脸：“虽然只是一字之差，但……”
　　“是飘渺云雾冰心月！我确定！错非是这一句，何来意外之说？！”冰心月说道：“所以我接着就接出来了下一句：瀚海天涯君应怜！”
　　“然后呢？”君应怜胸口急剧地起伏了一下。
　　“然后他就便尽力否认，说不认得你……说只听说过上一句……”冰心月眼神闪烁了一下。
　　“他说谎！”君应怜一声低吼，美眸凶光闪闪：“他说谎！飘渺云雾冰心月，这句话，除了你我二人之外，断然没有任何人知道！”
　　冰心月悠悠说道：“真的没有第三人知道？”
　　君应怜大声道：“当然没……”
　　一句话说到一半之际，突然卡住了。
　　眼神缓缓转动，死死地盯住了院子里面，那个青云紫玉的石碑。
　　石碑上，笑尽天下英雄这六个字，闪闪发光！
　　“我知道那首诗，我还记得。”冰心月缓缓说道：“飘渺云雾冰心月，瀚海天涯君应怜；翻云覆雨笑君主，傲问天路几多难！”
　　噗！
　　君应怜一下子坐倒在椅子里面，似乎全身的骨头在这一刻都全部消失了，整个人竟好似瘫到在椅子上。


第88章 仗剑出山！
　　“飘渺云雾，这个雾字，只属于一个人。”良久，君应怜做梦一般地说道：“这首诗的前两句，还是他想出来的，虽然只是一字之差，就只一字之差，含义已是回然……”
　　她的目光痴痴地看着那青云紫玉的墓碑。
　　“缥缈云宫，威震天下，就算是再是没有常识的人，也能准确无误地将之说出来，而且那正好是你的出身，绝对不存在这样的口误！”
　　“但那个人竟然知道！为什么？”君应怜纤手紧紧地抓着椅背，骨节已经发白！她的呼吸，越来越急促。
　　“那个人，叫什么名字？”君应怜问道。
　　“他说，他叫风之凌……”冰心月回答道。
　　“风之凌……？”君应怜喃喃的念着。
　　冰心月看着君应怜的脸，轻声说道：“风之凌应该只是那人的化名，这一次，我徒弟回到师门之后，告诉我，原来那个风之凌……的真实身份，竟然是另一个人，是寒阳大陆辰皇帝国镇北大将军叶南天的儿子！一个少年公子。”
　　“叶南天的儿子……”君应怜有些茫然：“那是谁？”
　　冰心月一字字地说道：“而且，很巧的是……这位叶公子的名字，只有两个字。叫……叶……笑！”
　　“木叶的叶，笑容的笑。”冰心月转为快速地说道：“辰皇帝国京城三少之一，外号，京城笑公子。”
　　君应怜一声呻吟，脑袋一歪，竟自晕了过去。
　　良久良久，君应怜才在冰心月的救治之下悠悠醒来，两眼茫然，道：“刚才……你说的是什么？那少年人叫什么名字，我……刚才……没听清楚，你再说一次……再说一次好么？！”
　　冰心月无奈的摇摇头，神色之间已然有些仓皇，却勉力定下深深将刚才说的事情，又再说了一遍。
　　君应怜很认真地聆听着。
　　“这个叶公子，平素的为人是怎么样的？”君应怜问道。
　　“这个……不是很清楚，不过听说是其人一个纨绔，既有京城三少的名头，想来……”冰心月下意识的如是回答道。
　　显然，她已经想到了君应怜将会如何动作，便只将属于叶笑最表层的一面，说了出来。
　　只是，冰心月此际还没有察觉，她这么说罢，心底竟自悄然地松了一口气，当真是全然为了君应怜么？！
　　君应怜努力地控制着自己的呼吸，眼中神光闪动，道：“我要下去看看，我要确认这件事的全部始末……”
　　“可是现在天道封闭，已经下不去了。”冰心月道。
　　“恩……”君应怜神色陡然一黯。
　　“姐姐倒也不用太过灰心，因为那位叶公子，正整在天道封闭之前，破碎虚空，来到了青云天域。”冰心月道：“只是现在还是不知道，现在在什么地方窝着就是了……”
　　君应怜目光一亮：“你既然说他是一个纨绔少年，却又怎么可能在十七八岁的年纪，破碎虚空、飞升天域？”
　　冰心月苦笑：“纨绔，或许只是他的伪装吧。”
　　君应怜深吸一口气，突然整个人沉静下来：“我一定要看看，这个叶笑！”
　　“嗯，我自是明白姐姐心中所想，但这种可能……近乎没有吧。”冰心月犹豫了一下，还是说了一句。
　　“我知道。”君应怜冷冷道：“我知道你什么意思；但我一定要看看。我何尝不知道这是绝对不可能的事情，但，我仍旧要去看个究竟！”
　　“月月，你给了我这样的一个梦，我要去看看。”
　　“我去，只是去看一看，这个名字。”
　　君应怜说道：“我只问你一句话。”
　　冰心月道：“什么话？”
　　君应怜眼中闪着光：“那个少年人，真的就叫做叶笑？木叶的叶？笑容的笑？而不是像其他那些一样，是你编出来骗我的？”
　　冰心月举起手，庄严地说道：“有关此事，但有一字谎言，甘愿受天谴雷罚！”
　　君应怜缓缓点头。
　　长身而起，窈窕的身影，缓缓走向那座墓碑，站定，微微的抬头，目光看着这墓碑上面的六个字，眼神凝定，久久没有说话。
　　她的眼神，逐渐的柔和下来。
　　“有人用你的名字，你愿意吗？”君应怜轻声地说道，纤手抚摸着那六个字，星眸迷离，轻声道：“我不愿意。”
　　冰心月就在君应怜的身后，静静地注视着她。
　　夕阳晚照，将君应怜的身影，洒下一片霞光，墓碑上七彩纷呈；这一刻，君应怜的身影，居然就好像是与这一座沉默的墓碑，已然融为了一体。
　　那一种孤独和萧瑟的感觉，就那么油然而生。
　　冰心月看着看着，根本没有察觉，自己不知道在什么时候已经泪流满面。
　　究竟是什么样的深情，才会如此？
　　……
　　冰心月动身离开了冰宫。
　　她走的时候，君应怜没有相携远送，仅站在山巅遥望。
　　然而她的目光，却分明没有目送远去的冰心月，而是望着虚空无尽处，不知道在想什么；冰心月还未走，她就已然陷入了这种茫然出神的情绪之中。
　　冰心月一直去到了山下，仰头回望之时，还能看到，那窈窕的身影还在云雾中，山巅上，痴痴地站着，静静地站着。
　　冰心月知道，她不是在看自己。
　　她甚至不是在看这片天地，这个世界上的任何物事。
　　“如果笑君主当真复活了……君姐姐该多高兴……？”看着看着，冰心月心中莫名一酸，竟然冒出来这么个荒诞的想法。
　　……
　　就在冰心月离开冰宫的第三天。
　　君应怜身着一袭白衣，轻纱蒙面，飘然出了冰宫，纤纤玉足，终于再度踏入了江湖。
　　她出来的很是沉静，很是沉默，静悄悄的。
　　一身衣服，一个空间戒指，一把长剑，一袭面纱。
　　就像是前些年，初初走出来闯荡江湖之时一般。
　　满是悠闲写意。
　　但，她眸子中的冰冷神色，尤其是那一片充满死寂的眼神，却让人感觉到，这一趟出来，恐怕不会那么简单。
　　而就在君应怜走出冰宫千丈冰的那一刻，几只传讯灵禽，蓦然从山坳里冲天而起，振翅飞翔，极速消失在云层之中。
　　当年君应怜与笑君主的情史，青云天域江湖中知道的人可是不少。
　　叶笑已然陨落了一年多的时间，君应怜迟迟没有任何动静，所有有心人都对此感觉不正常。如今，君应怜再度仗剑而出，剑指江湖。
　　却又怎么能不让人警惕？


第89章 南天归来！
　　尤其是三大宗门，就算是如今正值山门封禁期间，安排在这里的暗桩却也没有撤离，就是要在第一时间知道君应怜的动向。
　　当真说起来，冰宫并不能算是青云天域的超级势力之一。
　　但，君应怜的个人修为，却绝对是青云天域的有数超级高手之一！
　　至少在女子当中，除却玄冰、雪丹如少数老一辈顶级强者之外，就要以君应怜独尊了！
　　对于冲天而起的传讯飞禽，君应怜只是斜着眼睛看了看，旋即便无动于衷的飘然而去了。
　　……
　　“君应怜下山了？！”岳长天听到这个突如其来的劲爆消息，甚至连正在不断丢失的宝贝鱼也顾不上了，就立即招人议事：“她一个人？就那么轻装面纱，仗剑而出？”
　　在得到了肯定的答复之后，岳长天长长叹了一口气。
　　“青云天域又一场风暴，即将来临了。”
　　……
　　“风暴！”
　　“上一次，属于翻云覆雨笑君主；这一次，属于瀚海天涯君应怜。”
　　“千丈冰峰谁为主，天涯红颜君应怜！”
　　“风暴来了！”
　　“除非是君应怜陨灭，否则……此仇此恨，此生难消。”
　　在得到君应怜出山的消息之后，三大宗门高层的反应，出奇的一致！
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　……
　　而事实上，即便是没有君应怜再履红尘这一档子事，江湖这几个月以来也是看似平静，实则却是暗潮汹涌，波澜迭起。
　　起因很简单，七大超级宗门，同时宣布封山，全部封山三年。
　　超级势力同时收缩，这等事，几乎是前所未有。
　　一些颇具实力规模的江湖帮派，开始抬头；更多的小帮会，也因此开始发展！
　　七大宗门封山；三宫二殿同时封山；可谓是江湖中的莫大幸事。
　　更是江湖众多帮派得到发展空间的天赐良机！
　　在此之前，这些个顶级势力，将整个江湖压制得喘不过气来，仅能仰其鼻息度日过活。
　　就连一向是号称天下第一帮派的‘凌霄门’；在长久的时间里，也是一个劲的收缩实力；放弃太多太多已经打下来的江山，唯恐招来某个顶级势力的忌惮，一朝覆灭。
　　就算凌霄门号称天下第一帮派，若是当真对上七大超级宗门的任何一门，覆灭可期，绝无侥幸。
　　但这一次，凌霄门可以尽情的扩张了。
　　封山三年的时间，足够凌霄门网罗巨大的资源和财富，这三年的时间，足够令到这个帮派建立万世不拔的雄厚根基！
　　听闻七大宗门封山的消息，不止是各个帮派地方势力，青云天域的所有世家，也同样的喜形于色。
　　没有人知道为什么，玄冰会在这个时候，以横扫天下、唯我独尊的强势，打击得一干超级宗门全部封山不出！如果只是为了出气，那么，后续得封山动作却是完全没有必要的。
　　您把人打了，报复了，气就出了。
　　何必还要要人家封山呢？
　　光混打九九却不会多打加一！
　　这是完全没道理的事情。
　　但，想不通归想不通，原因其实也不重要；当前的关键就只有，各大超级宗门已经确认封山了。所有七大宗门三宫两殿的弟子，都已经悉数撤离江湖、回归各自宗门。
　　缥缈云宫。
　　云雾飘渺之中，玄冰一身黑衣，站立在绝巅，凝望着远方，脸上神情一片冰冷；整个人，如同一座冰雕。
　　她的脸色有些苍白。
　　以一人之力慑服所有超级势力，就算她是铁打的，也要受伤的。
　　在她身后，山崖下，几位长老都是恭恭敬敬的站着。
　　她们是来请示，以后该怎么办。
　　而且对大长老这一次疯狂的举动虽然是心头大快，但却也是心中疑惑：为什么大长老会这么冲动？
　　竟然不惜一举得罪整个天下所有的超级势力！
　　玄冰简单的吩咐了几句，就回复了那清冷的样子，不再说话。
　　几位长老松了口气，同时告退。
　　就在众人即将走下山崖的时候，似乎听到玄冰大长老悠悠的，自言自语的说了一句话。
　　声音极低。
　　但，大家却能够听到了。
　　这句话便是：
　　“超级势力同时隐匿，现在的青云天域，应该是安全了很多……”后面似乎还说了什么，但，却听不清了。
　　一片云雾飘来，玄冰的窈窕身影就忽然被云雾笼罩，朦朦胧胧的看不清了。
　　众位长老心中疑惑：安全了很多？这是什么意思？难道大长老一直感觉到，青云天域不安全？
　　以大长老的修为，在这普天之下，除了四大神域之外，还有什么地方能够让她也感觉到不安全？
　　但，却都不敢上前询问，只有带着这个疑问，回到了下面。
　　……
　　江湖上，除了各大帮派势力之外。
　　所有世家也都尽是一片欢呼。
　　尤其是……叶家！
　　叶家长久以来，在整个青云天域完全抬不起头；因为来自琼华月宫的强势压迫；整个江湖，没有人敢跟叶家走的亲近。
　　简直就好似是被屏蔽了一般。
　　但如今，这个压迫终于算是暂时消失了。
　　虽然只是暂时消失，虽然只有三年，但已经够做很多事情了。
　　但，眼下唯一让叶家人不爽的，就是当年那个引起琼华月宫压迫叶家的罪魁祸首，竟也在这个时候回来了，令到这件赏心悦目的美事，美中不足！
　　叶南天归来了！
　　叶南天的归来，令到整个叶家人的心情，可说是极为的矛盾复杂。
　　叶南天在进入叶家大门的那一刻，叶家上下直接就是集体失声。
　　“你怎么回来了？”这是叶家老爷子问候他儿子的第一句话。老爷子瞪着眼睛，一片不可思议。
　　“这是我的家，我为何不能回来？难道我不是叶家的一份子么？”面对自己的父亲，叶南天毫不示弱、言之凿凿、字字铿锵：“我已经在下界待了十七年；如今天道封闭，我难道不该回来，等着被天罚轰死！难道到了这个时候，您还不让我回来？”
　　叶南天的声音虽然倔强强硬，但，那种忐忑与感伤，委屈，也是呼之欲出。


第90章 我进境有限
　　叶老爷子愁容满面：“天道封闭，莫之奈何，你可以回到天域，但你却不该贸然回到叶家，难道你竟不知，家族因为当年的那件事，足足被压了十七年……”
　　叶南天淡淡道：“当年的事情，我难道没有付出代价？！当年的我只有二十三！此时此刻，我已经四十了！”
　　“我一生之中最美好的年华，便是因为这件事而逝去的。”他眉宇之间有着掩饰不住的痛苦：“不过我明白家族是什么意思；如果家族不允许我留下来，那么，我走就是，天大地大，何处不可为家？！”
　　“我今天回来的初衷，就只是想要来看看您老人家，看看母亲，尽尽人子的孝道，看看这个生我养我的地方，缅怀一下故地，在祖宗祠堂里面磕个头，聊表身为叶氏子孙的本分。最后，顺便告诉这个青云天域，我，叶南天回来了。”
　　叶南天深深吸了一口气：“我现在就听您一句话，走，还是留！”
　　叶老爷子紧紧地闭上了眼睛。
　　他发现，自己的这个儿子，真的长大了。
　　再也不是当年那个惹了大祸，被人像是一条狗一样撵出家门的叶南天了。
　　他的气度，他的风度，他的气势，尽显泱泱大势，不滞于物。
　　纵然是面对自己，也不再像是当年那样的拘谨；却也不复当年那般的亲切了。
　　虽然，他的话语之中，依然隐藏着对回归家族的渴望；但，同样也看得出来，现在若是赶他离开，他也不会太意外。
　　甚至不会太伤心。
　　因为心已经伤过一次，再伤，也不过如此。
　　真不知道自己是该伤心，还是庆幸自己这个儿子的转变！
　　“我知道，家族当年的做法是伤了你的心；但那也是没有办法，形势比人强，当年之事你也亲眼看在眼里的，你若是不走，叶家就会被人当场毁灭，叶家非止是一个人的叶家，而是整个叶氏一族的叶家，绝不能因为一人而毁。”
　　叶老爷子沉思了一下，道：“同样的，你回归之事也不是老夫一个人就能说了算的；我要跟几位长老商量一下。”
　　他低沉地说道：“你先去内宅，见见你的母亲……这些年里，她为了你，几乎将眼睛都哭得瞎了，你能回来，对她才是最大的慰藉……”
　　叶南天眼眶突然猛地一红，刹那间，满腔的倔强、不平委屈，都在这一句话之间消失得干干净净。
　　你的母亲，为了你，将眼睛几乎也哭得瞎了……
　　“我等家族的决定。”叶南天匆匆地留下了一句话，旋即便快步进向了内宅。
　　他似乎已经不敢在这里再呆下去。
　　这位在寒阳大陆笑傲风云，打得整个天下不敢正眼对视的寒阳军神叶大帅，在这一刻，心情竟是极为软弱的。
　　他虽然个性倔强，虽然表现出来自己不在乎的态度，但，在他心里，却是害怕的，他害怕，自己再一次被生养了自己的家族逐出家门！
　　但他现在却只能像是一个囚犯一样，等待宣判来临的那一刻，才能知道，自己到底是走还是留！
　　对于这个结果，他只能等，被动的等待，全然没有任何办法。
　　现在的叶南天，最庆幸的一件事却是……我幸亏没有带着笑笑一起回来！
　　以笑笑的个性，莫说凭一己之力犹能闯出一片天，就算在外边饿死累死打死，都不会回到这个家里来，受这份窝囊气！
　　叶笑从来不曾生活在世家氛围之中，自然不了解大家族的诸多规范守则，更遑论遵守，叶南天虽然已然离家近二十年，但骨子里仍对家族有极深的感情，无论家族当年对己如何，家族对本身的牵绊却是难以斩断，无论这份牵绊的影响是正面或是负面的！
　　“南天，你目前的修为到了什么境界了？”在他的脚步即将消失在内宅入口的那一刻，叶老爷子不抱任何希望的追问了一句。
　　当年，叶南天年纪轻轻，还只得二十三岁，已经臻至梦元境六品的惊人高度；无论是就叶家而论，甚至整个天域范围内，都说是一等一的修炼天才；前途可谓无量。
　　但却也就是在他最辉煌、最志得意满的时候，遭遇了月宫雪。
　　然后，被人生生打落三品修为；且还隐伏下了无法恢复的暗伤，更被家族驱逐！
　　叶老爷子现在一问，不过顺口。
　　其实在问出这句话之后，老爷子就后悔了。
　　儿子已经够惨了，现有修为只怕又退了数步，自己何必再问这样一句话，让他的心中再增许多伤痕？
　　一个修为滑落，尤自身负无法痊愈隐伤之人，又能修炼到什么地步？这还用问么？
　　这个时候问这样一个问题，何异是揭人疮疤？！
　　偏偏问这个问题的人，还是询问对象的老子！
　　叶南天的脚步停住，淡淡道：“这些年来多事操烦，进步实在有限，只得梦元境八品！”
　　叶老爷子呵呵轻笑：“梦元境八品么，不错，当真不错！”旋即猛地瞪大了眼睛：“什么？你说什么？你刚才说什么？”
　　显然老爷子前一刻还在顾虑自己儿子的心情，根本没在意儿子话的内容，无论儿子说修为如何，只怕都会道个不错，可是及至真个听明白儿子回话的内容，满腔顾虑瞬时转为难以置信，无法置信！
　　怎么可能？！
　　“进步有限，只得梦元境八品，仅此而已！”叶南天勉力控制着自己的声调，尽可能的保持语气平静。
　　他很知道父亲在震惊什么。
　　按照常理来说，自己若是能够保持初初离家那会的梦元境三品不滑落，就已经足以让人惊叹。惊叹这个世界上出现了奇迹。
　　毕竟，自己落脚处乃是修炼资源极为贫瘠的寒阳大陆，属于青云天域的下界。
　　而且自己还身有无法恢复的隐伤！
　　或许在别人眼中，不要说是进步修为，就算是恢复伤势，也是不可能；甚至，自己只要不死，就已经让人奇怪了。
　　但，谁又能想得到，自己的一身修为不仅仅没有持续滑落，更治愈了内伤，而且还恢复了自己那被人打掉的三品修为！
　　甚至于更加往前迈了一大步，达到了梦元境八品层次！


第91章 家族争议！
　　不到二十年时间，就算是由梦元境六品攀升到八品层次，都属难能可贵，更别说是叶南天所处的际遇、环境、极度负面的身体状况。
　　这如何不是一个奇迹！
　　只是一想到这个奇迹，叶南天就不禁想起来自己的儿子。
　　那才是自己一生真正的骄傲所在！
　　自己身上的隐伤，乃是自己儿子出手治好的；纵使身处环境恶劣，修为犹能进步，也是因为自己的儿子给了自己一部绝世功法！
　　叶南天完全有自信，只要自己按照儿子给的功法持续修炼下去，在之后的两年时间里，进入道元境！
　　叶老爷子此际显然已经彻底怔住了，梦元境八品！
　　这怎么可能！
　　自己的儿子，那个早已被所有人公认沦为废物的儿子，普一归来，便带回了这么震撼的消息！
　　“你的暗伤，竟然好了？”叶老爷子脱口问道：“我给你送的那些药物，真的有用？”
　　老爷子这句话一出口，却是让叶南天心底一片暖流悄然滑过。
　　原来，这些年我收到的那些资源，竟真的是父亲偷偷送下去的……
　　这些年每年都能收到两批修炼资源，其中一批，无疑是母亲瞒着所有人，给自己省出来送下去的；而另一批，竟然是这个，自己看起来一向冷酷无情，一直不关心自己的父亲送下去的。
　　而且看这情况，父亲似乎并不知道母亲也有偷偷给自己送修炼资源的事情……因为他若是知道的话，他就会问：我们给你送的那些药管用？
　　是，我们！而不是……我！
　　“有用！”叶南天的声音缓和了下来，在这一刻，几乎哭了出来。
　　原来，我认为的，那些早已经不在的亲情，竟然还是在的。
　　原来，我并不是没有父母眷顾、疼惜的弃儿！
　　叶南天此际自然不可能说自己的儿子怎么怎么，更加不可能说自己老子关怀自己的爱心资源全然无用，只能违心地说父亲的药有用，也是为了抚慰老人的一片拳拳心意。
　　叶老爷子惯性的一捋胡子，却因为心情激荡，径自揪断了几根胡子，却自大喜过望道：“那就太好了！你修为尽复，甚至百尺竿头更进一步，这样我就有把握，说服家族，将你留下来了！”
　　叶南天眼眶一热，扭头进入了内宅。
　　母亲，您的儿子回来了！
　　……
　　叶氏家族被逐出家门的大公子自下界回来了！
　　叶氏家族当年惹出滔天大祸的罪魁祸首回来了。
　　叶南天，当年叶氏家族的第一修炼天才回来了。
　　这个消息，一经传开，即时在叶氏家族内部引起了轩然大波。
　　在青云天域，以方向分作东南西北四大区域；而每一个大区域之下，又以区域核心向外辐射，分出八个方向的小区域；叶氏家族，便位于青云天域北方区域。
　　但在北方区域之中，处在了正南方向；正南方向，再一次区分为三个区域。
　　神陨区域，神谕区域；神展区域。
　　叶氏家族便处在神谕区域。
　　在这整个神谕区域之中，有三大超级家族，鼎足而立。再下面的，则是八大家族，瓜分各地。至于再往下细划，还有无数的中小家族。
　　而叶氏家族，说大不大，说小不小，满打满算也只能算是一个中级偏上一些的中型家族，之前叶笑初会自己今世老爹叶南天之时，大言不惭的欺诈说什么叶氏家族乃是天域第一家族，实在是当时已是无计可施，唯有用诈术对付面前强无可撼的神秘人，却哪里知道那神秘人正是自己的老爹，叶南天如何不知道自己家族的底蕴，虽然多少有点实力，但距离所谓的天域第一家族，实在是差得太遥远了！
　　遥远到天上地下。
　　若叶氏家族，真的是天域第一家族，当年的悲剧也许就不会发生了！
　　不过，亦是就因为当年的叶南天那件事，令到叶氏家族让正在飞速发展的叶氏家族戛然止步！原本颇有希望再往上多走一步，晋级成为一个大家族，让神谕区域的大家族，由原本的八个成为九个的美梦破碎，甚至自身实力一落千丈，差一点就在中型家族之中站不住脚，滑落到了中小家族的边缘上。
　　也正是因为此事，令到整个家族对当年大家都曾经交口称赞的家族第一天才叶南天充满了愤怒与不满。
　　祖祖辈辈数千年的希望所在；数代人的努力和心血寄托。
　　眼见成功在望，却就这么生生地毁掉！
　　“天对地，雨对风，大陆对长空。连对联还讲究一个对仗，更何况是婚姻大事？”。
　　“就是就是，也不看看自己是什么个货色，一只癞蛤蟆，却非要与天鹅匹配，害人害己，还因此连累了整个家族……”
　　“也不看看自己几斤几两，居然敢妄想琼华月宫的女人，他娶得起么？”
　　“真是罪有应得！”
　　“他自己罪有应得也就罢了，却为何连累整个家族同难，叶氏家族何辜？”
　　“似这等欺心妄行，累人累己的畜生，如何可留？！”
　　……
　　诸如此类的言论，可谓络绎不绝，绵绵无尽。
　　如今，叶南天回来了。
　　叶氏家族无可避免的再一次掀起轩然大波。
　　“修为恢复了又如何？我不同意叶南天留在家族！”一个长老站了起来：“万一琼华月宫知道了，再一次迁怒下来，那么，我们叶家只怕就真个完了。”
　　“这话说的在理，我也不同意。”另一个长老缓缓开口：“叶南天就是个灾星，我们叶家在这么多年里，总算是平稳了下来，眼看着就能开始再一次发展，偏偏在这个时候，他又回来了，修为更精进了一大步又怎样，若是琼华月宫闻讯而来，兴师问罪，他便有能力应付了么？最终结果仍旧不过与往昔一般，甚至可能进一步激怒琼华月宫，为祸更甚……”
　　有反对的，自然也就有持赞成意见的：“我觉得留下来倒也无所谓；当年的事情虽然确实是南天做错了，连累了家族，但，毕竟是年轻人；而且，已经受到了惩罚。”
　　“是啊，不说叶南天，就算是我们在场的每一个人，谁没有个年少轻狂的时候？”


第92章 留下来！
　　“再说了，在外漂泊的十七年岁月，这个惩罚也差不多，何必将人往死里逼，说到底，大家都是姓叶的，何必骨肉相残？”
　　“说起来，南天除了那件事之外，未尝是咱们叶氏一脉的希望所寄，大家都是一把年纪的人了，在场众人，谁谁不是看着叶南天长大的？何苦为难自己的后辈？给南天一个机会，未必不是给家族一个机会！”
　　“不错不错，大家最大的忌惮不外来自琼华月宫的追究，现在琼华月宫封山，说是封山三年，但真正何时再启，实属未知之数，南天如今修为大进，一身实力孰非泛泛，正可为家族大业出力，要我说，琼华月宫此时封山，南天恰好此时归来，正是天意南天回归叶家，亦是天意佑我叶家崛起！”
　　……
　　“我坚决不同意！不管你们说什么也好，我怎么都不会同意！”一脸方正的三长老哼了一声：“这样的害群之马，只会给家族带来无穷灾厄，绝对不能留在家族！”
　　另一个长老哼了一声：“你怕什么？就算是叶南天留下来，也绝不能回到家族继承人的位置上了，根本构不成威胁，成人之美，何乐不为……”
　　三长老勃然大怒：“什么威胁？你这是什么意思？”
　　眼看着就要吵起来。
　　一头白发的大长老一直没有开口，现在终于缓缓开口，道：“此事，老朽觉得……”
　　大长老乃是当年带着整个叶家冲上中级家族的关键人物，可谓举足轻重，大家对这位老人想来都很尊敬，他这一开口说话，所有人就都不吱声了。
　　静静的等着他说话。
　　“老朽觉得，既然南天这孩子回来了，那么，我们若是将之再拒之门外，确实是显得叶家太冷血了……那就让南天留下来吧。”大长老缓缓说道：“但，却也有一点说在前面，叶南天在家族，决计不可能恢复到原来的位置上，只能以寻常弟子身份对待；至于继承家族这样的大事情……就更加没有资格了。”
　　大长老这句话说出来，大家都没有说话。
　　“既然大长老如此说了，想必您老人家已经将全盘都考虑清楚了，既然如此，老朽没有意见，同意大长老的说法。”三长老立即表态。
　　另外几个人也明显的松了一口气，道：“大长老老成持重，家族观念为先，我们也没有意见。留下来就留下来吧，到底是叶氏子孙，落叶归根。”
　　这些原本反对最厉害的人，竟然在大长老说完之后，即时转而表态支持。
　　显然大长老金口一开，一锤定音！
　　坐在家主位子上的叶老爷子却不禁叹了口气。
　　他知道，这些人即时改变初衷，倒不完全是为了顾及大长老的面子，更主要是因为了大长老说的那句话。
　　“叶南天在家族，决计不可能恢复到原来的位置上，只能以寻常弟子身份对待；至于继承家族这样的大事情……就更加没有资格了。”
　　这句话，等同是扼杀了叶南天晋身叶家管理层的一切机会与资格，既然没有了资格，那么，就不会成为自己后人的竞争对手。这样的话，家族之中养着他叶南天也无所谓。
　　而且还能够因此多一个高手……
　　“家主刚才有提到南天现在的修为不但已经恢复，犹有精进，却不知道具体什么水准？！”大长老看透世情的眸子将家族长老们的神情都看在眼里，心下叹了一口气，转头对叶老爷子问道。
　　“南天现在的修为乃是梦元境八品。”叶老爷子叶树青只感觉自己的喉咙有些干涩。
　　倒也不是为了要报出来自己的儿子的修为，而是，感觉到了一份欣喜、乃至激动，自己的儿子，终于可以留下了，就算继承自己的位置无望，始终是可以留下来，可以重聚天伦。
　　只是，却也不禁感觉到了一阵寒心。
　　南天能够留下来的最大原因，不是因为他是叶氏子孙，也不是因为他的一身修为；竟是为了‘没有竞争力，取消了竞争资格’这个理由，才能够被留下来的。
　　家族之中，争权夺利，什么时候竟变得这么严重了？
　　这难道不是一个悲哀？
　　但，下一刻。
　　所有听到叶老爷子这个答案的人尽都整齐的瞪大了眼睛。
　　“梦元境八品？”连大长老也是一下子瞪大了眼睛，不可置信的看着叶树青。
　　叶南天，竟有梦元境八品的修为？！
　　这怎么可能？！
　　诚然，刚才叶树青老爷子有提到叶南天修为不但没有退步，犹有精进，但所有人都以为是老爷子在为叶南天脸上贴金。
　　当日叶南天被逐出家门的时候，原本的梦元境六品修为锐灭到三品，族中高手更隐隐探查到叶南天身上另有隐伤，不但疗复无方，还会进一步慢慢蚕食剩余修为，换言之，叶南天的修为之后不但无法再有寸进，反而会点滴退步，这样的人，留在家里又有什么用处，再加上琼华月宫的强势威逼，结果不言而喻！
　　即便叶树青老爷子说了叶南天修为不但恢复，更有精进，众人臆测中，大抵也就是叶南天因为某种机缘、奇遇，将暗伤治好，修为恢复到梦元境三品，至多是在这个三品的基础上，有所精进，这便已经是众人所能猜想的极致了！
　　可是，早已鼎证复原无望的叶南天，不但修为尽复，更臻至梦元境八品之境？！
　　所谓的修为尽复，指的竟是叶南天原本的修为梦元境六品？精进却是向前两大步……梦元境八品？！
　　原本那个不清不楚的说法，遮掩得未免太那啥一点了吧？！
　　是想，整个叶氏家族，梦元境八品才有几个人呢？
　　梦元境修者，对于三宫二殿、七大宗门那些个超级势力而言，或者微不足道，但对于江湖帮派乃至地方世家，仍具有相当重大的意义！
　　梦元境，每三品一个大瓶颈；六品之后的高度，百分之九十九的武者大抵也就就此止步了。
　　叶南天以身负暗伤之躯，在寒阳大陆那等贫瘠恶劣的环境，非但恢复了修为，还冲破原本的极致瓶颈，跨越六品大关！
　　一举达到了八品？
　　整个叶氏家族，道元境强者也才只有一个，就是现在的大长老；所以大长老才有金口一开，一锤定音的威势，同样的，也正是因为这个道元境强者的存在，叶氏家族才有底气，一次次往上冲击大家族的地位。


第93章 凶手是谁？
　　想要达到大家族地位的其中一个标志，就是该家族一定要有道元境强者坐镇！
　　叶家强者，自大长老之下，便是几位长老，拥有梦元境九品乃至九品巅峰的实力；而在他们下面的人，基本上都是梦元境九品中阶，初阶，以及梦元境八品的实力！
　　而每更高晋级一品修为，可谓是难如登天的事情！
　　包括叶老爷子叶树青自己，也只是十年前才突破至梦元境九品中阶层次而已！而且，至今还停留在九品中阶，再未有存进。
　　一句话说到家，整个叶氏家族，梦元境六品以上的，全算上却也不超过十个人！
　　所有的梦元境全部算上，连刚刚突破至梦元境的也全都算在内，也不超过一百人！
　　可是叶氏家族的人口基数却足足有上万之多！
　　家族每年赚取到的绝大部分财物，全部都要换成了修炼资源，来供给这些人修炼；但就当前的修行进度而言，如此之多的资源，竟然还比不上一个被贬下下界、修炼环境极度恶劣的叶南天！
　　“难道说叶南天在下界……竟然吃了仙丹吗！？”三长老瞪着眼睛，满眼的不可之心，显得很是滑稽，很可笑。
　　可是没有人因此而发笑，因为三长老的疑窦，亦是众人的疑窦！
　　整个家族议事厅，陷入一片空前的寂静之中。
　　……
　　在这次会议之后，这次会议议题的核心人物叶南天总算是可以在叶家留下来了。
　　而且，还为他安排了一个很特别的职位。
　　“叶氏家族武士修炼总教习！”
　　这是一个看起来很拉风，实则却是没有半点实权的职位；说白了，就是……你的修为很高，千万别浪费了。
　　既然你这么有修行天分，在贫瘠的下界都能进境如斯，正可将你的宝贵经验传授给家族之中教的本族弟子。
　　指导家族子弟修炼，精进修为，这就是你的任务。
　　唯一任务！
　　至于其他的，诸如家族之中有什么大事情需要决议什么，却是不劳你操心的……当然，若是有敌来犯，需要你出手的时候，自然还是要出手的。
　　总之一句话，让你干什么，你就消停干什么，尽力干好，让你传授你就传授，让你卖命你就卖命，这样，家族自然会给你三餐饱饭，一个栖身之地，外加叶氏家族族人的身份！
　　只是对于这一切，叶南天并不在意。
　　当前，他就只想要在家族之中留下来，奉养自己的老母亲，心愿就满足了。
　　而且这样子以来，还可以得到更多的修炼时间，半点也不耽误。
　　至于自身地位什么的，叶南天真正不介意，又或者说是不在意，在寒阳大陆将近二十年岁月，南天大帅，又岂止是位极人臣，与人间帝皇也是平起平坐，些许的名利地位如何看不破！
　　对于家族权力什么的，叶南天真正是半点也不感兴趣；不要说取消他的承继资格，就算是现在来跟他说：你还是当你的家族继承人，家族看好你！
　　叶南天也只会即时严词拒绝，不但是一点兴趣都没有，更加的一点商量余地都没有！
　　他如今只得一点心思，只有孝顺双亲；然后提升修为，到了足够的高度，我就去将雪儿接回来，将我儿子接回来。
　　这是叶南天所有的心愿，仅此而已。
　　彼时，只待一家团聚，哪怕就此离开叶家，又如何？！
　　当天晚上，阔别十数年岁月之后，一家人再度聚首，叶老爷子高兴异常。
　　摆下酒宴，举办家宴，为儿子的归来接风。
　　一家三口其乐融融坐在一起，连已经许多年都不喝酒的叶老夫人，今日也是笑吟吟的喝了几杯，竟是满面笑容久久未去。
　　直到坐下，叶南天才想起来一件事，一件很重要的事情：“今日一家团聚，怎地不见二弟呢？”
　　这句话普一问出，老爷子与老夫人脸色登时黯淡下来。
　　“此事……哎，你二弟就在你离去的第二年，被人截杀于万仇谷，身首异处！”老夫人眼泪“刷”的一声就落了下来。
　　叶南天闻言一下子怔住了！
　　这些年里，他一直都以为，就算是自己离开了，但家里还有自己的兄弟，来照顾双亲，尽人子之孝道。
　　所以他很放心；自己二弟生性敦厚，绝对比自己强。
　　哪怕自己一生没有机会回来，但，有弟弟在家里，所有一切，都很放心。
　　却万万没有想到，二弟竟然早就在自己离开家族的第二年便已经身陨了！
　　这……怎么会是这个样子的？！
　　那么这么多年以来，两老又是怎么过来的？
　　这得是何等的凄凉？
　　原来，自己的心思，竟只是这般的一厢情愿，不孝，又复可笑！
　　叶南天端着酒杯的手，突然剧烈地颤抖起来，一双眼睛，早已然红了，两行清泪无声地流泄下来；猛地想起来，当年琼华月宫中人找上门来伊始，岂不便是二弟拦在自己面前，向着对方大呼：“我就是叶南天！你们想要怎么样？冲我一个人来吧！”
　　“想动我大哥，先杀了我！”
　　二弟在嘶吼！
　　面对着无数的道元境强者，二弟毫不退让。在这个热血的少年心中，就只有他大哥！
　　不容任何人欺辱！
　　叶南天眼泪夺眶而出。
　　原来，往昔种种，自己竟已遗忘了许久，原来，真正的无心之人，竟是自己吗？
　　“二弟……”叶南天愈想愈悲，终于忍不住放声大哭。
　　“二弟到底是怎么死的？”叶南天红着眼睛，眼神中满是深切的恨意。
　　“不知道。”叶老爷子惨笑一声：“老二非但身首异处，整具尸体，更都被砍得七零八落……为了报这个仇，我潜心苦修十年，虽然突破至梦元境九品中阶，仍是于事无补，这许多年以来，无论如何的明察暗访，却也始终不知道凶手到底是谁；更加不知道是什么人下的手，竟然这么得狠，这么的绝，人死仇消，怎地连尸体都不肯放过……”
　　“既然是我离去第二年被人杀死，那么，凶手就不是琼华月宫的人；对到二弟需要伏击，那么，凶手的修为必然不会很高！”
　　“那么，凶手是什么人？”
　　叶南天的眼神灼灼看着自己的父亲：“叶氏家族，也换了继承人吧？”


第94章 你儿子呢？
　　叶树青老爷子脸色一阵苍白，喃喃道：“你是说……”
　　“我什么都没有说！”叶南天淡淡道：“但，血债要血偿！”
　　“我会为二弟报仇的！”叶南天两道眉毛厉烈的竖起来：“不管到底是谁杀了我兄弟，我都要让他，付出代价！”
　　“任何人，都要付出代价！”
　　叶南天重重的，一字一字地说道。
　　……
　　感伤了一会，老夫人终于还是醉倒了，半是伤怀，半是欣慰。
　　这位可怜的老人，两个儿子，一个重伤被驱逐；一个身死；已经足足痛苦了十七年；如今，其中一个儿子终于回来了，再度承欢膝下。
　　她虽然仍旧有许多感伤，仍旧有许多辛酸，仍旧心痛自己死去的二儿子；但，总算是有了几许安慰。
　　父子二人着下人安顿好老妇人后，来到书房。
　　父子二人，一番交流一直谈到深夜。
　　到了最后，叶老爷子终于说了一句他一直想说，却又害怕伤害到儿子的话。
　　“家族决议不让你参与具体权利事务，在我看来，这倒未尝不是一件好事。”叶老爷子如是说道。
　　出乎老爷子意料之外，叶南天只是沉默的点头，并没有说什么。
　　“南天，你今后有什么打算？”叶老爷子试探着问道。
　　儿子的反应实在太反常了，在老爷子想来，叶南天只得四十岁出头的年纪，便已有梦元境八品的修为，正该是英姿勃发，满腔雄心壮志的时候，怎会甘于寂寞，逸于平凡！
　　“我？暂时没啥打算啊。”叶南天道：“之后不外就是练功，提升自身修为，还有就是孝顺双亲二老……至于别的，也没啥了。”
　　他说得很平淡，平淡的有如一杯白开水。
　　“这个……就没有什么具体打算？”叶老爷子不死心的问道。
　　“有。”叶南天豁然抬头，眼眶已经红了：“就是为二弟报仇！”
　　叶老爷子颤了一下。
　　半晌无言。
　　“我知道，你有线索。”叶南天看着自己的父亲：“父亲，您的精明慎密，是整个家族出了名的；二弟无缘无故被杀，定然有蹊跷！”
　　“您心中恐怕已经知道了凶手是谁。但您不说，为什么？我很明白！”叶南天沉沉的逼视着自己的父亲：“我知道您的苦衷！”
　　“但是，我不是您！”叶南天狠狠地说道。
　　叶老爷子仰天长叹，怔怔的半天无语。
　　“所以，我会自己去查！”叶南天淡淡道：“哪怕是……为了报仇，最后会让我再一次被逐出叶家；或者说，为了报仇，整个叶家不复存在！……”
　　“但这个仇，我一定要报！”
　　叶南天目中有血色。
　　一字一句，斩钉截铁，在他眼中燃烧的，除了深沉的仇恨，还有百折不挠！还有，一往无前，绝不更改！
　　父子二人同时沉默了下来。
　　良久，都没有动作。都在想着什么……
　　叶南天垂下头，两滴眼泪静静的流淌。
　　又是一般死一般的沉寂之后，老爷子再次开口，却是改变了这个沉重的话题。
　　“刚才……你母亲问了我一件事。”叶老爷子似是犹豫再三，但是眼中满是热切的希望，终于轻声、谨慎地问道：“你儿子呢？”
　　叶南天闻言豁然抬头。
　　归家以来，首次直视自己父亲的眼睛。
　　从父亲期盼的眼神之中，叶南天能够看得出来，那是一个老人对于孙儿的渴望；一种对于后代繁衍的莫大渴望……
　　亦是所有老人都渴望的弄孙之乐！
　　刚才吃饭的时候没有说，乃是怕老太太再一次伤心。但，老妇人毕竟还是在饭后跟自己的丈夫提了出来。
　　含饴弄孙之乐，乃是任何一个老人都是渴望的。
　　谁不希望儿孙绕膝？子孙满堂？
　　“他还活着吧？”叶树青老爷子见叶南天久久不答，心底隐隐有不祥的预感滋生，有些恐惧的问道。
　　他真的怕了，害怕自己又将得到一个无法承受的回答。
　　那毕竟是自己的孙儿。
　　自己唯一的孙儿！
　　而且，老爷子心中很明白：二儿子已经没了，以大儿子的脾气；这一生除了那个月宫雪之外，恐怕别的女人他连一眼都不会看。
　　也就是说，血脉延续……极有可能就是这一个唯一的孙子了……
　　“那小子还活着呢，活得挺好。”叶南天叹了口气：“小伙子挺帅气的，长得清秀，像他妈；就是人也有些傲气。”
　　老爷子心头一块大石头落下：“呵呵，年轻人没有点傲气怎么行……”
　　却又叹息了一句道：“可惜天道已封，不知何时才能再开，那小家伙只怕这辈子都要待在寒阳了，不过也好，想来你已经将你的修为心得流传给他了，以这份底蕴，想要傲视寒阳，岂是难事，所谓宁为牛头不为凤尾，那孩子今后留在寒阳，虽然无缘再见，但安全总是无虞，一生喜乐无忧，不在话下”
　　老爷子话虽然说得漂亮，但再也无望一见长孙的夙愿难以实现的失望，却也显而易见！
　　叶南天摇头：“父亲倒也不用这般失望，他的一身修为早已凌驾于寒阳巅峰之上，那个大陆已经盛不下他，现在也已经飞升天域了。”
　　“什么？你说他竟然已经……他那么小的年纪，才十七吧！”叶老爷子一双眼睛探照灯一般亮了起来：“怎地就已经拥有了飞升实力？那岂不是又是一个惊才绝艳的天才？”
　　叶南天脸上露出来由衷温暖骄傲的笑容：“岂止于天才，那小子乃是天才之中的天才！在这一点上，比我当年还要要强，强得多，强的多得多！”
　　一连三个“强”，一次比一次语气更郑重，却又满心满身的骄傲以及与有荣焉！
　　“那……你怎地不带他来？”叶老爷子焦急的问道。
　　叶南天沉默了许久：“一方面他是自然飞升，暂时不知下落，另一方面也是我不敢，因为，那样的话，他很可能会死！”
　　他抬起头，直视着父亲的眼睛：“我不敢，真的不敢。”
　　这两个不敢，似乎瞬间就将老爷子给彻底击溃了。
　　老爷子原本挺拔的身子一下子瘫软在椅子里，半晌，没有说出一句话，一个字，整张面容，似乎也在一瞬间苍老了好几岁。


第95章 他叫叶笑！
　　良久良久，叶老爷子才凄惨的笑了笑，说道：“不错，他真的不能来；他若是来了……就真的必死无疑了……”
　　“是的。”叶南天沉默地说道：“就不说他的身世，不算琼华月宫的威胁，但十七年后的叶家，也不再会接受另一个超级天才了吧……”
　　“因为，那将是血脉的残杀，亲情的泯灭，权力的洗牌！”
　　叶南天惨笑一声：“二弟都被杀了……我儿子若是那么天才的回来，恐怕，真的就让我们血脉断绝了……”
　　叶树青老爷子脸色一下子变得铁青。
　　一双手，紧紧的攥起了拳头。青筋暴露！
　　叶南天道：“所以，我想着……莫如让他自己去闯荡江湖，再不牵绊在出身姓氏的纷扰之中。在知道二弟的事情之前，就是这样的决定，现在，我更为我的决定感到了庆幸。”
　　“只希望……他在天域，能够……”叶老爷子深沉叹息。
　　“关于此子请父亲放心；此子心性坚毅，为人处世更是稳重，彼时他必然会回来叶家，哪怕只是经过，我也会将他带过来，让您看一眼。”叶南天说道。
　　“好！”叶老爷子目光一亮：“我一定要看看我的孙子……可怜的孩子……”
　　老人叹了口气，眼泪不知不觉的滴落：“小小年纪，不过弱冠，便已经承受了这么多，真的难为他了……”
　　叶南天突然叹了口气：“还请父亲放心，他将来还是会回归家族的。纵然不会为家族姓氏牵绊，但不管他在那里，他总还是姓叶的，这点永远不会改变！”
　　“是的！”叶树青脸色一正：“不管在什么地方，都是姓叶的！”
　　随即就饶有兴致地问道：“那孩子叫什么名字？”
　　叶南天脸上掠过一丝尴尬的神情：“我给他取的名字，叫……叶笑！”
　　“叶笑！”叶树青闻言大吃一惊，猛地站了起来，几乎带翻了椅子：“你怎地能给我孙子取这个名字？这可是一个巨大的忌讳！纵然你身不在天域，我却不信你不知道‘叶笑’这两个字意味着什么？”
　　叶南天叹了口气，道：“当时的我、灰心丧气自觉走投无路，随时担心着自己和儿子会被人杀死……更加担心儿子长大了会遭遇无穷危险。”
　　“所以干脆为儿子取名字，叶笑；与笑君主大人重名重姓的名字。”叶南天说道：“就是想着，若是有一天，当真遇到了什么事情，报出来名字，或许，对方能够以为，他和那位笑君主也许有什么关系，而有所顾忌，不敢痛下杀手，如是而已。”
　　“只要对方会联想一想，那么这孩子活命的机会就会大了很多。”
　　“而我这个做父亲的，自身无能庇护自己儿子的安全……也只好……”叶南天痛苦地说道：“所以才在取名字上，取了点巧。”
　　“当时想着，就算是笑君主大人知道了，就算真的勃然大怒，也只会杀了我这个为儿子取名字、占了他便宜的人，孩子总是无辜，他定然是不会动的；而且，笑君主虽然独来独往，喜怒无常，行事于正邪之间，但却从来没有听说过笑君主会滥杀无辜的。”
　　“但我却万万没有想到的是……在笑笑十六岁的时候，那位名震天下的笑君主……竟然身陨了，我欠他这份人情债，竟是没有机会还上了……”叶南天脸上一片纠结，和惭愧。
　　叶树青听到这里，也唯有瞠目结舌，难以言语。
　　但，惊讶之后，便只有更多的惭愧。
　　自己的儿子孙子，自己身为一家之主，一族之长，却无能保护；走投无路的儿子，煞费苦心地为自己孙儿取了一个大人物的名字，希冀以此为儿子争取一份保护，纵然这份报复也许会用生命为代价来交换。
　　但不得不说，这份保护的分量十足，最起码的，在整个青云天域，有谁不知道叶笑的大名呢？
　　就算不知道叶笑，又有谁不知道笑君主呢？
　　相信就算是聋子瞎子，那也是知道的。
　　是的，用这样的名头，行道江湖，只要笑君主本人不计较不戳穿，那么，不管谁想要杀死叶笑，都是要考虑考虑。
　　因为，有些话是好说不好听的。
　　“我杀死了叶笑，杀死叶笑的人就是我！”
　　这句话，谁敢说呢？
　　只要是敢冒触怒笑君主的危险，以生命为代价做筹码，那么，“叶笑”这两个字，当真能够保证这个孩子度过几次生死之危，可谓是板上钉钉的事情。
　　“但问题是，笑君主现如今已经陨落了，再辉煌的名头，也已经成为了历史。”叶树青脸上抽搐了几下：“甚至于，现在叶笑这个名字，在青云天域亦是一种禁忌；若是让三大宗门的人知道，有一个少年也叫叶笑……纵使只是为了他们不再听到这个令他们心惊胆颤的名字，也会将人除掉的。”
　　“父亲请放心，之前我已经郑重地警告过他了，到了天域之后，一定要隐姓埋名，安心修炼。”叶南天苦笑着，看着自己的父亲：“事实上，就算是我这当爹的，这会也不知道自己的儿子现在叫个什么名字，连是否姓叶都是不知道的。”
　　叶老爷子怅然良久，终于黯然叹了口气：“不知道更好，连你都不知道的话，那孩子只会更安全一些，只是，你对咱们这个家族，还真不是一般的有戒心啊。”
　　叶南天凄惨的笑了笑，没有做声。
　　戒心？
　　怎么可能没有戒心？
　　当年，家族没有任何犹豫的，就将自己交了出去；自己怎么可能让自己的儿子重蹈自己的覆辙？重临这个利益至上的虎狼之地呢？！
　　“现在唯有希望孩子在外面，安安康康。”老爷子出了好一会儿神，终于默默地说道。
　　神情更显颓然。
　　叶南天没有说话，心中却也说了一句话。
　　“不要你出人头地，不要你权倾天下，不要你富贵荣华！只要你……平安健康的活着！这一生，不要受任何委屈。”
　　这是一个父亲，对自己前途莫测的儿子，所作出的最最虔诚的祝愿！


第96章 神级特训
　　叶南天终于正式回到了家族！
　　也在家族重新安顿了下来。
　　虽然时不时都会有这样那样的异样眼光还有言论袭来，但叶南天对此统统不在意。
　　最起码，我回来了！
　　而且我更坚信，在不久的将来，我会达到我梦想中的高度！
　　我一定会，将我失去的所有的东西，全部都拿回来！
　　包括，我的爱情！
　　我的一切！
　　雪儿，等着我！
　　等着我，和我们的儿子！
　　相信那一日，不远矣！
　　二弟，我会为你报仇！哪怕是血流成河，哪怕是尸骨如山！哪怕是叶家覆灭，我本人粉身碎骨，但你的仇，我一定要报！
　　笑笑，你在哪里？你现在，过得好么？
　　……
　　叶笑这会正在进行地狱三个月的第二阶段，亦是第二个月的最后一天。
　　此际的叶笑，周身几近赤裸，只得一条小裤头略略遮住要害部位，整具身体悬在半空，上方，只有一条细细的线，与之连接。
　　而就是这一条细细的线，与叶笑头顶上的一根头发，打成了一个死结！
　　就是这么一条普普通通的缝衣线；拴着叶笑的一根头发；却将他的整具身躯，整个都吊了起来！
　　这就是他今天，所要完成的任务：以上方垂落下来的一根普通缝衣线，栓住你的一根头发；如此悬空整一个时辰，只要你不掉下来，就算过关！
　　任务内容简洁纯粹至极，只要坚持整一个时辰不掉下来，就算过关，但反过来说，要是掉下来了，那就是失败，纵然你成功坚持一个小时零五十九分钟，在最后一分钟没坚持下来，还是失败！
　　如此考验，如此任务，可谓是对于考核者自身控制力掌握的极端苛刻要求！
　　一根发丝与一条缝衣线相连的承载能力是多少呢？
　　微乎其微！
　　能够把一个人吊起来么？
　　这个问题乍看很荒谬，莫说一个人了，就算是一件衣服、一条裤子，一双鞋，那也不是一条发丝、一根细线所能负荷的重量啊！
　　但真正的答案却是，也许能，只要这个人是灵元境以上的修者，就可以！
　　灵元境以上的修者，可以令自身暂时处在极度平衡的点上，就可以是一个极轻盈，近乎全无分量的状态！
　　下一个问题，如果可以的话，那又能够长时间维持这个状态吗？！
　　答案还是肯定的，不过，需要将通过上一关的人数，再去掉九成九九吧！
　　因为想要长时间得维持这一状态，可不光是修为多高就能完成的事情！
　　唯有将本身从上到下，从里带外，每一寸肌肉，每一分血液，每一点……任何一点点的力气！
　　都要做到完美的谐和，才有可能，被自己一根头发吊起来，且持续相当长的时间！
　　而叶笑这次，要坚持一个时辰，整整一个时辰！
　　到目前为止，叶笑已经被自己一根头发吊了三刻钟！
　　叶笑感觉自己快要疯了，或者已经疯了。
　　一根头发，吊一个时辰……
　　这种缺德的方法，到底是怎么被人想出来的？
　　想出来这个办法的人，这简直就是一个变态！
　　有或者说是个鬼才！
　　真正亲身体会才发现，所谓的一根发丝、一条细线承载整个人重量悬空的考核任务，真是难点竟不在细线或者发丝之上！
　　因为，那根头发无论是拴在自己手上，又或者身体任何一个部位的话，发丝与细线的最大承载极限，自己还是能够做到心里有数的。
　　甚至还是能够有所操作的。
　　但，那根连接细线的头发还是完好地长在头上的先决条件一出，难度再度数以十倍百倍的激增！
　　整整负荷重点，竟是那根头发，乃至头发的发根，还在自己头皮里面的发根。
　　这样一来，那根头发到底有坚硬、多柔韧反而可以放在其次了。
　　真正的关键点就转移到了发根……它长得有多么结实呢、负荷极限在哪里呢！？
　　叶笑甚至都不敢尝试，因为一旦尝试就意味着会失败，所以，只能全身心地保留着身体最轻盈的状态，就像是一条咸鱼一般的挂在空中，连流汗都不敢流，唯恐出现一点一滴的差错。
　　令到叶笑很庆幸的就是，在进行这一关的时候，那些星辰铁的衣服，是要全部除去的。
　　这一点，太重要了。
　　若是穿着那些东西，根本没有任何希望的。
　　而且，自己刚才将星辰衣脱下来的时候，也选择把衣裤鞋袜全部脱光还是正确的，尽管只是减轻极少分量的负担，但此时此刻，任何一点负重可能都是致命的！
　　下面，三个老头脸上一片严肃的观视着叶笑，全神贯注地注视着叶笑的身躯，唯恐有任何一点措施，当真就好像在注目最心爱的瑰宝一般。
　　表面上看起来，还只是一片平静，但，在传音之中，已经炸了锅！
　　“卧槽……居然真的吊起来咯……”这是刚刚将叶笑吊起来的时候，云漂流的传音。
　　“我真是日了……原来真的能维持住么……我一直以为这就是用来玩人的……”风无影。
　　“我我我……我没做梦吧？”雷大地。
　　“老大，你当年经过这一关的时候，吊了多少时间？”风无影问雷大地。
　　雷大地脸上肌肉抽搐了一下，没好气地说道：“吊倒是吊起来了，可是几乎就没维持住一个呼吸……那边刚拴住头发，我将身子重量尽可能的放轻，脚下的凳子拿走那一瞬，我确实是悬空了，可是，跟着就掉下来了，虽然只是转换一口内息的空隙，人却已经落地了！”
　　“至于那一根头发……当时根本没觉得痛，甚至是全无感觉……”
　　风无影和云漂流幸灾乐祸的笑，原来老大跟自己当时也没什么差别。
　　“听说这个项目，自从创立之后，根本就没有人完成过。”
　　“今天倒真真是开了眼界，这小子内息当真绵长到了极点！”
　　“岂止是内息绵长就行了，若是没有精确到极点的控制力……根本就没可能长时间维系那个状态……我的天呢，我刚才想一想，别说是当年，现在的我们能做到么？或者能做到，但那份煎熬，简直想想都会背脊都发麻。”
　　“我一直以为那就是祖师爷当年设下的一个恶作剧，但今天亲眼见证……当真是心服口服外带佩服！”
　　“真的是从来没有人做到过的神级特训，前无古人，以后也未必能有来者……”


第97章 前无古人！
　　“切，你们两个怎地这般的大惊小怪，你们也不想想，这两个月里面，这个小怪物完成的每一项地狱特训，又有几项是别人也曾经做到他做到的这个程度的？”
　　“这个……”
　　“这个个屁！我告诉你们。一个都没有！就冲这个，你们的少见多怪，就有点傻，知不道？！”
　　“这小子，可说是完全地创造了历史！”雷大地吹着胡子，一脸的骄傲：“整整三万多年了，就只有老夫的徒弟！只有老夫一手教导出来的衣钵传人，做到了这个奇迹，开创了一个前无古人后无来者的终极神话！”
　　“我告诉你们！以前没有，以后也不会有！”
　　在传音之中，雷大地的声音已经有些狰狞了。
　　“什么叫做你的徒弟？你的衣钵传人？”风无影与云漂流如同被踩了尾巴的猫一样跳了起来：“那也是我的徒弟……老夫也是呕心沥血披肝沥胆尽心竭力豁尽老命的教导好不好，有木有……”
　　“那小子已经支持不住了，他的意志力，心态尽都能够继续，但他的修为……”一直关注着叶笑的云漂流说了一句话。
　　雷、风闻言一愣，即时转头看去。
　　只见以一发之力悬空的叶笑，此刻脸色扭曲，无数的汗水，从他的头皮上，脖颈上……全身任何一个汗毛孔之中，疯狂的倾泻出来。
　　哒哒哒……
　　一滴滴汗珠，从他的头上直接滑落到脚底，然后滴落在地上，一滴滴的声音是那样的清脆！
　　叶笑的脚底下，瞬间就是一摊汗水，水渍在向着四周蔓延……
　　但他的身子，竟始终是纹丝不动！
　　仍旧滞留在半空中，就好像是完全没有重量一样的吊着。
　　三老心念电转，暗道不好，这三老都是修行大行家，如何看不出此际的叶笑，一口内息将尽，却仍在苦苦支撑，以那口初初吐纳，现在已经转为浊气的内息，勉力维系当前状态，本来只要将这口浊气吐出，转换新的内息，此刻窘状立去。
　　可是这样做的结果，却一定会导致这场特训以失败告终，因为无论内息吐纳转换得多快，总会有一瞬间的空隙，这一点空隙，便已足以令到叶笑操控全身的操控力出现紊乱，细线、发丝、又或者发根，必然有任一点中断，考核自然中断！
　　其实叶笑能够支撑至今，已经远远超出三老的预料，以及预期之外，眼见一个时辰的时限将近，叶笑的意志力、心态都仍保持在正常状态，只是因为修为太浅，无法继续运转内息，维系当前状态，实在是非战之罪。
　　只是三老虽然心焦，但叶笑此际没有主动放弃，三老也是不能介入打扰，毕竟三老也是希望叶笑能够完成这个从来没有人能够完成的变态考核！
　　却不知此刻的叶笑，会如此坚持，不过是身在局中，因为错误的一个思想误区而坚持，那就是：这些项目，既然已经存在在这里，那么，就肯定有人曾经完成过！
　　或者说，在自己之前，青云天域那些历代的天才人物，肯定有人将这些项目都完成了……
　　甚至于，叶笑死脑筋的认为：这个项目的要求若是完不成，你也就没有资格进行下一个项目了，你就被淘汰了……
　　到后来虽然明知道不是这么回事，就算失误了，仍可继续，但却还是觉得：既然有人完成过，那么我也要完成，别人能行的事情，我没理由不行？我叶笑又有何时不如别人了？！
　　正是在这样的心态下，叶笑当真就是在以完完全全的拼命态势进行考核试炼！
　　他卯足了劲儿、拼尽了命，无论如何，一定要完成！
　　就好像现在，叶笑如何不知道只要呼出那口浊气，自身恶劣状况立时消去，可是一旦转息，就等同是放弃了考核，是以勉力维系，坚持下去！
　　只是坚持到现在，凭着意志力的坚持，勉力持续运转内息，然而生理本能却令汗水不受控地肆意流泄。
　　叶笑知道自己的状况很恶劣，却还知道，一个时辰的考核时间，已经过去了绝大多数！
　　就只剩下最后，还不到十分之一的一点时间；万万不能在这里停下！
　　无论如何，都要将这个时辰撑完！
　　汗水不受控的流下去，任其流泄好了，还能减轻身体重量呢，索性不再理会……
　　到后来，叶笑的内息运转已经越行越慢，眼前一阵阵的发黑，几近失去了意识，却仍是以自身意志力依照惯性下意识地控制着自己的身体，仍旧保持着每一分每一寸肌肉的绝对平衡，不使之失控。
　　这一口气，哪怕是真个憋死了，也要撑到时限终结之刻！
　　到了这个时候，疲累早已经去到了极致，那口内息全然转浊，终去至无从运转的极限，若是心神一松，便会立即掉下来！
　　但反过来，若是心神不松，意志力不散，便仍可维系一点时间！
　　所幸——
　　“一个时辰……到了！”云漂流眼看着沙漏流完最后一点细沙，近乎呆滞地说了这么一声。
　　话音刚落。
　　上面的叶笑就好像是一块陨石一般的掉了下来。
　　直挺挺的掉了下来，摔了个四脚朝天，形象尽失，当然，某大少爷根本就不会在意这些，因为随着那一句“一个时辰……到了！”心神一松的叶笑，便已经即时昏迷，若依先后而论，这昏迷，实在还在掉下来之前。
　　三个老头急忙冲上去，心肝宝贝一般将某人抱在怀里，二话不说便尽力灌输自己最珍贵的生命元气，来疏通徒弟已经到了极限的身体肌肉，经脉……
　　其实，三老完全知道加明白，叶笑只是因为内息运转停滞，兼肉体透支过度，太过疲倦而昏迷，身体实则并无大碍，只要安静的睡上一两个时辰也就没事了！
　　但三老却仍是宁愿耗费自身的性命元气，将这点过程尽可能的缩短！
　　嗯，还有另一点，却是大家都不知道的。
　　这用头发吊起来这个考验，实际上根本不是一个正常人，至少不是寻常道元境以下修者能够能够完成的项目，之所以会出现在所谓地狱三个月的试炼之中，实实在在只是因为……当年的那位祖师爷有些顽皮……
　　故意的加上去的！
　　仅此而已！


第98章 死也瞑目！
　　这一项特训，完不成，那才是正常状况！
　　至于说，完成了，就像是叶笑现在这样子完成了……
　　这个消息，哪怕是那位祖师爷死后有知，九泉有灵，知道之后也会立即大叫一声，从坟墓之中直接跳出来大喊一声：“卧槽！居然真的有人完成了？那人真不是个人啊！”
　　完成了，不折不扣的完成了。
　　因为三老不惜代价的灌输元气，原本因为元气有损需要休息几个时辰的叶笑，才从昏迷中醒转，一共就只是喘了几口气，“休息”了不到两个呼吸的时间，就立马又开始了下一个环节的训练！
　　醒来时候的叶笑，甚至希望自己完全的昏迷过去——那也能休息一下啊。
　　但这个地狱训练只要开始，除了死亡和退出，中间是绝对没有任何休息的时间的；叶笑也只能咬着牙，一路坚持下去。
　　在这两个月里面。
　　叶笑清晰地感受到，自己所有的一切，无论是自身基础、体魄、根基、心态、意志力乃至修为，所有所有的一切，都在飞速的增长提升的！
　　修为乍看起来，似是没什么变化，更加没有突破现在的境界，但是，灵力的精纯度却是显而易见的更加凝聚了！
　　还有，自己丹田之中灵气，自己原以为已经极尽精纯，竟也又有了相当程度的提升！
　　甚至，连灵气之中那些几不可查的杂质，也都被排了出来。
　　这几乎是难以实现的状态，但就在这样极端特训的状况之下，达到了！
　　就算这个状态无法持久，或者这个特训一旦结束，肉体、灵力、元气中的杂质由会卷土重来，但现有的根基，最根本的基础，不会再被任何杂质侵入！
　　这等完美无瑕的基础，根本就是叶笑，两世为人的叶笑完全无法想象的！
　　而更深层，更进一步的提升，还远远不止这些，诸如神识灵敏度，反映快速程度，神魂的凝实程度……这一切的一切，都是在发生本质的变化！
　　这样的发现，让叶笑更加兴奋！
　　也更加珍惜这个地狱式的特训！
　　这个特训的过程，只是想想就能让人不寒而栗，望而生畏，退避三舍！
　　这充满痛苦折磨回忆三个月，叶笑现在还只是感觉到了其可贵，受益无穷，但，一直等到他冲上了天外天之后，才真正的知道了……
　　这三个月的真正的用处！
　　唯有真正的，完完整整熬过了这三个月的人，才会明了，其真正的难能可贵。
　　这三个月铺出来的，竟是怎样的一条通天之路！
　　但自始至终，能够完整熬过这三个月的人，却只有一个！
　　那就是叶笑！
　　现在的寒月天阁门人眼中的叶冲霄。
　　……
　　就在这一天，艳阳高照！
　　雷大地，风无影，云漂流三个人微笑着坐在一大桌子酒菜前面。
　　今天是庆功的日子！
　　天大的好日子！
　　因为，宝贝徒弟叶冲霄，就在昨天，正式完成了三个月特训的最后一天！
　　三个月！
　　整整九十天！
　　特训所要求的每一个项目，叶笑全都没有任何折扣、不掺杂任何花假的全部完成！
　　甚至是超额的完成了！
　　这将是一个青云天域有史以来，最值得纪念，最无可争议的壮举！
　　古往今来，唯此一人！
　　“今天一定多喝一些，老夫今天高兴！”雷大地将一碗接一碗的酒灌进肚子里，逸兴横飞，哈哈大笑：“老夫这一世人从来就没有像今天这样高兴过！就算是今天喝酒喝死了，那也是乐死的，死尤含笑！”
　　“千古红尘第一天才，竟是出自我门下，我亲手调教出来的！”云漂流也是乐得见眉不见眼：“正如老大说的，就算是此刻死了，那也是含笑九泉！”
　　“武法！你有难了！你的天域第一人的宝座，坐不了多久了！”风无影微笑着，将一碗酒泼在地下：“长天，你的大仇，终于有了希望！你可知道，我们三个因着不能为你报仇，已经内疚了一百年，我们一直都畏惧死亡，一直强撑着不肯死，就是怕去到九泉，不知道该怎么面对你，现在，我们终于有再度面对你的资格，还有理由了！”
　　这句话一出来，雷大地与云漂流同时深深叹了一口气。
　　叶笑满心沉默的吃着饭，心中更隐隐泛起许多担心。
　　在这段时间里，每每接受三老灌注给他的修为灵力，使他能够清晰的感觉出来，雷大地三人的生命力，在急速的衰退！
　　而且还是那种不可遏止的衰退。
　　这三个月，整整九十天，每天三次全无间断地为自己锻打身体，祛除杂质；每一次，都需要三老同时全力施为！用他们道元境九品巅峰的绝世修为，精准至极的掌控力，将自己身上，每一个肌肉纤维，都是重新打磨！
　　这是一个浩大到极点的工程！
　　每一次，都要大量消耗他们的本身修为！
　　可是，每一次他们都是一丝不苟，尽力施为！
　　虽然自己每一次都是如同趟过十八层地狱十几遍；但，叶笑却清楚的知道，从头到尾，自己只是个获益者，只要撑过去，就是前途无量。
　　但，三个老人却都是在单方面，全无回报的损耗！
　　但他们仍旧无怨无悔的尽力付出。
　　全然没有任何的保留。
　　甚至一直到现在，连一个字都没有向自己透露过！
　　显然，三老不希望叶笑因为这件事而生出心理负担！
　　若是叶笑本身的真实境界，直如当前修为一般，或者就真的不知道三老的付出，可是叶笑却是明白的，懂得的，知道的！
　　若是自己他日修为有成，能够超脱这青云天域，那么，无疑就是眼前这三个老人所成全！
　　他们实在用他们仅存的生命元力，为自己搭建一条通天虹桥！
　　“这会不说那些没用的了，还是说修行之事，三个月地狱特训至此告一段落，我们三人对你的表现非常满意。”
　　雷大地悠闲的喝了口酒：“所以，我们决定多留你一个月。毕竟，门派之中的武技，功法，你还是需要熟悉的，就算你契合本门所有的功法，仍要有所选择，选择你自觉最得心应手的功法，武技，唯有出自本能抉择的功法武技，才是最适合你本身的选择！”
　　“在这一个月之后，你就算是出师了，不要认为我们的做法太过草率，又或者是不负责任，师傅领进门，修行在个人，前期我们能帮你的，当真全部百分百毫无花假的做到了。”


第99章 雷大地的得瑟
　　雷大地长长舒了一口气；“以后的路，就要自己一个人走，最多是在修炼之中，有什么不明白的，遇到了什么事情，自己解决不了，或者说有些什么天大的事情无法抗拒了……可以回来找我们三个老家伙，人力有时穷，若是真正无能为力的时候，不要不好意思开口。”
　　“但是……反过来说，若是能不来找我们就一定不要来找我们。你的路，每一件事，每一步，若是都由你自己走过去，走出去，才是最理想的未来。”
　　“不要怕错误！人生没有不犯错的；关键是，错了的时候及时改回来。”雷大地眯着眼睛看着叶笑：“人生若是从不犯错，那么，神仙都做不到的。”
　　叶笑谨慎的点头。
　　这句话，认真的记下来。
　　一直以来，唯恐自己犯错，甚至因为这个，心头压力很重。因为两世为人，更加知道人生走错一步的可怕。
　　但，只有今天被人一言点醒。
　　神仙也不可能不犯错的！
　　只要是在这红尘中，人生数百年数千年甚至数万年……怎么可能步步都正确？
　　但只要改回来！
　　就是正确的！
　　犯错误不可怕，怕的是怕犯错误！这是一个心态的问题。
　　叶笑心中突然间霍然开朗。
　　“干嘛那么无情，闲着没事的时候，也是可以来找我们老哥几个聊天的，但，我们仍旧是不希望你真的有事找我们。”云漂流一脸的慈爱的看着叶笑：“你是我们三个唯一的弟子，我们对你都很满意，这个是我们集体的认知。”
　　“但你仍要记住一点。”最难听的话，永远是从风无影口中说出来：“我们虽然是你的师父，但却不是你的奶妈，决计不是！”
　　“我们最希望的事情，便是在后世，只要有人一提到我们，第一反应是，这三个老头竟是叶冲霄的师傅，确实是严师出高徒，绝不希望，你在人前高呼，我是雷风云三个老家伙的唯一传人，谁敢惹我？！更加不希望，别人踩着你的尸体说：这个废材，就是雷风云那三个老不死的得意弟子？”
　　“是，弟子知道了。”叶笑很是严肃地说道。
　　“这点非是针对你一人，却是我们寒月天阁一向以来的规矩，越是天才的弟子；就越是放任自流；最终能够走到哪一步，全都看他自己。”
　　“越是资质不是很好，但却又还能造就的弟子，才需要上多点心。”
　　雷大地微笑：“真正天才的前路，从来都不是在别人指指点点之下走出来的，你明白么？以后你自己收了弟子，也一定要注意这一点，人生路，自己走！就是我们的师门训诫。我们三个老家伙，是雷风云三老，而你是叶冲霄，独一无二的叶冲霄，你的徒弟也只该是他自己，另一个独一无二的存在，你不能是我们的延续，你的徒弟也绝不能是第二个叶冲霄。”
　　“是。师父说的有道理，弟子谨记。”叶笑恍然大悟。
　　雷大地三人点点头。
　　说起来关于多留叶笑一个月这件事，三人还都很有些尴尬。
　　按照一般情况来说，这样毫无基础的弟子，大抵能够撑过地狱三个月的头一个月就已经很不错了。所以，雷大地之前才跟岳长天说了三个月的时间，这三个月乃是包括了地狱三个月以及授徒的时间综合。
　　换言之，这三个月里还预留了两个月乃至一个半月的时间授徒。
　　毕竟，所谓的地狱三个月，是完成了全部特训内容，才需要整三个月的时间，若是特训者一旦失败，当前项目就此作废，三老以自己以往的战绩作参考，再剔除特训失败当前的剩余时间，这样算下来，还是绰绰有余的。
　　但却万万没有想到的是，这个家伙竟是如此妖孽；最终居然将三个月的特训内容完全不折不扣的一天没少的完成了。
　　这样一来，授徒时间等于是一天都没有了！
　　虽然三老肯定更乐于见到这种情况出现，但没有授徒时间了却也是事实！
　　没奈何，只好厚着面皮跟岳长天说：多留一个月。
　　岳长天满脸意外地询问其原因的时候，雷大地用一种极度装逼的‘很无奈很叹息’的口气说：“真是没想到，地狱三个月，这家伙居然全熬过来了；让我们大失预算，却又无计可施，根本没有授徒时间，这是人力有时穷，时间无空隙的问题，非战之罪，所以才顺位多延一个月，想想也是脸面无光，老夫等三人，竟计不及此，小觑了那小子……”
　　“啥米？全完成了……”岳长天看着自己的师叔一脸嘚瑟的装逼，却偏偏要还用一种我无可奈何我不好意思地口气，几乎压抑不住马上就要笑出来的怪异表情，差点就想说一句：我真他么的想呸你一脸狗屎！
　　你们都这样了，若还是脸面无光，那么，我们这些人岂不是要集体上吊自尽，以谢黎民苍生了？
　　“那……一个月够么？”岳长天骂娘的话顶多只是在心里转转，口中肯定不敢说出来，只好问了一句。
　　他这次是真的担心，一个月时间怎么能够？
　　“放心，我徒弟这家伙啊，缺点就是脑子太好使，简直就不像人，像妖孽……”雷大地一脸装逼的嘚瑟，很‘无可奈何’很‘不好意思’地说道：“我这个徒弟啊，聪明得天理难容，这一点，老夫真正的很无语，一个月，足够让他将我们三个人掏个底朝天，然后再将寒月天阁的宗门神功都背得滚瓜烂熟、倒背如流……说起来，有这么一个弟子，太打击人了，简直就是做师傅的悲哀，我心里这委屈，真正没地方去诉说啊……”
　　岳长天终于忍不住，黑着脸说了一声：“还请师叔保重身体，那就顺延多一个月吧。”
　　旋即二话不说地快步走了出去，头也不回。
　　见过装逼的，但，真正就没见过这么一边不住的嘚瑟还一边不住的装起来没完没了的……
　　你悲哀？
　　他么的，你既然这么悲哀，那就把你的悲哀让给我吧！
　　我不怕悲哀，我渴望悲哀，这样的悲哀为啥不降临到我的头上呢？！
　　真真是太无语了！
　　……
　　只不过，人在做，天在看，不是不到，时候未到，时候一到，立时就报！
　　在接下来的一个月之中，雷大地等三老头的的确确地尝受到了自己的‘悲哀’。


第100章 这是个悲剧！
　　不管什么功法，你念一遍，那边就能背诵了。
　　这还不算，背诵完了，接着又入手；一个呼吸之间，入定成功了，两个呼吸之后，引气入体了；三个呼吸之后……那边竟然睁开眼睛，貌似很不以为意的道：“师父，我怎么感觉这口诀这里似乎是有点不对……您看，若是修改一下，是不是可以？”
　　雷大地原本还想本着师傅的派头，大肆教训一下这个不知道天高地厚的小子，这心法可是往昔许多代人努力的结晶，你初学乍练的，怎么就能找到不合理的地方，痴人说梦……可是听着听着，竟真觉得某小子的说法貌似有那么一二三四五六七分的道理，当下试着运功，果然发现……咦？这里貌似真的有更合理的运转方式，这小子说的方法竟是真的可行滴？
　　这已经不是闻一知十了，直接就举一反三的问题了！
　　凑巧，一定是凑巧了！
　　接下来，不管什么招法，你这里这边才示范一遍，那边就已经打得虎虎生风，似模似样！
　　之所以说是似模似样，不是惟妙惟肖的原因呢——
　　某人在打两遍之后，居然就开始过来请教：“师父，你看这一招，这里的这一下转身，要是改成足尖内旋，腰部发力，肩肘甩打，透指出力，感觉更圆融一些呢？”
　　雷大地又想喝斥，但有前车之鉴在前，便寻思着试着这么一练，立即皱眉头：说的还是有一定、相当特别很非常的太有道理了啊……
　　凑巧，这一定还是凑巧，不够是赶到一起凑巧罢了！
　　嗯……什么身法，这便示范一下，那边已是龙腾九天，纵横往复，然后又来：“师父，这门身法固然是玄妙，只不过，若是在提纵的时候，能够逆转一下寒月功法运转，配着基础的寒月功，两道气息一齐往上冲的话，似乎，能更快一些，更为飘逸超妙，且移动速度更甚一筹，是不是呢？”
　　雷大地闻言脸色发黑：“呃，说的有道理……”
　　只是两天时间，雷大地被打击得体无完肤。
　　果然是一语成谶，报应啊！
　　悲哀，太悲哀了！
　　自己学了一辈子的东西，徒弟两天就掏得干干净净，而且还是自动更新，推陈出新，更上层楼的那种！
　　这还是凑巧么？
　　一次多半是凑巧，两次也许还是碰上了，可是三次呢，四次呢？许多次呢？N次呢？N+N次呢，总不能都是凑巧吧！
　　“师父，您这是要干嘛去啊？”
　　“我去找你二师父，现在轮到他了。”雷大地脚步不同，面如重枣。
　　“师父，您不教我了？”
　　“你这小子，怎地都不知道体恤一下师傅呢，为师都这么大年岁了，都接连教你两天了，累累了，等下自然有你二师父教你……”雷大地“嗖”的一声直接没影了。
　　还教你？我哪里还有啥可教了……
　　两天后。
　　风无影急匆匆而走：“我去找你三师父过来，为师的倒是不累，不过你三师傅肯定是着急了，他已经等得很着急了……”
　　又是两天后。
　　云漂流呼天抢地：“你们两个老不死的给我出来！他么的给我出来……你们不要躲，要丢人三个人一起！他么的……你们人呢……别装死，给我出来啊！”
　　满打满算，三个绝顶高手，教徒弟一共就教了十天！
　　包括最后四天，是三个人一起上的。
　　但，终于是……三个人都感觉自己现在已经变成了一个彻头彻尾、彻底倒空了的麻袋。
　　真正是啥也没有了。
　　所有的东西，都被这个妖孽给掏了去，而且到现在还是乐此不疲，食髓知味……
　　甚至连江湖经验，也都学得七七八八……
　　是的，有时候徒弟太出色了太聪明了，真正是天理难容，真的是做师傅的悲哀。
　　尤其是当你发现，已经没啥可教的时候，那份尴尬……真是无地自容——就你这点本事，居然还当人师傅？
　　你丢不丢人啊！
　　你好不好意思啊？！
　　这天。
　　三个老头坐在一起，愁眉苦脸，如果不是实在不好意思，相对无语泪六行也是有可能的。
　　“出了这样的事情，若是以后出去遇到了老友……”雷大地一脸唏嘘：“真不知道该怎么跟人家说了？我教了个徒弟，两天就感觉自己没啥教了……这算是自己学艺不精，还是自己误人子弟呢？那还不得被笑话死啊？”
　　“人家的第一句话肯定就是：可别说什么误人子弟，学艺不精什么的，你他么的雷大地，你这一辈子就是活到狗身上去啦？居然好意思当老师？！”风无影唏嘘。
　　“滚！”雷大地勃然大怒：“凭啥偏偏提出我一个人的名字？你以为现在出了这事，我一个人显眼么？你俩跑的了？！要显眼大家一起显眼！”
　　“但现在来说，这小家伙出了修为还很低之外……其他的，我们当真是没啥可教了……”云漂流脸面无光：“我敢说，这小子连江湖经验都比咱们都强了，甚至应敌应变什么的，咱们都不是个……”
　　“要不就让他提前出师？”风无影提议。
　　“那不行！”雷大地与云漂流坚决不同意，大怒道：“被人问起来怎么说？丢也丢死了！以后被人知道那是以后的事，现在当然是能瞒一天是一天，晚暴露一天好一天！”
　　“要是这样的话，那就把那小子扔进典籍楼吧，绝不会启人疑窦，对谁都说得过去。”云漂流提议。
　　“好！就这么办！”
　　三个老头，一起赞成。
　　“让这个妖孽去了解我们历代祖师的事迹，了解门派的光辉过往，一定可以更增添其门派归属感……”
　　于是，一纸令下，叶笑被打包扔到了典籍楼。
　　只是三老头不知道的是，叶笑最想来的地方，正是这个地方。
　　因为，从这里，几乎可以了解到整个青云天域的所有秘密！
　　寒月天阁虽然不是青云天域最强大的宗门，但历史最悠久的宗门，它一定名列之中！
　　换言之，青云天域但凡能够形成文字记载的事情，在这里基本都能找到答案！
　　叶笑如饥似渴的疯狂阅读者寒月天阁的所有秘藏；一目十行。


第101章 薪尽火传
　　到了叶笑现在的地步，他已经能够很准确的找出来自己所需要的东西；一眼扫过，一间房子的书籍那一本对自己能有用。那一本才是自己需要了解的……
　　至于其他的那些，自然是统统不要。
　　哗啦啦翻过，下一本，哗啦啦……下一本。
　　哗啦啦……下一间房子。
　　看守典籍楼的弟子，几乎以为这家伙其实是来捣乱的……
　　虽然，某人干的事情，看起来真的跟捣乱没有区别！
　　然后在这个月的第二十九天……
　　雷大帝等三人准时来到。
　　而这会的叶笑，还正在典籍楼之内，阅读他找到的他认为最有价值的一本书！
　　《三大宗门秘辛》
　　他已经将需要阅读的书籍资料全都看了一遍，而唯有这本书，却似乎是关系到了很重大的事情，所以他又找了出来，细细的一个字一个字的核对研究。
　　“这里一句：君临天域，三光合一；血魂归元，天下一统……这句话貌似很有点意思啊。”叶笑皱着眉头，慢慢斟酌细细思索。
　　“这句话看起来，怎么好像是……好像是类似预言一样的东西；但，君临，三光、血魂……等等，这些似乎是有特殊的含义、又或者是喻指；就好比三光不外就是日月星，还不就是照日天宗寒月天阁，星辰云门三大宗门么？而且，前世的时候，三大宗门的种种倒行逆施所为，本就让我很不理解……嗯，当初岂非正视因为侵占了天魂山，杀死了我兄弟……我与三大门派才引起彼此冲突，愈演愈厉，再无转圜余地……”
　　“看样子，这其中肯定另有秘密。不过，这典籍楼所能搜集到情报，大抵也就是这些了，想来是查不到更多的了……”
　　“但总体来说，在这典籍楼，却又当真了解到了很多很多之前所不知道的东西……”叶笑缓缓合上书页，喃喃道：“果然是包罗万象，名不虚传……”
　　叶笑似乎隐约地把握到了什么，诸如前世自己那位至交好友为何被杀，乃至为何三大宗门当日不惜使用任何手段，也要搞到手的那些个不合常理的地方……
　　为此甚至不惜万里浮尸，生灵涂炭的……原因！
　　但，现在他却又因为这些新知，令到心下更添许多模糊。
　　只因为，综合旧识新知的一切，仍旧只是具备了最基本的雏形而已，究竟如何，真相又是怎样的，却还需要进一步去验证，还需要一点一滴的拼凑，才能将之完善。
　　不过，叶笑的心中，却已经牢牢的刻下来一个大字：“魂！”
　　是的，就是魂！
　　现在具体想来，三大宗门所要的哪些地方，全部都无巧不巧地跟‘魂’这个字有关的。
　　天魂山。
　　千魂谷。
　　葬魂岭。
　　……
　　等等……
　　几乎每一个这样的地方，所有被三大宗门不惜一切代价，不惜施展任何阴谋和卑鄙手段想要得到手的地方，都会带有一个‘魂’字。
　　若说这仅仅只是巧合，叶笑怎么也不会相信！
　　只不过，由于这些事情年代隔得已经很远很远，而且，所有事发地点可谓遍布在整个青云天域，若不是有心究其源头，根本就不会引起任何人的特别关注。
　　一百年之中，一共才侵占几十座山岭……这对于超级宗门来说，可谓是再正常不过的事情了？甚至就连叶笑这个当局者，若不是看到这本书，看到这段话，有所联想，也是断断不会想到这其中竟是另有蹊跷的！
　　叶笑下意识地停下手中动作，一时间只感觉思路很混乱，简直比乱麻还乱，全然没有头绪。正待要潜下心来好好理一理；却骤然听到雷大地的声音在外面叫道：“冲霄，出来吧！”
　　嗯，三位师父来接自己了。
　　虽然彼此相处就只有短短的三四个月，但叶笑却能够清晰的感觉到，这三位老人，对自己可谓是真心的喜爱，痛爱到了骨头了！
　　绝对是那种毫无保留的溺爱！
　　虽然他们看起来每一天都好似恨不得将自己活活操练致死的样子，但，叶笑却深深明白，他们为了自己，已经去到毫不吝啬他们自己仅余不多生命的程度！
　　这么长时间里，就是用他们的生命元气，为自己打熬身体！
　　叶笑走出去的时候，乍一见三老不禁吓了一跳。
　　触目所见，这三个老人尽都是一副老态龙钟的模样，原本在一个月之前，这三老虽然须发皆白，满脸皱纹，但却还是一派精神矍铄、老当益壮的样子，但是现在，却是明显苍老了许多。
　　白发萧萧，在风中飘荡，脚步蹒跚，甚至……连脸上，都已经隐隐出现了老人斑！
　　这等迹象竟出现这等修为的强者身上，可谓是绝对不可能出现的情况。
　　而一旦出现，那边意味着其人死期将近！
　　叶笑浑身陡然一震。
　　“三位师父，你们这是……”叶笑疾步上前：“这……是怎么回事？”
　　雷大地淡淡的笑了笑，佝偻着身子说道：“能有什么？不过是生命力即将耗尽的表征而已，老夫等三人本就命不长久，早走几日又算得什么，反正如今心愿已了，比之从前，总以为要抱憾而终，难以瞑目的死法，实在是好了太多，早些归去，早些与黄泉的兄弟聚首，倒也未尝不是一件好事。”
　　云漂流充满了感情的目光注视叶笑，隐隐有些遗憾的笑意：“不过若说全无遗憾倒也未必，旧愿才去，新愿又生，不能看到冲霄翌日领袖群伦，独尊天域的辉煌日子了，人的欲望总是无穷无尽，从来不知道知足的……呵呵，我们虽然都相信，那一天迟早会来的，但不能亲眼目睹，终是遗憾。”
　　风无影嘿嘿一笑：“不过……冲霄你小子从现在开始，就算是彻底的自由了，不会再有人能约束你了。”他竟然露出来一个顽皮的笑容，道：“你的人生，只由你自己做主！”
　　叶笑的眼眶不禁有些湿润了。
　　以他的造诣阅历，如何不明白了，三老本就受了莫大创伤，命元早趋枯竭边缘；一直以来，只是心愿未了，元气不绝，才能一直拖着，一直强撑到现在。
　　但是现在，因为收到了一个完全合乎心意，甚至是超出预期的弟子。
　　不禁便感觉到，所有的心愿都有托付之人，且完成之日可期。
　　下意识的将所有的担子全都放下了。
　　这般心神一松懈之下，再加上这几个月里面生命力损耗实在是太过严重，顿时就撑不住了。
　　今时今日，此时此刻，还能再见叶笑一面，不吝是临终一面，遗言交托！
　　叶笑哪里还敢怠慢，赶紧搀扶着三老回去；这边手掌才一扶上雷大地的背脊，却已顿时便感觉到了老人肌肉的松弛。
　　叶笑心里不禁长长地叹了一口气。


第102章 命元丹！
　　当天晚上。
　　叶笑进入了久违的无尽空间，距离上次进入无尽空间，差不多已经有小半年的时光了，一眼瞄见二货正在哪里逗弄几条蛇玩耍，玩得那叫一个兴高采烈；叶笑黑着脸进来，径自便道：“二货，赶紧给我搞几颗命元丹！也不需丹云级数那么高的品质，一般的丹雾级数命元丹就可以了，我着急要，赶紧的不要废话。”
　　二货闻言当场怔住。
　　这边正吃得饱饱的，兴致超好，逗弄小蛇玩得开心，突然间就来了这么一个任务，顿时有些懵，忍不住‘喵’了一声。
　　叶笑皱着眉，眼睛异常锐利的盯着二货，森然意味十足。
　　二货顿时就知道，这话竟不是开玩笑的。就看自己这位新主人这个认真的态势，貌似不存在任何商量的余地……
　　人在屋檐下，如何不低头，面对主人在，二货何敢言？
　　二货夹着尾巴，灰溜溜的喵了两嗓子，见没有得到回应，赶紧的过去通道口，专心地炼丹去了……
　　经验告诉二货：在主人心情很不好，而且特别严肃认真交代某件事情的时候，最好立即去做，尽心尽力将之做好！
　　否则，下场不是可能，而是一定会很惨淡。
　　谁也不想惨淡收场不是！
　　二货的感觉一点都没错。
　　现在叶笑的心情可谓复杂至极。
　　这是一份本心的拉锯，若是作为笑君主叶笑而言，以双方的仇怨，绝无转圜余地的立场，无论如何也不该援助三老，势必坐视三老命终，而毫无动作！
　　可是作为两世为人，今世的叶笑而言，却又无半点不救三老的立场，寒月天阁自三老以下，展云飞、肖暮非、乃至已经亡故的方大龙，每一个人对自己都关怀备至，发自真心，就算他们所有人的动机，有着私心，出发点都是为了寒月天阁的未来，但无可否认，从头到尾叶笑都是受益者，这份心，这份情，叶笑怎么能无动于衷！
　　救人？如何对得起初心！？
　　不救人，却又如何对得起本心？
　　叶笑心念百转之下，仍是决定，救人！
　　自己的初心从未改变，却也不会因为初心而未被本心，人生在世，问心无愧从来就是行道尘世的唯一准则，既然自己有能力为三老延命，如何不助？！
　　只是，决定助人是一回事，具体如何救，却又是另一个重点！
　　叶笑势必不能拿出来最高品质的丹云级数续命灵丹，若是那样的话，恐怕叶笑立即就要成为众矢之的，就算他的出发点乃是为了相助三老，结果仍是如此。
　　还有一层就是，自己在寒阳大陆可是铺垫了那么久，才开始了丹云神丹的拍卖，而且还是最普通的货色。到了这里，却直接拿出来命元丹……
　　这简直是……自己找麻烦了。而且是天大的麻烦！
　　第二天。
　　叶笑抓着几个小瓶，风风火火地走进了茅屋。
　　“这么迫不及待，这便要下去了？”雷大地哈哈笑着，倒是丝毫不以为忤。
　　只是，叶笑分明看到老人眼神中流溢的那一丝不舍，却仍是满脸含笑说道：“嗯，下去吧，用你的实力，再度证明你的妖孽，将他们打个屁滚尿流！这才不愧是我的徒弟，名师出高度，哈哈，哈哈……”
　　“下山倒是不急，我这会这么急着赶过来，是有点东西要给几位师傅。”叶笑沉吟了一下，道：“不知几位师尊是否还记得，冲霄曾经提到，当初冲霄在寒阳之时，师从的乃是一位丹师，所修法门，亦是以丹道为主，武修为辅……在家师临终之前，将本门的全部收藏，全部都留给了我……昨天，弟子仔细地翻找了一下，意外发现了一瓶丹药，却不知道这种丹药对三位师父当前状况是否能有所帮助？”
　　说着，拿出来玉瓶递了过去。
　　云漂流见状淡淡地笑了笑：“冲霄，你能有这份心意，我们已经无比满足。不过，我们三人当前状况非是一般的外伤内创，乃是命元亏损，普通意义上丹药，纵然是伤科圣药，对我等伤势亦是无济于事，根本无法弥补之，我等亦知前者你曾给予肖暮非一颗丹云神丹为其疗伤，但莫说你不可能再有多一颗丹云神丹，就算仍有丹云神丹，若是不对症的话，仍属无用，想要对我等当前伤势有所帮助的，除非是那种完全以神魂凝练的异种灵丹……”
　　一边说着，一边将玉瓶接了过来，满脸苦笑道：“但是那神魂凝练的命元丹，却又是何等的难得……莫说你手中只是得知寒阳大陆低级位面的灵丹，就算是这片青云天域，却也罕有丹师，能够炼出来对症灵丹，我等知道你一片孝心，但……”
　　说到这里，突然间住了嘴。
　　下一刻，一双眼睛竟是猛地明亮了起来！
　　一双手，竟也仍不住现出来一些微微的颤抖……
　　“这是怎么了？竟这般失态，难道冲霄又整出一颗丹云神丹？！”雷大地在一边，不感兴趣的问道。
　　风无影摇摇头道：“就算当真是丹云神丹又如何，终非对症灵丹，于我等何用？”
　　“这……这虽非是丹云级数的灵丹……却是命元丹！”云漂流握着小玉瓶，浑身都颤抖起来：“竟当真是那种能够专门弥补命元亏损的……命元丹！”
　　“命元丹！”雷大地和风无影“腾”地一声就站了起来。
　　三颗雪白头发的脑袋，顿时就凑在了一起——虽然三人说得万二分豁达，但，俗话说得好，好死不如赖活着。
　　但凡有能够活下去的希望，却又有谁是真的愿意去死呢？
　　只是这么多年里面，三人本身不知道走访了多少丹师药师，还有整个寒月天阁亦不知耗费了多少的人力物力财力，却始终是一无所获，命元丹的丹方大家都知道，但是，却就是没有人能够炼出来对三人有效的命元丹！
　　青云大陆现有丹师的水平，倒也不至于说完全练不出命元丹，只是曾经有炼出命元丹的丹师，所有成品灵丹品质，就只得最初一等而已，这等一般品质，对于一般人，一般武者，或者已经足够；但对于这已经是道元境巅峰的三人的伤势可谓全无用处。
　　太多次的失败之后，三人也就慢慢的死了心。
　　试问如何能够想到，就在自以为生命即将走到了尽头，再无希望，已经准备好安详瞑目的时候，却突然在眼前的出现了能够赋予自己新生的命元丹！


第103章 恩是恩，仇是仇！
　　来得突如其来，毫无征兆！
　　而且还是三老前所未见的超高品质！
　　这一刻，三老眼见超品命元丹凝然眼前，竟几不敢相信，眼前所在是真，难道竟是在梦境之中？！
　　可是，就算是做梦，三老也不敢有如此奢望啊！
　　雷大地颤抖着双手，将将那命元丹倒出玉瓶，在手心滚动的瞬间，一股浓郁得有如实质的雾气，徐徐升腾而起。
　　竟是丹雾神丹！
　　这不会真的是在美梦之中吧，这梦当真是太奢侈一点了？！
　　三人的手指都下意识的颤抖了起来。
　　丹雾神丹，而且还是足足六颗！
　　滚圆的丹药，兀自在掌心中滚动，丹雾徐徐而起，不过片刻之间，整个房间，似乎已经被烟雾弥漫笼罩。
　　……
　　叶笑并无多言，悄悄地退了出去。
　　他完全能够理解三老此刻的心情。
　　这样的老人，绝对不希望他们软弱的一面被任何人看到的。
　　所以他选择出去。
　　一脸的庄重沉稳，静静的等待着。
　　“仇固然要报，恩亦要记住。但，恩和仇，毕竟是不一样的！”叶笑长长舒了一口气。
　　三大宗门与我有仇，我绝无可能不报？
　　初心不移！
　　但我能因为三大宗门于我有仇，就放弃不救这三个全心全意对我好的老人？
　　“那是两回事，完全不一样的两回事。”叶笑一遍遍告诉自己。
　　“恩是恩，仇是仇！”
　　“做人，不能没有底线，也不能丧良心！”
　　此时此刻，他竟莫名的感觉到，自己的心情，竟是无限的愉悦。
　　从本心而行事，心情如何不好？！
　　半晌之后，三老鱼贯而出。
　　只是此际望着叶笑的眼神，尽都复杂得很！
　　叶笑悄悄地松了一口气。三老此际的气色，当真是好了很多，尤其是……身上原本满溢的那种垂暮之气，这会全部都消失了。
　　取而代之的，乃是一股如同苍山峻岭一般的巍峨挺拔。
　　难以言喻的矍铄之气。
　　丹药显然生效，且还是非常见效的那种。
　　雷大地眼神异常复杂地注视着叶笑好一会之后，才喟叹道：“六粒丹雾级数的命元丹，当真是天大的手笔……冲霄；老夫等三人这次……承你的情。”
　　云漂流苦笑一声：“万万想不到，这边才刚刚收了徒弟，就占了徒弟的大光。就这六粒命元丹，足够我等三人再活个三五十年，而且还要是命元极端充沛的那种状况。”
　　三人尽都摇头苦笑。
　　在叶笑预料之中那番盘问，究根问底的诸多疑窦，却是一点也没有发生。三老似乎并不关心，更不曾追问这丹药到底是哪里来的，以及，类似的丹药是否还有。
　　仿佛对于叶笑之前的所有说辞，全盘接受，并无半点怀疑。
　　叶笑松了一口气，主动开口道：“其实就飞升之前而言，弟子实则先是丹师传人，其次才是天元境修者，今后也不会放下丹道一途的修行，相信以弟子在丹道的造诣，只要经验手法火候到了，自当再为三位师傅多炼几颗命元丹，也并非什么难事。家师曾言，我于丹道方面的天赋远在武道之上，若是我能专心丹道，未必不能令本门失传的丹云神丹，再现尘寰！”
　　雷大地笑道：“打住，打住，如今能有这几颗灵丹为我们三个老头续命，我们已经心满意足得很了。你现在的首要任务，依然是要提升修为。门派大比，已经开始了。你这就下山去吧。”
　　“对于你的丹道造诣，老夫并无怀疑，却仍要告诫你一件事，自此之后，一定不要在人前炫耀你的丹道成就，更不要说什么你的丹道天赋远在武道天赋之上，诸如此类的话，否则后患无穷，青云天域，始终是拳头大就是道理大的世界！”风无影叮嘱道。
　　“暂时放下兼修丹道的想法，老夫对你只有一个要求。”云漂流目光灼灼：“从现在起，不管是你处在那一个阶段的大比，老夫都要你……独占鳌头！”
　　叶笑慢慢的点头，道：“弟子记下了，绝不敢妄自炫耀丹道能为，自会潜心武道，屹立于一众同门之巅！”
　　“只是你的心态需要放得端正一些，以你现在的修为，在下去的最初一段时间里，只怕挨揍的机会更多一些，这是修为的绝对差距，非关人力，有其不可气馁。”风无影说道：“老夫三人等都相信，以你的资质聪明和悟性，只需一点时光，就能彻底扭转这个局面的。”
　　叶笑点头：“是。”
　　“你现在的修为，大抵灵元境六品中阶。至于对外的身份，则是肖暮非座下弟子，方大龙的弟子，叶冲霄。”
　　雷大地皱皱眉，道：“闲话少说，你这便去吧。”
　　对于将自己视为衣钵传人的唯一得意门徒划归别人名下，还要是一个比自己差三四五六辈的死人，心底自然难免有些不爽。但，这却是为了自己徒弟的安全考虑。
　　雷大地就算心中如何不爽，却也只能捏着鼻子认了。
　　在叶笑离开之后。
　　三人遥望着徒弟渐渐消逝的背影，衣衫飘飘走下绝峰；却是尽都不约而同地长长吐了一口气。
　　“咱们这个徒弟，身上秘密可真挺不少啊，原本以为他的武道天赋已经是妖孽得逆天了，但曾有丹云神丹传承的门派宗主，说道他的丹道天赋，尤自武道天赋之上，这说明了什么？！”雷大地淡淡地说道。
　　“说明什么重要么？冲霄小子的秘密越多越好。”风无影撇撇嘴：“我倒认为有点秘密真心不是坏事，若是一点秘密都没有，那成啥人了？”
　　“说的有理。”云漂流斜着眼看着雷大地：“难道你就没有自以为不为人知的秘密？那一年，你暗恋小师姐的事情，可是一直埋在心里……哼，我们就是不愿意拆穿你的这点小秘密，还真当自己将秘密隐藏得很好么……”
　　雷大地闻言顿时满脸通红，咆哮起来：“胡说八道的混账玩意！你他么的赶紧给我滚犊子是正经！”
　　云漂流哼了一声：“总而言之，冲霄身上有秘密也好，没有秘密也罢，但有一点不可否认，那就是，他是咱们的徒弟，还是对咱们极好极好的那种徒弟！就冲这些命元丹，谁说冲霄对咱们有坏心，我也是不信的！”
　　雷大地怒道：“你说的根本就是废话，我会不知道，不明白，不清楚这等显而易见的事情？！我的本意就是提醒你们两个，别刨根问底！懂么？每个人都有每个人的秘密，但这些秘密，就算是你知道，却没必要都要说出来，懂么？”


第104章 谁被揍了？
　　风无影和云漂流哼了一声，道：“你说的才是废话，这道理还用你说？”
　　说罢，两人扭头而去。
　　雷大地怒发冲冠也冲了过去，二话不说大打出手。
　　上次玄冰那娘们打上门来，老子因为心愿未了，不敢与之放对，正憋了一肚子的闷气，现在有了几十年命元可以挥霍，一定要好好教训这两个老小子……
　　刹那间，三个老头打成一团！
　　……
　　肖暮非的座下，蓦然多了一个徒孙。
　　叶冲霄。
　　在叶笑过来报道的时候，肖暮非径自愣了半天。
　　在低阶门人的所有人之中，大抵也就只有肖暮非自己才知道，这个叶冲霄的真实身份。
　　那可是……自己的小师叔，货真价实的那种！
　　如今，竟然转投到了自己门下来，以自己门下，徒孙辈弟子的身份，参与大比？！
　　肖暮非感觉很非常相当特别的不得劲：称呼上，怎么称呼都别扭。
　　“呃，冲霄，你现在修为多少了？”肖暮非捏着鼻子问道。
　　虽然之前一路上，“冲霄”这个称谓，早已用得烂了，可是此际，仍是感觉不对劲！
　　“灵元境，六品。”叶笑说道。
　　“恩，如此你去到灵元境弟子那边，列名大比。”肖暮非干脆利落的就决定了这件事。然后说道：“眼下若是闲着没事，就专心练功，尽量不要来找我，你现在只需要一步步的打将上去，就都好了。”
　　说完，肖暮非径自消失了。
　　真心没法不消失，再留在这里，只有浑身上下都难受的份。
　　肖暮非一走，他的座下弟子们哗啦啦地围了上来。
　　这些人之中，大抵有二十来人，正是前者跟叶笑一起回来的，此刻再见到他，却是每一个都是无限亲热。
　　“冲霄，你终于还是来了，这么长时间不见，跑到哪里偷懒去了，直到门派大比这会才出来，怎么早来几日做点准备。”
　　“不过你大可放心，门派大比就是这样子，只看拳头，不问出身，只要你拳头够大够硬，就能得到脱颖而出的机会，退一万步说，就算力有未逮，也不过就是挨几顿揍而已，又算得什么？”
　　“就是就是……来来来，我先跟你切磋切磋。”
　　叶笑一瞪眼：“你丫好意思么……你都梦元境四品了；居然跑过来红口白牙地说找我切磋……”
　　“哈哈哈……”
　　随着闲聊，叶笑这才算是彻底的了解了所谓的门派大比是怎么个情形。
　　其实这个所谓的门派大比，过程也简单，就是将师从一位师长的灵元境门人全部集中在一起比试一番；决出各支的首席。然后再由各支的首席之间，展开一场车轮战，最后决出来整个门派之中的灵元境弟子第一人。
　　而梦元境的门派大比则相对繁琐一些，又或者说是划分的更为细致。
　　毕竟梦元境修者，各个阶段的是实力层次，早已不可同日而语，勉强放在一起较量，全无意义！
　　梦元境大致可分为五个层次的大比。
　　一品二品，算是一批；三品四品，算是一批；五品六品，算是一批；七品八品，算是一批。
　　九品以上的单独一批。
　　至于更在梦元境九品以上，道元境修者的比拼，却更有限制，通常至多也就只到四品而已。四品以上的道元境强者，基本都已经是宗门大有身份之人，不会再参与大比了。
　　而在正常的规例之外，存在着一条特例，便是挑战者即使只得灵元境修为，但只要他获得灵元境大比的第一名，那他便有资格参与梦元境修者之间的大比，依此例延伸，若是这名弟子，勇不可当，将梦元境大比的第一名也收入囊中，便也可参与道元境大比。
　　换句话说就是：只要你有那份实力，有胆量尝试，还能不断获胜，那就能一直打上去！
　　当然，这个惯例存在是一回事，真正循例者，却也最多只是以灵元境弟子第一人的身份，参与到梦元境弟子大比，旋即便落败了，毕竟灵元境修者与梦元境修者，存在大境界的差异，实在难以豁免！
　　至于说，梦元境大比第一名参与到道元境修者大比的，资格固然也有人获得，却从无人敢当真参与，毕竟道元境修者，乃是天域顶级修者之林，自有其尊严，未臻此境者，即便是梦元境九品巅峰者，仍旧是未臻道元，贸然挑战，就是冒犯了天域最强者的威严，顺手击杀之，谁也不会说什么，有鉴于此，梦元境修者主动挑战道元境强者的事情，可说绝无仅有！
　　叶笑闻言不禁沉吟着，心道：“我还有多少时间精进，才能不错过这次的梦元境大比？”
　　正在思索斟酌，却突然感觉到了一道不友善的目光射将过来。
　　自来到寒月天阁，整个宗门上下都对叶笑关怀备至，高层对待其更想对待掌上明珠，当真就没有任何人有对叶笑产生过敌意，这一道异样的目光自然被叶笑在第一时间察觉到了。
　　转头看去，只见一命青衣少年，目光极尽锐利地盯着自己；眼神中，全是戒备之色。
　　此子正是现在灵元境九品的首席弟子。
　　程飞宇。
　　当然，这个所谓首席仅限于肖暮非这一支。叶笑若是不来，程飞宇可谓是代表肖暮非这支参加门派灵元境弟子首席大比的不二人选，可说是早已板上钉钉的事情。
　　但如今叶笑来了，强势到来，普一现身，就将许多人的目光聚集到了他的身上。
　　这个现状让程飞宇心中充满了敌意、还有妒意。
　　以程飞宇的修为，大致可以判断出叶笑目前的修为层次，不过一个至多灵元境六品的实力，竟敢如此的目无余子，真是井蛙窥天，不知天河之大！
　　叶笑不以为意的淡淡笑了笑，旋即便扭转了头。
　　对于这等小屁屁，他真正没有将之放在心上。
　　属于叶笑的大比，当天下午就开始了。
　　……
　　到了晚上，肖暮非坐在自己房中，问道；“那个叶冲霄，战果如何，较量了几场，可有被揍几顿么？”
　　座下，一位进来禀报的梦元境弟子苦笑一声，回答道：“还几顿？一顿也没有……”
　　“一顿都没有？”肖暮非皱眉道：“难道他竟没参加这次大比？放弃了比试？！”
　　“你咋就不能反过来琢磨琢磨呢……”那位弟子苦着脸道：“这个叶冲霄要疯啊！就今天一白天，灵元境六品修为的弟子，已经有七十多个被他给揍了……”


第105章 突破？
　　“啊……”肖暮非一阵无语：“怎么会这么夸张？一下午七十多个？”
　　真不怪肖暮非惊讶，实在是……这速度太快了吧！
　　一下午打七十多个，那么，必须得有那种碾压的实力才能做到，岂是儿戏。
　　但，同为灵元境六品水准，这个叶冲霄不过刚刚入门的，这怎么可能有如此战力？竟能于同修为层次的门人形成碾压态势。
　　“岂止是快……”那位弟子一脸的黑线：“我压根就没有见过这般妖孽的存在……若仅仅只是独对灵元境六品弟子，倒也罢了，他在打第七十几位灵元六品的弟子的时候，竟然一边打，一边突破了灵元境七品，横扫灵元境六品弟子之后，又开始挑战灵元境七品弟子了！本来他若是早已臻至灵元境六品顶峰，机运巧合晋升七品，碾压众弟子倒也在情理之中，可是他明明才突破至第七品，可是在我进来之前的那会，又已经有七八个灵元境七品的也被他揍了，真不知道这到底是个什么情况……”
　　“什么？你说什么？”肖暮非猛地瞪大了眼睛，明明声犹在耳，却难以置信，只觉得一股由衷的迷惘心思充塞心头。
　　就算是那小子有吃了金鳞龙鱼内丹作为底蕴吧，但也不能这样夸张啊。怎么着，也要有个缓冲的过程吧？总需要一个厚积薄发的渐近次序吧，怎么一开始就好似爆发一般的往上冲？
　　这真的太不正常了……
　　“师父，叶师侄这样的进境，实在是有点不正常啊……”这位弟子担心地说道。他也是跟叶笑一起回来的，对这位叶冲霄，叶师侄，也是关切得很，唯恐是出了什么问题。
　　练功冒进，本就是修者大忌，那可是后患无穷的大问题来着。
　　肖暮非对此同样有着担心。
　　肖暮非不敢怠慢，取出一枚玉简，就将自己的疑问尤其是担心传了出去。
　　这是宗门内部的传讯手段，在宗门地下，设有庞大的法阵；这个法阵可以将宗门内一切的消息，迅速传递到想要传递的人手里，可谓方便异常。
　　肖暮非传讯的对象，不外就是展云飞，玉简上面的内容自然充斥着有自己对于叶冲霄进境太快的担心。三老肖暮非是没资格直接联系的，他第一个想到的联络对象，且有资格就这件事发言的人，就只得展云飞，便如肖暮非异常关心叶冲霄一般，展云飞同样很关心叶冲霄！
　　展云飞的回信立即就来了，相比于肖暮非的长篇大论，展云飞的玉简回复可谓简单至极上，一共就五个字：“你担心个屁！”
　　肖暮非见到回信一脑门黑线之余，转头对弟子说道：“此事不用担心，静观其变。”
　　只是想想还是不放心，索性又取出一枚紫色的玉简，给掌门人岳长天传讯过去。
　　传讯玉简亦有等级规格之分，如掌门人的玉简呈紫色，三老太上长老级别的则是橙色，展云飞长老一级的乃是黄色，肖暮非本身的玉简则只是最普通的玉色，再往下者，对不起，没有专属玉简，如果连寻常弟子都有玉简配置，那可有得聊了！
　　“叶冲霄来到本支的第一天，横扫本支所有灵元六品弟子，更突破至灵元七品，继续横扫灵元七品弟子。据弟子看来，叶冲霄，已经是达到同级无敌之境。”
　　……
　　二更天的时候；终于到了所有弟子休息的时候。
　　所有还没有与叶笑交手的灵元境七品弟子集体都松了口气。
　　这个妖孽，来到这里第一个下午就横扫了全部六品！
　　然后接着又开始横扫七品，这是要干什么……
　　若不是时间不够用，看这势头，估计能将七品的也全部打完！
　　那态势，直接就是摧枯拉朽，那些跟自己水平旗鼓相当的师兄弟们，上去之后，最多不过三招，就被打下来。
　　所谓的大比擂台，简直已经变成了叶冲霄一个人的舞台。
　　“好好的怎么出来这么一个妖孽，这是要疯么……”一干弟子哀怨得要死要活。
　　跟天才、妖孽这种变态同在一个天空下，一个时间段，实在是莫大的悲哀！
　　晚上。
　　叶笑端坐在一棵高树顶端的树梢上，呼吸吐纳。
　　表面上看来，似乎是与其他的弟子殊无二致，在吸收月华联系寒月天阁功法。
　　但实际上，丹田中运转的，却是紫气东来神功！
　　事实上，正是从今天开始，叶笑才算是真正开始在青云天域地界练功。
　　之前那地狱三个月，周身灵力只是自主运行，调节自身状态，根本不能练功提升。
　　这个特训过程的最大用途在于打牢基础，不能有任何的意外发生，紫气东来神功本身玄奥异常，更有迅速恢复元气的神效，若是以此神功为援，势必会造成自身状态，难以达到符合极限，所以，在这四个月之中，叶笑完全没有运转过紫气东来神功修炼，修为自然没有半点进步。
　　但，就在今天放开了出手的时候，叶笑却感觉到天地之间的灵气随着自己的战斗，以滔滔不绝、源源不断的疯狂态势进入自己的体内。
　　最后更是控制不住的一班，就在战斗之中直接突破至灵元境七品！
　　那时候还未感觉如何。
　　但在这一日的战斗完全结束之后，在这树顶上吸收月华的时候，叶笑却是切切实实地感觉到了自己身体的惊人变化！
　　还只是功法一经运行，瞬时就是全身陡震。
　　丹田之中，“呼”的一声灵气喷涌而起，不过瞬间便已经遍走了四肢百骸；紧接着，天地之间的沛然灵气，亦随之呼啦啦的全过来了；嗯，还不止是天地灵气，天空中的月华似乎是凑热闹一般，一下子夯实了目标，整个聚焦投射过来……
　　原本，叶笑自我运功修行周期还能够数得过来，真元流转几个周天总能做到心中有数……但是现在，直接不需要那种意识了。因为，只要意念一动，真元就已经自行流转了好几个周天！
　　三位师傅传授的神功诀窍，寒月冰天，月魄神光，月光神华；这三大法门；叶笑甚至没有刻意引导，只是以紫气东来神功吸收来浩瀚月华以及天地灵气之时，按照那三门神功的运功线路游走一遍，就已经自然而然的形成了转化。


第106章 进境神速
　　而且，还要比起单独修炼，更加有效率得多，彼此之间绝无冲突，圆融通透。
　　紫气东来神功以远超以往的高效率运转之下，空间中的氤氲紫气，也是一条条一丝丝一缕缕的向着叶笑的体内钻进来，然后被纳入百川汇流的灵气之中，转而进入丹田，再度运转之后，再逆向而出，进而转化为了自身修为。
　　不过片刻，叶笑便已经感觉丹田竟生出鼓胀的感觉，只是旋即便发现，自己的丹田在那一阵鼓胀之后，随即便是一阵收缩，自我主动调节之后，那种丹田满溢的感觉跟着没有了。
　　尤自不放心的详细细查之下，却发现那些多余的灵力，竟是进入了身体每一个细胞之中。
　　潜伏着。
　　留待练功完毕之后，潜移默化之用！
　　叶笑现如今终于知道了，也确认了，这地狱三个月，带给了自己多么庞大的资本！
　　地狱三个月，并没有提升多少修为层次，但却是将自己的身体，变成了一个巨大的仓库！身体的每一个地方，乃至每一条肌肉纤维，都等同一个小小仓库，都能够储备相当数量的灵气！
　　而当自己有所需要的时候，随时都能够调动出来！
　　如果说一般人的经脉是一条溪流，那么，自己的经脉至少是一条大江！而且，在这条大江周围，还存在着数目庞大，近乎难以计数的巨大湖泊！
　　只要大江需要补充，这些湖泊就能立即补充进来！
　　反过来，当大江满溢，那些湖泊亦能导引过甚的江水！
　　如是无论什么时候，都能保持江水的汹涌奔腾，绵绵不息！
　　这可谓是叶笑前世梦寐以求的理想状态，可以试想一下：若是能够始终保持这样的状态，一直到道元境！那么，自身修为又将会是怎么一种情况呢？
　　纵然只是想一想，叶笑就兴奋得发抖。
　　月华仍在持续的照耀，仍旧持续锁定着叶笑。
　　在寒月天阁门派范围之内，不管白天如何阴云密布大雨滂沱，但，只要是到了晚上，天空中始终有一轮明月高悬！
　　寒月天阁，顾名思义就是依靠着月华的宗门，怎么可能让月华失踪？
　　纵然只是一时片刻都不成！
　　肖暮非站在门庭之前，查看着周遭大树的动静。
　　数千弟子，非止叶笑，全部都在这些大树上顶端修炼，吸收月华为用。虽然也有人因为自身习惯在房中修炼，但，房中毕竟还是隔了一道墙，就算只是毫厘之差，修炼效果其实并无差异，但在大家心理上，却总像是隔了一层。所以，绝大多数弟子在练功的时候，始终会选择了在树上修炼。
　　唯有等到练功告一段落之后，才会回到自己房中安歇。
　　此刻，所有修炼的弟子都已经进入了入定之中；大树上，有许多地方更隐隐流溢出光华。那是弟子们在吸收月华而散发出的光彩。
　　其中有五十三个地方月华显得特别明亮；正是自己的弟子。
　　看着看着，肖暮非心下不禁一阵感伤；在极地冰河之前，如是练功之时，能够在树上散发出类似这等光华亮度的，足足有三百二十七处之多。
　　但是现在，就仅仅只得五十三处了。
　　至于另外那些显得有些黯淡的光华，自然就是那些灵元境弟子了……
　　但……不对啊！
　　肖暮非隐隐感觉到，自己貌似有什么地方忽略了……
　　仔细回想半晌，才突然惊悚的想起：果然不对，怎么会是五十三处光亮？数目不对啊！
　　自己这边的梦元境弟子，满打满算，全部加起来就只得五十二人了而已！
　　那么多出来的一个，又是谁呢？
　　肖暮非不敢怠慢，身子陡然飘起，一个个查看过去，一定要找到那个特异的存在。
　　如是排查过去，终于在查看到最明亮的那一个的时候，因为吃惊过甚，直接控制不住自己的真元，很干脆很狼狈地摔了下去。
　　那人赫然是——叶冲霄！
　　这处最亮光华的源头，赫然是叶冲霄练功所引发的月光反馈！
　　明明只得灵元境修为的弟子，居然能够反馈出比自己的二弟子，梦元境八品月华还要更亮！
　　这是什么情况？
　　这是叶冲霄疯了，还是我疯了？！
　　肖暮非觉得自己彻底的风中凌乱了。
　　“师父，您这是怎么了？”有几个弟子循声凌空飞落，关切的注视着肖暮非。
　　“我没事，我很好啊，我还能怎么了，一个个不好好练功，看我干什么。”肖暮非大感有些丢脸，只能选择强词夺理，没理搅理的反过来喝斥那几个弟子。
　　此时，一个窈窕身影担心地奔出来：“爹爹，你刚才怎么……您怎地掉下来了？可是有什么意外么？”
　　来者正是肖蓉蓉。
　　肖暮非脸面更是无光，却又不愿违心的喝斥女儿，只得道：“爹没事，咳，刚才就是脚滑了一下，小小意外，何足道哉。”
　　众人齐齐一阵无语。
　　您这等修为，刚才貌似就只是在一棵树上驻足吧，竟然也会脚滑了一下？
　　您这是整得哪一出啊？！
　　肖暮非心中何尝不是满腹牢骚：这个叶冲霄，真真是害人不浅，竟让老夫出丑人前，何颜再见家中新认下的女儿！
　　第二日。
　　掌门人岳长天照例接到了肖暮非的传讯：“叶冲霄强势依旧，半日间便已横扫所有灵元境七品弟子；然后循例向灵元境八品弟子展开挑战；迄今为止，灵元境八品弟子，已经有四十多位败在叶冲霄手下，是否出面阻止他的这种做法。”
　　拿着这一传讯，岳长天看得也有些无语。
　　这小子一共才进来才几天？进入山门的时候，满打满算只得灵元境四品，然后就在众目睽睽之下，一个月华照身，就突破一品，嗯，当时说是早已登临灵元境四品极限已久，月华照身一刺激，自然而然的晋级了，算是可以说得通，但也就仅限于说得通而已。
　　接着完成三个月地狱特训，突破至灵元六品，三个月的时间，突破两品进度，乍看不算什么太了不得的进度，可是身为掌门宗主的岳长天怎么能不知道？


第107章 首席大比！
　　所谓地狱特训，根本就没有时间修炼，没有只有被比地狱氛围还要恐怖的训练量压垮，所有的初衷，都着眼于弟子的基础是否夯实，绝大多数的情况之下，普出特训的弟子，因为超高强度的特训，以及自身元气的空前消耗，都会出现本身修为暂时倒退的状况，叶冲霄不但修为未退，反而增长了两品，岂非莫大的怪事，嗯，他有金鳞龙鱼内丹为底蕴，修为自然而然的自然增长，这个说法倒也勉强说得过去。
　　可是到了大比之中，宗门的意思本想磨砺一下他的性子，挨几顿打，挫挫他的锐气，可万没想到被他势如破竹横扫同阶，更是临阵突破……
　　这算是又一次的厚积薄发，意外突破么？这不纯扯淡么？罢了，就当做是特训之后的厚积薄发吧，可是厚积薄发也就一次吧，怎地在突破第七品之后，持续的打上去呢……
　　现在，竟然以灵元境七品的修为，横扫灵元境八品……
　　这是什么情况？！
　　现在就算再想个什么说法，貌似都是在无法自圆其说了！
　　第二天晚上，二更前。
　　肖暮非又再照例传讯：“截止传讯之前，已经有十八位灵元境九品弟子败在叶冲霄手下；叶冲霄现在修为：灵元境七品巅峰，估计，随时随地可能突破八品。”
　　接到这个消息，岳长天也不淡定了！
　　这是什么速度？
　　还有这个战绩，灵元境七品战胜九品，虽然未必多骇人听闻，可是一个七品战胜一群灵元境九品，就比较骇人听闻了吧，而这还不是最骇人听闻，昨天才刚突破至灵元境七品，今天就要随时能突破至灵元境八品？这算什么呢？还是厚积薄发么？
　　纯扯王八淡！
　　可是，第三天早晨，有更加扯淡的消息传来：“叶冲霄确认突破八品！进而将所有九品弟子横扫一遍。传讯片刻之前，首席灵元弟子程飞宇，在叶冲霄的手下五招落败！”
　　“弟子肖暮非，本支首席灵元弟子已经确定，叶冲霄。请掌门定夺，叶冲霄何时参加本门灵元首席之争。”
　　岳长天看到这样的消息，脸上一个劲儿的抽搐！
　　三天！
　　不，根本连三天都没用完，那小子就抢到了首席！
　　原本宗门上层，都还盼着叶冲霄怎么挨揍、怎么倍感屈辱，怎么发愤图强呢，结果这家伙除了揍人之外，自己前前后后一巴掌都没挨上。
　　以一种摧枯拉朽的架势，将肖暮非的门下第五代弟子全部横扫。
　　对战成绩最好的原首席弟子程飞宇，才不过抵挡了五招，仅此而已！
　　“允许叶冲霄参与寒月天阁灵元境首席弟子之争，随时可以正式参战！”
　　岳长天并不迟疑，即时下令。
　　叶笑休息了半天一个晚上；第二天一个清早，就去了门派专属的比试大厅。
　　在这里，尽都是已经决出来的各支首席灵元境弟子，全数在这里集合。
　　放眼看去，不下有二三百人在这里集合。
　　“寒月天阁，第十二支流，第三十九支路，第一分支门下弟子叶冲霄，加入首席大比！”
　　如此绕口的报名，让叶笑也愣了一下。
　　肖暮非为第十二分支门下第三十九路的总长，而方大龙属于肖暮非下面的第一分支，叶冲霄是方大龙的唯一门徒，名义上是这样的，大致就是这样理解的。
　　但，单只是从这一个报名次序，就足以看到寒月天阁规模之庞大了！
　　随便一个灵元境初阶弟子，就足以无敌于寒阳大陆，而在寒月天阁，灵元境弟子只是最最初级的门人，每一支的首席，需要在数百人之中选拔，而这一支，却仍不过是寒月天阁许多长老座下的支脉，汇总下来的支流数目，纵然肖暮非是最末之人，也要有十二乘三十九，四百六十八路以上那么多！
　　这是一股何等的力量？！
　　叶笑这边才自保家门走将进去，发现自己赫然已经处身于一座只得自己一个人的月光台。
　　这座月光台存在的作用，不外是挑战别人，或者等着别人来挑战。
　　它是胜利者的舞台！
　　在这一刻，无数道目光，纷纷向着这边射将过来。
　　那是一道道战意盎然的目光！
　　这些目光的主人，随便一人，都拥有可以轻易横扫同阶弟子的强横实力！
　　只是叶笑对此全然不理，很干脆地闭上了眼睛，摆出了一副傲慢到了极点、目无余子的样子，不，直接就是将这些人全部当做了空气。
　　他这样做的目的，旨在存心激怒这些弟子。
　　总不能由自己一个劲的去主动挑战吧？
　　那得多累啊？
　　说话也是一件很累的事情。
　　请将不如激将，倒不如将这帮人全都激怒，反过头来等着他们来挑战自己，岂不更好了！
　　果然，叶笑用这样的一个动作，一个眼神，一个脸色，就直接地吸引了所有天才弟子的爆棚仇恨值！
　　不过一个灵元境八品的弟子，侥幸得到了本支灵元境首席弟子之位，居然就敢这么嚣张？
　　我们这里的这些人随便一个都有灵元境九品巅峰的修为，还没有这样骄傲呢。
　　真是不知道天高地厚！
　　真是井底之蛙，不知天河之大！
　　真真是欠揍欠到了极点！
　　揍他！
　　揍死他！
　　所有的首席弟子们一时间尽都是目中喷射着火光，盯着这个目中无人、嚣张跋扈的家伙。
　　每个人的心里，都将‘叶冲霄’这三个字念了好几遍！
　　叶笑初来天域，机缘巧合之下吃了金鳞龙鱼的这件事情，在门派高层之中固然早已不是什么秘密。
　　但对于底层弟子来说，却仍是绝密。
　　所以就当前而言，举凡梦元境以下的弟子，当真就没有人知道这个叶冲霄的来历。
　　“叶冲霄！”一个身材壮硕的弟子站了起来，一脸的藐视：“在下十五支二十三路第二分支灵元首席弟子宋承伦，向你挑战！”
　　叶笑只是“哼”了一声，满脸倨傲之色地站起来，一言不发，身材挺拔地走下月光台，淡淡道：“一招！”
　　宋承伦闻言之下几乎气炸了肺，大吼一声就扑了上来。
　　然后，随着“嗖”的一声——宋承伦整个人飞了出去。
　　只有眼力极好的人，始终注意着这边才会了解，这家伙冲过来的第一时间，这个叶冲霄只是略略地侧了侧身，然后飞起一脚……
　　那一脚，来得当真是疾而太速，恍如无影无形，快到难以形容！
　　这位宋承伦，完全没有反应余地，径自被这一脚踹出去，凭空直飞出十几丈的距离，才摔在了地上。
　　所有首席弟子眼见这一幕，竟如同是看到羊群里面突然跳出来了一匹狼！


第108章 摧枯拉朽！
　　所有人尽都是站了起来。
　　“原来这就是首席弟子？当真是闻名不如见面，见面更胜闻名！”叶笑淡淡地说道。
　　这货，显然是唯恐仇恨不够，唯恐别人不来挑战，似褒实贬、正话反说之余，更是直接大范围的开了地图炮：“要是都是这个水平的话，索性你们一起上，一个一个的上来，麻烦不说，还浪费时间，赶紧完事多好，我哪有那么多的时间可以浪费……”
　　说完了这句话之后，目空四海、目无余子，目中无人的叶冲霄就再也没有走上月光台。
　　他大剌剌地站在那里，等着别人来挑战！
　　来一个，旋即便下去一个；然后另一个紧接着飞身而上，再下去……
　　这一战，从早晨，一直打到中午吃饭，先后一百二十七位弟子，悉数被叶笑打了下去。
　　打到最后，甚至附近的几个比拼的场地也都空了下来。所有人都不打了，就等着打叶冲霄！
　　大家排着队上来……
　　尽管众弟子也都有所觉悟，这个叶冲霄确实有狂傲的资本，连挑这么多同辈首席弟子，实力早已板上钉钉的灵元境无敌，可是就冲他那德行，口气，大伙宁可被打死，却也不能被吓死不是，宗门大比，可以揍人，却不能下杀手，我们就算单打独斗打不过你，可是这么多轮大米，不信就轮不死你，轮不干你！
　　各支所有的灵元境弟子齐齐一心，跟叶笑卯上了！
　　但，在叶笑眼中，这怎么也不能算是轮自己的大米，充其量只能算是排着队的来给自己送战斗经验，送突破材料而已！
　　如果一定要说轮大米的话，该是叶笑一个人轮所有首席弟子的大米才是！
　　唯恐众人的被轮热情减退，叶笑得胜之余的口头说话，竟是越来越见尖酸刻薄，愈发的不留余地……
　　“你们一个个的真是灵元境九品吗？”
　　“我可是只得八品啊。”
　　“你们怎么能这么弱呢？太不可思议了吧？”
　　“就凭你们居然是各支的首席弟子，不会是作弊得来的名头吧！”
　　“实在是太过有名无实，滥竽充数了吧？”
　　“还有没有更强一些的？”
　　“有没有能多接我几招的？”
　　“有木有？”
　　“下一个是谁？”
　　“下一个！”
　　……
　　在这里负责做裁判的，正是展云飞与另一名真传弟子。
　　此刻，展云飞的眼睛都红了。
　　这他么的要疯啊，才一上午的功夫，就将一众首席弟子摧枯拉朽打掉了整整一半！
　　每一次胜利，都是‘方大龙的弟子叶冲霄’获胜。
　　这个结果让展云飞嫉妒得肠子都快肿了。
　　就算是隐瞒身份，安排一个假身份；那么，安排到我名下也好啊……
　　这么风光的事情啊，居然让肖暮非和方大龙给占去了……
　　简直就是天道不彰，老天没眼！
　　只是下一刻，展云飞的心中突然跳了一下。
　　眼看着场中正在进行上午最后一场战斗的叶冲霄，突然失声叫了出来：“不对，这不对啊！”
　　身边，另一个大弟子笑道：“每战皆是单打独斗，尽都是那叶冲霄主动邀战，并无强迫，哪里有什么不对的呢？”
　　展云飞吸了一口气：“当然不对了！这个叶冲霄……自从走下月光台伊始，就从来没有休息过！一直持续战斗到现在！也就是说，他……”
　　另一个弟子正是与展云飞号称寒月双翼的朱九天，闻言一愣神，旋即恍然，下意识地倒抽了一口气：“不错不错！这么说来……这小子……在灵元境之中，岂不就是同级无敌的存在？”
　　展云飞目光闪动，道：“这个早已是事实，他能够连续荡荡百多名各支首席弟子，这点早已鼎证！”
　　“他之实力早已远超同辈中人，又何必要引动这些人的仇恨，让他们无止无休的跟他战斗下去？那岂不是很不智？”
　　展云飞皱起眉头，百思不得其解。
　　便在这时，场中的叶笑一声长啸：“不过如此！”
　　正与他对战的那名弟子，竟然好似绣球一般的滚了出去。
　　全场一时静寂！
　　却是场中的叶冲霄再现异状！
　　只见，叶冲霄仰天长啸，但，他的啸声始终高亢，不见丝毫减弱，且愈到后来竟愈见中气充沛，到得最后，竟然泛起一股雷霆暴起的节奏！
　　终于在啸声去到最高段的时候，已如霹雳一般猛然炸响！
　　“竟又突破了！”
　　展云飞叹息了一声：“原来他在这里全无止歇，仿如不知疲倦一般挑战的目的竟是这个，借用这些人无休无止的压迫，将他自己体内的潜能彻底调动，突破灵元境九品！若是对战弟子的修为更高一些，他或许早就突破了，又何用等到连续接战百多人！”
　　朱九天早已经如见到神仙一样的愣住了，半天才回过神来，捅了捅展云飞：“老展，你确定你见到这家伙的时候，只得灵元境四品？现在一共才几天，有半年没有？！”
　　展云飞面无表情，哼了一声。
　　“当真是天才。”朱九天用一种看傻逼也似的眼神注视着展云飞：“我说老展，你平时挺精明的人，怎么能犯这种糊涂呢？我要是你，当时就将他收归门下……你当时怎么就放过了呢？？”
　　展云飞挺着鹰钩鼻子，阴沉万状地转过脸，望着朱九天淡淡地说道：“朱九天，有本事你就继续说，只要你是再多说一句话，老子就跟你绝交！”
　　朱九天登时又傻了，喃喃道：“你这啥意思？到底是让我说呢，还是不让我说呢？”
　　就在众目睽睽之下，叶冲霄再一次在战斗中临阵突破，晋升为灵元境九品！
　　他就站在场中，身上那种突破的气息，还未散去，却已经成为全场的焦点。
　　战斗中临阵突破的事情，虽然也算稀罕，但大家也不是没见过，可是像在如此密集的战斗中，就像是大锤千锤百炼轮番砸着突破的……却只有眼前之人一个而已！
　　仅此而已！
　　岳长天接到这个消息的时候，正在检视自己饲养鱼的数目。
　　“又少了，怎地又少了……不过这几天里少得频率减缓了，这算是好消息么……”岳长天心中有些不解，不知道是该庆幸还是该感到不幸。
　　这委实是……二货连续吃了四个多月的鱼，终于有些吃腻了。
　　就算是无上美味且种类繁多，但天天吃、每次都大吃特吃，终于还是感到腻歪了！
　　现在二货已经开始准备转移目标，所以鱼会减少消耗，自然实在情理之中的事情……
　　“叶冲霄战斗中临阵冲破灵元境九品！在首席弟子大比中，所向披靡，挥手横扫同辈所有首席弟子……”看到这个消息，岳长天的手也是忍不住地哆嗦了一下。


第109章 梦元之战！
　　虽然早就知道这家伙的表现得肯定会很妖孽很变态，但，却又万万想不到，这件货会妖孽到这般地步，变态到这等程度。
　　前后五天的时间之中。
　　从灵元境七品，晋升到九品！
　　这简直就是传奇！
　　这直接是神话一样的晋升速度！
　　充满了令人无法置信的味道。但事实就是这么真切实在的发生了……
　　当天下午，叶笑借着突破的势头，将剩下的所有所谓‘首席弟子’恍如狂风过境一般，全部干倒在地！
　　全无遗漏的全数轮大米完毕！
　　而接下来的三天，很清闲。
　　全部弟子都被横扫一遍，就已经是板上钉钉的头名，就算再想挑战，也没人可以挑战了，不清闲还能怎么着？
　　某大少爷也就只能四处溜达溜达练练功；每天下午抽出一个时辰去大比会场。
　　将后续到来的挑战者集中解决，然后又无痕如隐地练功去了……
　　叶笑的异军突起，强势出击，让整个寒月天阁弟子们一片哀鸿遍野。
　　现在已经再无人质疑某人的强势了，只余哀叹，我怎么就这么的倒霉，跟这么强大的货色凑合到了一起呢？
　　很多所谓的天才弟子，本还是痴痴地等着这一天，到来，在师门长辈面前成名露脸；换取关注度。
　　但，叶冲霄这么强势显临，那里还有别人什么成名露脸的机会？
　　完全的被横扫，全部成为其踏脚石……直接叫丢脸还差不多！
　　“叶冲霄的战绩已经登顶，无须再参与后续的灵元境大比，依例让叶冲霄参加梦元境一二品的挑战！”
　　在接到叶冲霄突破灵元境九品的消息之后，岳长天即时传出了这个命令。
　　除了这道命令中固有的原因，叶笑基本已经将所有灵元境首席弟子，第一的名头毋庸置疑，拥有了依例晋级挑战下一阶段梦元境初阶大比赛事的资格。
　　更重要的一层原因还在于，不能再拖了。
　　现在的现实是，所有的种子弟子，但凡已经冒头的，全部都已经被叶冲霄一个人碾压！
　　只要有叶冲霄在，那么，其他所有人都完全没有了出头的机会。
　　即便抛开叶冲霄这个实至名归的头名之外，以下的二名、三名也都失去了意义，在叶冲霄一人的辉映之下，其他人的位置全然暗淡！
　　而且，叶冲霄的强势出击，已经将所有天才弟子的傲气，都打掉了！
　　打得干干净净！
　　现在，那些天才弟子们，一个个都在自卑！
　　而且更是在反省：我是不是太自以为是了？又或者我根本只是一个垃圾？
　　这可不是个好现象。
　　作为一个江湖人，不骄不躁固然是好事，但若连心中的那点自信自尊自强也都全然消失了的话，那可就是真的会一蹶不振的。
　　现在的叶冲霄，就像一轮光芒四射的明月，悬在半空。
　　让四周所有的星星，都失去了颜色。
　　这个现实固然对寒月天阁是一件天大的好事，但又未尝不是天大的坏事！
　　叶冲霄就算如何天才妖孽变态逆天，却也还不至于能完全取代其他的所有弟子！
　　就算以后也许可以，但至少现在还不行！
　　岳长天立即意识到了不妥，也迅速做出了最妥善的应对！
　　让叶冲霄进入梦元境大比挑战，既合乎惯例，却也表露除了岳长天的另一层含义，含义很明显：让他挨揍！
　　若是一味长久地压在所有弟子头上，对所有天才弟子固然不是好事，但对于叶冲霄自己而言，也不是好事。
　　心态难免会不稳。
　　于是，叶笑就被“顺理成章”地扔进了梦元境初阶的大比行列之中。
　　与梦元境一品的弟子进行交手，交战。
　　在最初阶段，还是在肖暮非这里。
　　肖暮非对这个结果也很感兴趣，尤其是哪些与叶笑一起回来的弟子们，都在饶有兴趣的在观看，都在盼着这个不可一世的叶冲霄挨揍是什么样子的，甚至很遗憾，自己这些人的修为怎么就那么高呢，要是低一些，岂不就能亲身体验，蹂躏一个天才妖孽变态的美妙滋味，只要一想到那拳拳到肉，淋漓尽致的爽利感觉，就感到无上的愉悦，真是遗憾哪！
　　“揍他！李峰，你若是败了，你可就丢人死了，千万别说你认识我……”
　　“对，就该狠狠的揍，拳拳到肉的揍，只要骨头别打折了就行……”
　　肖暮非这一支所有熟悉叶笑的梦元境弟子围成一圈，围观叶笑干仗，又或者说是围观期待叶笑即将被揍，一个个兴高采烈口沫纷飞。
　　整个练功场地，便如菜市场一般热闹。
　　但，及至战斗一开始之后，围观众人几乎瞬时就整齐地闭住了嘴。
　　因为……展现在眼前的事实，竟是这般的不可思议。
　　貌似才刚刚进入灵元境九品的叶冲霄，与梦元境一品的李峰居然打的棋逢对手，将遇良才，两人彼此相对进攻，居然丝毫不落下风。
　　甚至于，某初哥还隐隐地掌控了场上的战斗节奏！
　　“这什么情况？！这怎么可能！？”所有人集体表示震惊。
　　灵元境九品，与梦元境一品，看起来只是差了一级；但所有人都明白，那可是一个质的转变！
　　哪怕是灵元境九品巅峰的绝巅之境，但只要还没有真正突破至梦元境，那就始终不是梦元境层次！
　　那就是异常巨大的差距！
　　虽然亘古以降，也有一些个超天才弟子，能以灵元境众支头名的身份，跻身到梦元境大比之中，但基本再无胜绩，就算仅有的少之又少胜绩，基本都是因为某些意外而促成，至于说能够凭真本事与梦元境弟子对面火拼者，可谓绝无仅有！
　　叶冲霄固然是天才弟子没错，是灵元境九品也没错，但，就众人观察所得，这个九品明明就只是刚刚才突破的，非止不是九品绝巅、九品巅峰，连九品初阶都算不上，就这修为层次，与梦元境弟子交手，那可是差了至少一个大品阶才是，何能与战？！
　　以此为前提，不管叶冲霄多么天才，当前这样的战斗情况，也是绝对不应该出现，同时更加是绝不应该发生的事情！
　　他……只应该老老实实的挨揍！
　　老老实实地被轮干才是！
　　一直……被揍到突破梦元境，这才是正理。


第110章 下一个！
　　但，现在的现实却是他在掌控主动。
　　而且，还在逐步加剧攻势，掌控更多主动，占据更多的上风。
　　慢慢的，态势由最初的势均力敌渐渐变成了一面倒。
　　那个叶冲霄在气势如虹的进攻，而那梦元境初阶的李峰陷入苦苦抵挡、只有招架之功，全无还手之力的被动局面之中。
　　逐渐的，叶冲霄的攻势更为强横，恍如山呼海啸一般……
　　轰！
　　战局终了，李峰被某人一脚踹飞，一直飞出十几丈，若非是无巧不巧地撞在一棵大树上，只怕还要飞出不知多远。
　　做了卸力道具的大树因此簌簌的颤抖，落下一地树叶，只不过此刻满地飘零的树叶，似乎更像是满地跌落的眼球。
　　所有见证这一幕的人都呆了。
　　看着叶笑的眼神，就如同实在看着一个妖怪！
　　就连刚刚爬起来的李峰，也是满脸不可思议的看着叶笑，到现在，他仍旧有些迷糊，自己怎么就会败了呢？白在一个灵元境九品的人手下！
　　只是惊呆了也好，不可思议，不可置信也罢，事实就是事实，凝然眼前！
　　“下一个！”肖暮非愈发感觉到脸上无光，为破眼前呆局，沉声喝令道。
　　真是丢脸啊，梦元境的弟子，竟然也败了？
　　这简直是简直了……
　　不行，赶紧结束这场不该发生的闹剧，至少得赶快将这个叶小子打落尘埃，否则如何收场！？
　　所幸，历代以降，倒也有过超天才的低阶弟子因为本级头名的缘故，晋级高一级低级的大比之中，甚至侥幸获胜一场，便如当前的叶冲霄一般，虽然肯定没有叶某人那么轻松！
　　不过，撑过第二轮的却仍是一个没有，尤其是后面的一顿轮削，肯定是避免不了！
　　这个定制，本就是针对头名弟子，本阶无敌，打消其傲气而设，亦是荣誉背后的隐含深意！
　　随着肖暮非的一声令下，又有一个梦元境一品的上来，然后，这个失手得更快。
　　一炷香的时间之后，再次被一脚踹飞。
　　“下一个！”肖暮非已经有些气急败坏了。
　　你能打过一个两个又如何，还能再三再四的获胜么？！我这还有N多得梦元境一品弟子呢！
　　……
　　“梦元境二品的上！”
　　就算你能打赢所有的梦元境一品弟子又如何，能继续战胜二品弟子么？！
　　……
　　“下一个！”
　　……
　　“一群酒囊饭袋！下一个！”
　　……
　　……
　　当天晚上。
　　岳长天接到密报：叶冲霄在梦元境一品二品的第一阶段比拼之中，以二十八战全胜的战绩，夺得第十二支流；第三十九支路；首席弟子。
　　“嘶……”岳长天直接就愣住了。
　　这个密报不会是伪造的吧？
　　一个灵元境九品的弟子，接连战胜了二十八位梦元境一二品的弟子，成为了该支的首席？！
　　这……怎么可能发生？
　　拿着这封密报，岳长天反反复复地看了好几遍；终于确定，这件事竟然真的是真的。
　　再也顾不得自己那些可能还在被虎视眈眈的鱼；站起来径自就去了最顶峰。
　　“三位师叔，这这……你们这个弟子，实在是一个奇葩……啊……你们，你们……你们真是你们么……”岳长天乍见到雷大地等三人，满眼如同见了鬼一般。
　　岳长天身为寒月天阁掌门宗主，眼力何等了得，他亦是整个寒月天阁最为了解三老当前状况之人，尤其一个月前还曾亲眼看到三老为了造就叶冲霄，将仅存不多的生命元气大幅度消耗，只怕距离陨灭之期不远矣，可是此刻，眼前的三老，虽然仍旧貌似老态龙钟，但那股子精气神，却简直是强劲得要命，这是什么情况？！
　　难道竟是回光返照？
　　不像呢？！
　　可不是回光返照，又怎么解释当前的状况呢？
　　雷大地等三老看岳长天话说一半，打断前言，随即又支吾出一串颠三倒四，前言不搭后语的言词，却是早已了然在心，任何知道自己等三人状况的人，明明自己等三人已是油尽灯枯，随时吹灯拔蜡，却赫然惊见精气神旺盛至极，如何不惊不怖？！
　　雷大地呵呵一笑，故意打趣道：“岳小子你说什么话呢，这般的颠三倒四，我们不是我们，还能是谁，你说你小子现在可是堂堂掌门，怎地没有一点沉稳劲呢，就这点你连我们那个新收的小徒弟都比不上，你说你丢人不丢人？！”
　　岳长天听闻雷大地说话中气十足，一身修为却自深敛并无丝毫外泄，与之前因为元气衰竭，致令英华隐隐外泄的状况大大不同，心中顿时升起一层明悟，恭声道：“恭喜三位师叔，性命真元得补，再延寿元，此为师叔幸事，更为本阁幸事！”
　　岳长天的这番祝词可谓是发自心底，缺少了雷大地等三位太上长老坐镇的寒月天阁，综合实力至少下降一个档次，几乎就等同了缺少玄冰坐镇的飘渺云宫，甚至还要重要，虽然暂时不知道是什么原因令到三老生命元力大增，进而寿元随之大增，但这个已经是事实，作为宗主掌门的岳长天如何不欣喜若狂，顿时感到肩头重担少了一大半！
　　风无影道：“好了好了，满口谀词，令人不悦，本来挺值得高兴的事，经你这么一说，变得索然无味，赶紧说正经的，你来干什么来了，是你叶师弟那边出了什么事情么？”
　　岳长天闻言面上尽是尴尬，旋即才苦笑道：“叶师弟当真了得，他在灵元境，就打败了梦元境……这……”
　　雷大地三人在经历了自己徒弟在三个月之中连番惊喜的狂轰滥炸之后，对这种事情，显然已经生出了相当的免疫力，基本已经习以为常见怪不怪了。
　　云漂流沉着脸开声说道：“这有什么？值得你这般的大惊小怪，叫什么叫？你还知道你是寒月天阁的掌门宗主么？能不能沉得住气一点？！老夫的徒弟，哪一个不是天纵之才？胜了才是正常，难道该被其他人暴打，轮大米么……”
　　岳长天闻言一时愣然，瞠目结舌，哑口无言，半晌无语。
　　这老三位怎么竟能这么的淡定呢？
　　不是应该大吃一惊吗？


第111章 无法不放松！
　　又难道说，其实这一切竟在这三位长老的意料之中么？
　　我靠，这些天是什么情况，稀奇古怪的事情竟然一桩连着一桩，能不能好了？！
　　“长天啊，我跟你明说吧，只要是跟这小家伙接触久了，你就会发现……”云漂流满脸沧桑的叹了口气：“……在他身上，所谓的惯例，统统都不适用，任何不可思议的事情发生，都是不值得惊奇的，当日月华照身之时，早已说明了一切，区区几场战胜，何足道哉？！”
　　岳长天：“……”
　　“罢了，给你看点更震撼的。”雷大地递过来一个小本本。
　　正是叶笑的地狱三十天成绩。
　　之前，岳长天大抵只是知道地狱三十天被这小子撑过去了，当时虽然也表示了震惊，但却也并没有什么太大的感觉。
　　毕竟，偷工减料的号称“完成”，这种事情在门派之中也算是有前科的。
　　叶冲霄也许当真比别人多走了几关，但这几关要是采用偷工减料的方式完成的话，那么，却也实在是没什么值得太震惊的。
　　毕竟叶冲霄早在月华照身的时候，就已经是一鸣惊人，若是在地狱三个月的特训中没有什么惊人之举，反而与理不合！
　　但，这个小本本的记载才看到第一页的时候，岳长天就猛地瞪圆了眼睛，“呼”的一声站了起来。
　　“师叔，这……这些记录，是真的？没有花假么？”
　　问这句话的时候，岳长天甚至感觉到，自己的浑身汗毛都是一下子竖了起来。
　　不为别的，就是惊讶的，太震惊了，震惊莫名！
　　还只是第一页的数据，就已经让岳长天这样子了——
　　倒也不是岳长天心志不定，实在是记录太骇人听闻了，极限十次负重提水测试，本身分为三千斤、四千斤以及极限的五千斤负重，这个负重重量与负重装备，以及提水的水桶紧密相关，叶冲霄采用了三千五百斤的负重装备以及一千五百斤的最重水桶，在这个基础之上，只要能够完成八次往返，就已经平了最高往返提水纪录，再往上的第九次，第十次，从来就没有完成过，叶冲霄不但完成了，那个什么第十一次往返，又是个什么情形呢？难道说叶冲霄那小子，竟然一共往返提水十一次？！
　　这纪录未免太骇人听闻，不可思议，难以置信了吧？！
　　眼见岳长天有询问的意思，雷大地直接给他一个‘稍安勿躁，你继续往下看、一会一起问’的眼神。
　　显然，对岳长天这会的反应，三老都很满意。
　　这就震撼了？太嫩了，震撼的还在后边呢？不止要你震撼，还得震汗！
　　看了还不到一半，岳长天就已经开始双眼发直双手哆嗦，大汗淋漓了。
　　一如雷大地所愿，当真的震汗了！
　　雷大地很满意的看着他的反应，道：“怎么样？能整出这种记录的家伙，不要说是打败了梦元境一品，就是现在你来告诉我，他刚刚把你打败了……我也不会觉得太惊讶！”
　　岳长天满头大汗的点头，直着眼说道：“我也不会太惊讶……”
　　及至看完小册子，岳长天失魂落魄地回去了。
　　在这一刻，他突然感觉到，自己……当时……说过的那句话，居然……真的也许可能或者会有可能，成为现实？
　　寒月天阁，真的会出现……有史以来，第一个……真正的仙人！
　　想到这里，突然无限遗憾地捶胸顿足！
　　“可惜了我那些鱼……我那些鱼，要是都给了叶冲霄，势必能助其更上一层楼……那该又多好！”岳长天欲哭无泪：“那样的话……寒月天阁想必能更早一日迎接真仙的显临……”
　　……
　　在岳长天毫无理由的大力坚持之下，叶笑以灵元境九品的身份，史无前例地闯入了梦元境一级弟子首席之争战斗之中！
　　“寒月天阁，第十二支流，第三十九支路弟子，叶冲霄，加入梦元境一级首席大比！”
　　于是乎这个消息，顺理成章地出现在寒月天阁。
　　比起上一次的宣布，还少了‘第一分支’四个字。
　　别看只是少了这四个字，却已经等同是向前进了一大步。
　　也正是从这一天开始，一路横扫碾压过来的叶笑才算是真正地感到了压力。
　　换言之，一路无敌、一路只揍人不曾被人揍的叶大少爷，也有被人揍的可能了！
　　各支流的梦元境首席弟子，委实每一个都是不同凡响出类拔萃之人，随便一人，都有个人的拿手绝活。
　　这一路走来，叶笑的修为较诸梦元境弟子，存在着大境界的差异，根本性的不如，只能靠技巧来取胜。
　　偏偏这帮人的技巧，也都是千锤百炼，错非如此，如何能够成为同侪之中的翘楚首席。
　　还有就是，叶笑还不能露出属于自己的压箱底功夫。
　　在寒阳大陆，源自笑君主的功法身法，步法，叶笑自然可以肆无忌惮的使用，不虞被寒阳土著发现不对劲；但是在这青云天域，在羽翼还未丰满之前，那可是一丁点都不能动用的。
　　更别说此际是在隶属于三大门派的寒月天阁内部？
　　可是在这三个月的地狱训练，令到叶笑的韧性，已经攀升到了一个令人发指的恐怖层次；越是在别人看起来必败无疑的时候，越是能够恍如奇迹一般的坚持下来。
　　进而在对手轻敌的一瞬间，反过来将对方打落下去！
　　一个两个，一次两次，是这样，但，所有的战斗都是这样子……
　　就不由得让人百思不得其解了。
　　那边，一个才刚刚被打落下去的天才弟子竟自遭遇了众人的围攻。
　　“你傻呀？你说你是不是傻啊？”有人恨铁不成钢的骂：“明明前几个都是这样子，在看起来他已经支持不住的时候，轻敌大意了，才被他打落下去，怎么轮到你，还是同样的状况，竟然还是犯了一样的错误？”
　　“都已经有十几个前车之鉴了，竟然还不能让你脑袋清醒一些？”
　　问这话的人争是这位天才弟子的师父，此刻的严师，简直恨不得一巴掌就将自己的得意弟子拍成脑震荡。
　　真真是气疯了。
　　“我何尝想这样……”这名梦元境二品的弟子委屈至极：“对战最末之时，相信在任何人看来，那叶冲霄都已经是彻底没有余力了，哪怕再加一根手指头，都能让他倒下……到了那种时候，根本就已经不可能再有任何的反击之力！断断不存在任何的侥幸了，如何还能想得到他竟然还能反击……”


第112章 天才的威胁！
　　“我一直都在提醒自己、时刻留神小心，绝对不要轻敌大意；一场战斗下来，尽是小心谨慎，不敢有丝毫懈怠……但是到了那种时候，胜券在握感觉实在得很了，心情当真是无法不放松啊……”
　　“心情当真是无法不放松啊！”
　　这句话，竟恍如所有落败弟子的同一真切心声。
　　就好像一位天才弟子反问自己的师父一样。
　　“师父，要是您在江湖上厮杀，已经将自己的敌人打成了死尸，您的心情会不会因此放松一些？”
　　“叶冲霄叶师弟给我们的感觉就是这样子，那个瞬间，他就已经是一具死尸了！胜利已经完全到手……彼时一瞬，怎么可能不放松？”
　　“但偏偏就是在那样的时候，那家伙仍能够绝地反击，他简直不是人，是妖怪，是变态，打不死的变态妖怪……”
　　这样的回答，令到所有人都是为之无语。
　　是啊，面对着一具死尸，谁还能尤有战心？
　　但，叶笑就是在哪里等在任何人看起来都是山穷水尽、此战终了的瞬间，反戈一击，一击功成！
　　最关键的是，所有人都能够证明，之前的叶冲霄并未作假，绝没有刻意做作！
　　真真正正的就是去到了油尽灯枯的地步！
　　短短一天。
　　叶笑先后经历了三十场战斗；每一次战斗，都被对手削得遍体鳞伤；但他每一次的最终战果，都胜利了！
　　到了最后一场，叶笑浑身浴血地站在场上的时候，对面的一名梦元境二品高手，直接认输！
　　“我之认输，并非自觉技不如人，而是斗心不足；因为我自己清楚的知道，若是让我像叶师弟一样连续三十场战斗的话，我是断断坚持不下来的。这样氛围的战斗，即便是一场两场……我也未必能够坚持！”
　　“这一阵，我放弃，我等你明日休息好了之后，再与你一战，再决雌雄！”
　　叶笑微笑颔首。
　　双臂一振，一道沛然月华冲天而起；无尽皎洁光华照耀之下；无数的灵气涌入其身体，叶笑的身体，在一瞬间竟然如同明月一般，流溢出淡淡清辉。
　　一轮明月，灵然显现在他的头顶！
　　这是一轮圆月！
　　一股恍如发梦一般的怪异情绪，充满不真实的虚幻缥缈氛围，突然涌上了众人心头！
　　“突破了！？”
　　展云飞惊恐万分地注视着场中的叶笑，眼中尽是骇然。
　　是的，就是骇然，甚至骇然之中还有一丝恐惧！
　　由衷的恐惧。
　　展云飞一生转战千百，纵然是面对着当年凶焰滔天的笑君主，命悬生死一发之际，心底也未尝有一个惧字。但，此时此刻，面对自己门派一个刚刚入了山门，满打满算还不足半年的后辈弟子，就只是一个低阶弟子，眼中却露出来由衷的恐惧！
　　战斗之后的突破么？！
　　实在是无法不惊恐！
　　见面的时候，只得灵元境四品。
　　来到门派，一个月华照身，径自突破成为五品。
　　然后，在经过地狱三个月之后，修为提升为六品。
　　而后来到大比的赛场上，第一天晚上，突破七品！第二天晚上，突破八品！
　　第四天晚上，突破九品。
　　而到了第七天赛事完毕的时候，突破灵元境极限，臻至梦元境！
　　这样的突破速度，不要说是亲眼所见，就算是神话传说之中，那也是从来没有过！
　　前所未有！
　　更重要的是，所有知情人人都明白：这个叶冲霄，可是根本没有服用过任何能够增加修为的药物！
　　他的体内就算是有金鳞龙鱼内丹之力作为深厚底蕴，却也绝无可能达到这样的效果。
　　毕竟这样的修为品阶，还远远达不到能激发金鳞龙鱼内丹功效的程度！
　　那么，就只剩下了最后一种解释：天赋，资质、以及那悍不畏死的勤奋！
　　这一刻，寒月天阁竟是万众无语、满场寂然！
　　所有高层闻讯，同时赶来。
　　但看着场中正在突破巩固自身根基的少年，却如在场其他人一般尽都一言不发。眼中唯有一股莫名的振奋与沉重。
　　所有人都清晰地认识到了一件事。
　　只要这个少年能够保持这样的状态一直持续下去，那么，寒月天阁，崛起之日不远矣！
　　按照这样的晋升速度，或许都用不了五十年，这个少年就能达到道元巅峰的至尊位置！
　　一旦到了那时候，相信此子就算是面对现在的江湖中最负盛名的巅峰人物，也必然能以碾压态势将之挫败！
　　真到了那时候，寒月天阁就是君临天下、唯我独尊！
　　然而，现在的叶冲霄却还远远不具备众人期望中的那个实力！
　　换言之，这五十年成长时间，正是最危险，最容易被人扼杀的时间！
　　对于寒月天阁而言，这五十年时间，是必须必须，要给他的！
　　而相对的，世间其他宗门，只要知道了此子的存在，势必将行联手扼杀之事！
　　寒月天阁想要保住他五十年，那么……现在寒月天阁的门人，最终要死多少人呢！？
　　或许，死去的人里就要包括了自己。
　　所有人心中都是心潮激荡！
　　一个天才的存在，固然是荣耀，固然是前途命运，固然是千秋万代之基业，但，相对而来的，也是威胁！
　　对于同门，对于江湖，都是威胁！
　　场中正在突破的少年，就这样成为了所有寒月天阁门人弟子的焦点所在！
　　只有巅峰高手才知道，这个少年，也就是在这一刻，同样成为了，天下江湖的焦点！
　　这里有数万弟子看着，无论什么封口令、封锁消息都没有意义，这个消息一定会泄露出去的！
　　这是连想都不用想的事情。
　　叶笑在突破梦元境一品之后，与这些梦元境的弟子比拼的时候，再无大境界的本质殊异，战斗场面不再冗长，更加不复被人打得凄惨落魄，遍体鳞伤，仅能凭意志力与敌人的最后疏忽取胜，而是在之后的梦元境首席比拼之中，一路横扫碾压了过去！
　　整个寒月天阁梦元境三品之下的弟子，竟然再无人是他三合之敌！
　　连续三天，这位叶冲霄成为所有梦元境一二品中天才弟子的梦魇。
　　许多在叶笑突破之前跟他交手的弟子，暗自庆幸，幸亏是突破之前跟他交手，虽然最终不免落败，但始终是把其修理得凄惨落魄外加占尽上风，而那些后来交手的对手，却连一点点优势便宜都占不到的，而且，想要再占到此人的上风，今生都属无望了！
　　这个想法，基本已经成为了寒月天阁所有梦元境低阶弟子的共识！
　　能将这些一向是心高气傲的天之骄子打的产生这样的思想，念头，可见这位叶冲霄已经妖孽到了什么地步。
　　对于这个结果，掌门人岳长天心中可谓纠结之极。


第113章 专门陪练！
　　对于突破之后的叶笑，可以战胜梦元境初阶弟子，岳长天在得悉叶笑的变态记录之后，并无多少意外，可是战况竟呈完全的一面倒，战果如此惊人，仍在岳掌门的预算之外。
　　现在要怎么办？
　　难不成真个将这个叶冲霄扔进梦元境第二层次也就是三四品的打拼之中？
　　以他的天赋底蕴心志，只要突破灵元境与梦元境的瓶颈，于梦元境一品同级无敌，这不算多出人意料的事情；可是连梦元境二品的也没有人是他对手，甚至没有人能够与之周旋，这个可就强得让人不可置信了！
　　但就算如此，却也不等于说就能将他丢进梦元境三四品的战斗之中去，就算在规例上说得通，也不行，毕竟……那已经是另一个量级。
　　梦元境初阶与中阶的差距，就境界的差距比之突破灵元境绝巅屏障说起来，似是不算什么，但初阶修为水准与中阶修为水准，相差何止倍数？
　　不管是如何的天才，强行越阶挑战，那就是找死的趋势。
　　尤其梦元境三四品弟子，往往根基不牢，难以做到收发随心，临阵出招，杀伤力固然不俗，却是易发难收，一个不好，造成重创，那就是弄巧成拙，反而会把这个天才毁掉了。
　　但不扔进去又能如何，他确实又已经同阶无敌了，不让他继续挑战，任其滋生骄纵之心？！
　　这可怎么办呢？
　　岳长天几乎想要挠头了，身为寒月天阁这么多年的掌门人，却还是第一次为了这等事情而伤脑筋。
　　但，岳长天毕竟是掌门人，机深虑远，计策还是多得很滴。
　　“那就这个样子吧……”面对着同样一筹莫展的展云飞，岳长天道：“先安排几名梦元境五六品的，对叶冲霄进行专项锻炼捶打……磨练武技。”
　　展云飞闻弦歌而知雅意，闻言不禁眼前一亮。
　　岳长天这样安排下来，首先是将叶冲霄暂时剔除门派大比之外，再不会损害其他天才弟子的自尊心，且能够尽快的提升，最大限度的磨练其武技修为，正是两相得宜，一举两得……
　　展云飞一拍大腿：“果然是掌门师兄足智多谋，阴险狡诈，心思诡谲，这样的点子打死我我也想不出来……”
　　“滚！”
　　岳长天一脚踹了出去。
　　这是夸我么？这是表扬我么？这是损我？这是贬我吧？！
　　展云飞早已经知机的溜走了。
　　叶笑此际尤在场中战斗；这会与他对打的，乃是另一支的一名亦有“天才”之名的弟子，一身修为梦元境已臻二品巅峰，若是在叶笑突破灵元境极限之前，虐叶笑绝对能像虐死狗一般，可是此时此刻，情况就完全反过来了，在叶笑的连绵攻击之下，这位天才早已经是捉襟见肘，节节后退。身上衣衫凌乱，脸上也是清晰地十几道巴掌印子。
　　很显然，已经被虐得不轻了。
　　甚至，这已经是叶笑很大程度上的手下留情了！
　　叶笑连番战斗下来，越打越是感觉到自身境界在逐步的提升；乃至于前世的一些个武学理念，似乎也在无数场战斗下来而豁然贯通，与寒月天阁的武学理念展开空前融合合流……
　　越打越如行云流水一般，羚羊挂角，无迹可寻，无招乃凭。
　　四下里观战的，包括一些个道元境高手，此刻早已经不单纯是在观战，更加不再局限于裁定胜负、护持局面出现意外；而是紧随叶笑的战斗进展，目不转睛的观看，观视每一点细微变化，任何一点可供自己……观摩进益的机会。
　　当然，要说是学习，那大家肯定是不会承认的。
　　只能说，印证！
　　印证自己心中的所学，似乎随着这个叶冲霄的战斗，每一招每一式，都被赋予了新的理念一般，打破了原有的范畴，使之更加地鲜活了起来。
　　此刻，完全没有人流溢那位天才弟子的际遇是如何的凄惨；反而一个个的都在盼望：再多打一会……继续打下去！
　　继续将这些有如神来之笔的超妙招式，从那叶冲霄的手中更多施展出来吧……
　　至于挨揍的是谁，我们不在乎！
　　关我们什么事？！
　　展云飞的适时出现，总算结束了这位天才弟子被叶大公子尽情蹂躏的惨烈生涯。
　　“战斗结束，叶冲霄获胜。”九个字说完，这位梦元境二品的天才弟子，即时瘫倒在地，却有不待人扶，第一时间抱着头逃下了台，仿佛跟他同在的地方有一头无比狰狞的魔兽。
　　可算是结束了！
　　终我一生，绝对不会再跟这个妖孽一般的叶冲霄动手！
　　哪……哪里还是个人啊，那就是个变态，妖孽一般的变态！
　　须臾，展云飞宣布了新的规定。
　　“叶冲霄进境太快，根基不稳，于其日后进益有缺，宗门长辈决定，遣派梦元境五品以上弟子辅助锤炼之；在场众人……可有人愿意做这个陪练？”
　　在展云飞看来，拥有梦元境五品以上修为实力的弟子，来做只得梦元境一品叶冲霄的陪练，多半都会觉得丢不起这个人，还要浪费时间了。应征者只怕寥寥。
　　所以展云飞早就已经做好了如果没有人肯主动站出来的话，自己就强行指定十几个人去操练叶冲霄的准备，毕竟梦元境五品以上的修为实力，无论叶冲霄如何变态妖孽逆天也好，总是难以跨过如此之大的鸿沟，随便十来人，无论是谁都是足够操练的。
　　但，大大出乎展云飞预料的是，这句话一出来，顿时有一大批人跳了出来，一个个拍着胸口，争先恐后的踊跃报名。
　　更让展云飞在意的是……这些人里，不要说是单纯的梦元境五品六品弟子，貌似连七品八品九品的也尽跳了出来，甚至其中还有好多道元境的……
　　“我我我我……”
　　“我来！我等下有时间有空，我可以全身心的帮手辅助！”
　　“算我一个，我也有时间，我会尽心竭力，全力以赴的帮忙辅助锤炼！”
　　“当然得有我，我更加有时间……”
　　“少了我怎么行，没时间我可以挤时间，关照后辈弟子，正是我等前辈该为之事……”
　　“分所当为，义无反顾，勇往直前，不由分说，必须有我！”
　　……
　　乱哄哄一大片人，络绎不绝、争先恐后、众说纷纭，险些就要为了抢这个差事打了起来。
　　展云飞见状一下子就怔住了。


第114章 拜访月宫！
　　“这他么的是咋回事呢？”展云飞挠着自己的头，脸上的鹰钩鼻子都惊吓得险些掉了下来：“难道这家伙现在人缘竟然这么好了？这一共才几天啊？”
　　他刚才在跟掌门汇报，自然也就没有注意到这边叶笑已经出现了新的变化。
　　现在的叶笑，简直就像是一个巨大的宝藏；跟他对战，乃至在旁观战，都有许多机会可以领悟自己之前领悟不到的东西，许多缠绕自身许久的阻滞，往往就因一瞬明悟的刺激，瞬时阻滞尽去，获益良多……
　　这个状况如何不使得这些高手趋之若鹜。
　　展云飞瞪着眼睛半天，半晌回过神来，终于开口说道：“既然众人有此关照后辈之心，那就轮流来吧，只是莫要耽误了所有人的时间，反而不美。”
　　大家闻言喜笑颜开，一起欢呼。
　　展云飞此际尚不知道，自己这貌似不得罪任何人的一句话，成全了这一场旷日持久的比拼，但却因此产生了一件影响深远的大事！
　　而这件大事，竟然让作为兄弟宗门的三大宗门，从此分崩离析！
　　……
　　琼华月宫。
　　作为世间的超级势力，天域三宫之一；处在圆月青山环绕之中；终年云雾笼罩。
　　传说之中，当年这里原本是没有所谓山脉的，却在偶然一天，当空皓月突然发出来耀眼的光芒，那一夜的整个青云天域如同白昼一般，而这个状态持续了整整一夜。
　　那极昼之夜过后，不知何故，本是一马平川的平地，却突然出现了一座高山、一片绵延山脉。
　　若是从整片山脉的高空位置看下去，赫然便是一轮圆月的形状。
　　再然后，琼华月宫的创始人在这片山中无意中得到了上古传承，从此就有了琼华月宫的初代根基；及至后来，琼华月宫威震天域，声名鹊起，也渐渐有了琼华天宫的说法。
　　圆月青山整片山脉，浓雾缭绕。
　　这些浓雾，似乎混杂着至为精纯的灵气，只要呼吸一口，就是全身心的心旷神怡；琼华月宫的弟子们，亦因此一个个的进境飞快。
　　这一日。
　　浓雾一阵剧烈的翻腾。
　　一道白色身影，从远方有如天外飞仙一般急疾前来，一路所过，风云动荡，浓雾翻翻滚滚，竟自动分出来一条坦荡前路。
　　明明全无道路的浓雾之中，这道人影竟然轻车熟路地闯了进来。
　　似乎对这片地方非常熟悉。
　　浓雾中，一阵氤氲波动，两个白衣身影突然闪现：“来者何人？”
　　这两人正是琼华月宫看守山门的轮值弟子。
　　来人“呼”的一声止住高速移动的去势，却是一名身姿婀娜、风华绝代的宫装女子；只是，满头青丝之上，却是带着一朵小小的百花。
　　这名丽色绝世的女子普一出现，那两道白衣人影竟也因此看得有些呆了。
　　同为女子，但，此刻仍旧被眼前这位绝代佳人的倾世风采所倾倒。
　　心中忍不住有了一种想法：如此绝色，我见犹怜，本应是天庭仙女，怎地竟在人间出现了？
　　“劳烦两位通报一下，就说天涯冰宫君应怜，前来探望贵宫月华圣女月宫雪。”来人淡淡地说道。
　　原来是探望月宫雪。
　　其中一个女弟子闻言不禁愣了一下，这才开口道：“原来是君宫主大驾光临，只不过……本宫的月华圣女，却早已不是那月宫雪了。”
　　君应怜闻言脸色不动，仍旧淡淡说道：“本座认识月宫雪的时候，她是月华圣女；不管她现在的身份为何，本座所认识的月华圣女，却只得她一人而已，还有就是，本座此次来见的是月宫雪，并不是月华圣女，月华圣女对于本座而言，若不是月宫雪的话，则什么都不是！”
　　“月宫雪师叔之前因故被罚入月华洞，宫主如今想要见她，恐怕……”另一个女弟子低声说道。
　　“此事倒也不妨，请你们转呈月皇知晓，就说是我君应怜要看看月宫雪，我倒要看看，她会不会应允。”君应怜仍旧一派淡然地说道。
　　只是她的声音虽然淡漠如初，但口气之中那份傲视天地无所畏惧的底气，却是十足。
　　两个守门女弟子彼此低声商量了几乎，旋即便有一个人进去禀报了。
　　君应怜就那么静静地负手而立，在浓雾之中静静等待。
　　她的神情始终恬淡平静，似乎这样的等待早已经持续了数千年，淡雅若仙。
　　只是，在她的眼中，隐隐然有一分复杂。
　　当年依稀记得……不知道自己的记忆，是不是出了差错？若是没有记错……那么，就真的是毫无希望了……
　　这份等待就只持续了不过半刻钟的时间，萦绕在圆月青山、经年不动的浓雾突然疯狂地滚动起来，一道人影从里面电射而出，大老远地便已开口轻笑道：“当真没想到竟是君宫主大驾光临圆月青山，本座这个主人家委实的有失远迎了，恕罪恕罪。”
　　“我此际早已不再是天涯冰宫的宫主了，便如我要看望的人不复往昔尊荣，何谈大驾与否。”君应怜缓缓转身，淡淡地说道：“竟然是月皇亲迎，君应怜却是有些受宠若惊了。”
　　对面的那一位看起来越有四五十岁样子的中年美妇人丝毫不以为忤，更见亲切地笑了笑：“君宫主来到这里，才是让琼华月宫蓬荜生辉，本座自然事要亲迎，否则岂不是失了礼数。”
　　面对君应怜全无掩饰自嘲亦讽，月宫之主月皇却非是当真不以为忤，只是不欲为忤，又或者说是不敢为忤而已，以琼华月宫的本身实力当然是不怕君应怜的；就算君应怜出身的天涯冰宫，在势力上，实力上，无论如何一方面也是无法与琼华月宫相提并论的。
　　但，君应怜本身却还是世间有数高手之一。
　　本来就算实力之强如君应怜者，仍旧不是琼华月皇亲自出迎的真正理由。
　　事实上，若是两年前，就算是君应怜来了，琼华月皇也必然不会亲自迎接。
　　但是现在，这个时间点，她却必须要亲自迎接。
　　因为，现在的君应怜，与两年前的君应怜不一样了！
　　完全不一样！
　　两年前的君应怜，可怕的地方在于她是天涯冰宫之主，也是当世道元境巅峰高手之一。
　　这些，固然值得让人刮目相看，尊敬敬畏。
　　却总还不足以令琼华月皇这等人也为之忌惮的地步。
　　但是现在的君应怜，却是完全不一样的。
　　现在的君应怜，乃是一个最心爱男人死去了的女人——她的心境固然是一潭死水，却也是一座随时可能爆发的火山。
　　君应怜苦苦相恋笑君主叶笑的事情，整个青云天域的巅峰高手无人不知。
　　而笑君主的死，同样是震动了整个天域。
　　大家都是女人，岂能不明白？
　　笑君主死了，君应怜怎么能不疯狂？


第115章 先帮一把
　　君应怜这一年多的时间始终不出，所有的有心人都知道她在做什么。
　　她并不是当真忘记了这一笔仇恨，而是在尽一个妻子的职责：守孝！
　　若是当时君应怜就杀出来，所有人反而会放心。
　　但，先以未亡人的身份守孝，才是真正让人心惊肉跳。
　　所有人都知道，君应怜一旦守孝完毕，再次现身尘寰的时候，必然会展开最疯狂最极端的杀戮。
　　而且，还是那种不死不休的血腥复仇！
　　送死的复仇！
　　一个心已经死了的女人，无疑要比任何绝世高手都可怕！
　　如果这个女人本身就是一个绝世高手，那简直就是一个无限恐怖的存在。
　　正因为如此，所以这一次琼华月皇一听说君应怜来了，顿时第一反应就是吓了一跳。
　　也许只是一句话，甚至一个异样的眼神，都可能会引起这个绝世高手最疯狂最极端的出手。
　　若是一个应对不好，让君应怜先在自己这里发了疯，那么自己可就是冤枉死了。纵然势力强大如琼华月宫，却也不愿意平白招惹这样的无妄之灾。
　　所以琼华月皇赶紧的就亲自迎了出来，满心惴惴，这位天涯冰宫之主，以笑君主未亡人自据的君应怜君大美女，突然来到我们琼华月宫做什么？
　　当日围剿笑君主之役，貌似没有我们琼华月宫什么事啊？！
　　难不成是另有什么地方招惹到她了吧？
　　若是有的话，一定要低姿态的解决之。
　　是以在这样的大前提下，区区的言词讥讽又算得了什么？！
　　只要君应怜不直接动手杀人，什么都好说！
　　对上一个不计生死，不计代价的绝世强者，这世上貌似没有什么是比这更可怕的事情了！
　　“我要见月宫雪。”君应怜淡漠的眼神看着琼华月皇，直接道出了此行的目的。
　　“这没有什么问题！”琼华月皇见君应怜的目的只得如此，自是一口答应：“君宫主请。”
　　很小心的将这位大美女请了进去。
　　不要说君应怜只是想要见一见月宫雪，哪怕君应怜现在就算是想要动手打琼华月皇一个耳光，便肯离开，琼华月皇多半也会忍气吞声，让她打一下，赶紧送走这尊大神。
　　纵然她的修为比之君应怜还要高，但，也是会答应的。
　　因为她完全能够感应到现在的君应怜有多可怕！
　　一个早已经萌生了死亡之心的疯狂女人，同时还是一个绝世高手。
　　这两者合一，甚至已经不能再用“可怕”来形容！
　　那直接就是恐怖，可惊可怖！
　　这样的女人，别看她此际表面上平静的如同静水无波；但，一旦让她爆发，那么，也许只需要瞬息之间，就会变成一座极限喷发的火山。
　　这座火山，可以将她自己，以及她的敌人，全部焚毁至尽。
　　琼华月宫虽然高手如云，综合实力也许要是君应怜十倍二十倍五十倍，乃至更多。
　　但，君应怜若是铁了心在这里发疯、决走极端的话，用她自己的命，换走琼华月宫四分之一高手的性命，却是不难的。
　　大家都是女人，女人一旦极端起来，谁不明白谁呢……
　　这座超级的火山，还是去到三大宗门那边爆发吧……
　　有因有果，冤有头债有主，我们这里只要将她应付走了就行了……
　　月罚洞。
　　月宫雪自从当年被抓回来，就被关押在这里面，一直到今日。
　　哪里是一个极端寒冷的所在；君应怜还只是进入到内里三分之一的位置，四周的洞壁已经满是万载玄冰，于是便皱起了眉头，说道：“月罚洞虽然是处罚门人的地方，但也实在太冷了！月皇陛下将本门门人关在这种地方，做得未免太绝情了一些。”
　　琼华月皇呵呵笑道：“那丫头这几年下来想必也受了教训，明了自身错处，既然君宫主开了金口，明天我就将她转回到地面他处幽禁。”
　　虽然颇有让步的态势，但话里话外，仍是不肯全面开释。
　　君应怜淡淡地望着琼花月皇，良久良久，没有说话。
　　琼华月皇的脸上同样挂着淡淡的笑容，也没有开口说话。
　　显然，有些让步可以做，但有些根本性原则性的问题，纵然是此际的君应怜开口，仍是得不到全面的让步，琼华月宫总是有其底线所在的！
　　再过半晌，君应怜扭头说道：“既然月皇决定开赦，何必等到明天？索性就今天赦其出来吧。这里太冷，我呆不惯。”
　　呆不惯？
　　琼华月皇对于君大美女的这个说法真心的有些无语了。
　　若是别人说呆不惯，也就罢了，此地环境确实寒冷得紧，但你们天涯冰宫却几乎是这个世界上最冷的地方！而且还是没有之一的那种！
　　你作为天涯冰宫之主，就算当真只是曾经的，但仍旧是冰肌玉骨，早已习惯了世间的一切寒冷的。现在却说冷，简直就是红果果的风凉话，就算是想要帮月宫雪一把也不用帮得这么露骨，全无掩饰吧？！
　　琼华月皇的脸色仍自不动，温柔笑道：“君宫主误会了，我既然已允月宫雪与宫主相会，亦赦其月罚洞之惩，岂会差那么一日半日，请宫主随我先行一步，一个时辰后月宫雪自会至飘花小筑与宫主相会。”
　　君应怜转身就走：“如此最好，只是怎敢劳烦月皇为我引路，另遣一人引我至那飘花小筑，我自行等候月宫雪相会便是，便不多耽搁月皇的宝贵时光了，一个时辰却不知要耽误月皇处理多少宫务。”
　　“君宫主亲身来临，本座亲身招呼才为正理，何来劳烦之说，莫说一个时辰，就是再多光阴又如何？本宫胜景不少，君宫主远来是客，何不游览片刻，总胜过枯坐等候！”琼华月皇现在是有求必应，绝对不给君应怜任何发作的机会。
　　所谓的一个时辰，则是留给月宫雪梳洗和恢复的时间。
　　这一点，作为女人，任谁也是懂得，必要得紧。
　　一个时辰之后。
　　随着琼花月皇信步游疆，完全没有入目任何胜景的君应怜在目的地飘花小筑门前停住脚步，很是认真地说道：“我此次前来找月宫雪，乃是有点私事处理。”
　　她的声音，满是一股清冷的拒绝。
　　琼华月皇干笑一声：“既如此，本座就不妨碍君宫主与故人相聚。”
　　君应怜点点头，琼华月皇一挥手，所有人转身而去。


第116章 你的和我的
　　远远地，一位长老大是不服气的低声说道：“月皇陛下，这君应怜未免太过目中无人、妄自尊大了吧……月皇陛下不惜自降身价，导游本宫，她却这般不知进退，实在是该教训教训。”
　　“住口。”琼华月皇冷厉的看了她一眼，淡淡道：“教训她？你去么？你打算用什么来教训她？你的性命么？还是将本宫许多性命一并葬送在这等根本就不该出现的变故中？！难道你竟不知本座的苦心？！她一个心存死志，随时可以魂走九泉的人，而且还是注定要跟照日天宗，星辰云门还有寒月天阁同归于尽的人……那可是我们一直都想要做却又不愿意付出代价去做的事情……你竟打算在这时候与她起冲突？如果你活得不耐烦了，本座可以赐你一死，却也不能让你在这个时候招惹这个绝对不可以招惹的她！”
　　“记住，现在，为了让她处在万全状态，进而打落三大宗门与三宫之间的差距，我们协助还来不及，纵然是无理的要求又如何……”说到这里，琼华月皇突然一下子顿住了脚步。
　　似乎是想起了什么，眼前突然猛地亮了一下。
　　……
　　飘花小筑。
　　这里可算是琼华月宫之中，最为幽静的一个小院。
　　这个建筑物四下并没有墙壁，却是无数的花树构成了天然屏障；触目所及，无数的树枝密密麻麻的缠绕在一起，高高耸立，形成了花树围墙，更渐次向上空四面缠绕，最终，浓浓绿荫彻底遮蔽了天空，俨然一座秉自然花树而成就的建筑。
　　这里一年到头，几乎每时每刻都有花瓣从空中落下。
　　是以便有了现在的名字：飘花小筑。
　　君应怜缓步走到飘花小筑白雾门前，白雾飘散，露出一个门户。
　　君应怜踩着满地落花，悄然走了进去。
　　就在这飘花小筑的院子里面，一个白衣女子，静静地候在那里。
　　这个女子一袭白衣，青丝如瀑，浑身上下再也没有其他的颜色，也没有任何饰品，但整个人却于一派自然而然之中更显得清冷高洁。
　　她的神情，竟如君应怜一般的淡漠。
　　似乎这个世间，再也没有任何事情，可以被她放在心上。
　　唯有她的脸色，若是仔细的辨认一下，却不难发现，竟是非常的憔悴。
　　那是一种从肉体到精神、乃至神魂内外交煎的憔悴。亦是一种经年累月摧残的憔悴。
　　她就那么静静的站在满地落花之中，给人的感觉却是，她本身便已经是一朵落花，说不定什么时候，就会彻底消散在尘埃之中，消散在浓雾之中。
　　君应怜凝目望着她，轻轻地叹了一口气：“月宫雪，好久不见。”
　　这个女子，正是叶笑的生身母亲，琼华天宫前任圣女，叶南天的妻子，月宫雪！
　　此刻，听得君应怜开口，她循声抬起头，注目望着君应怜，眼眸中仍是一片古井不波，却自微笑了一下，道：“君宫主，多谢了。”
　　“不用客气。”君应怜轻声道：“就算是我不来，大抵也该到你可以出来的时候吧，不过是顺手而为，何用一个谢字。”
　　月宫雪自嘲的笑了笑，轻声道：“其实我在这里，与在那寒冰之底；并无多少区别。”
　　单就月宫雪的这句话而言，不免有不近人情之嫌，那月罚洞温度绝低，环境可谓恶劣至极，这飘花小筑就算如何偏僻，总是正常地界，两者比较何异天壤，君应怜之前一言令月宫雪脱困，总是莫大人情，而月宫雪的这句话，却不吝是将君应怜的这份人情，抹杀至极，实在是不妥万分的！
　　只是君应怜却对月宫雪这句话内里深意，全盘洞悉，更是感同身受，径自走到她面前，长袖一拂，地面上顿时多了一具紫玉茶几，上面茶壶茶杯茶叶，一应俱全。
　　“十九年前，你我两人初初见面，彼此的交流方式就是喝茶。那时候，你说我的茶好香。”君应怜轻声说道：“这一次出来，我想到要来看你，索性就将这茶具和茶叶，都带了过来。”
　　“若是世间还有人配用这套器具，配喝这样的茶，那么，除了你之外，再也不做第二人想。”
　　君应怜道：“所以我将它们带来送你。反正今后，我多半也用不到了。”
　　月宫雪闻言不禁有些惊讶的抬头，望着君应怜：“我不太明白君宫主的意思，以宫主修为造诣，怎地竟会说出这等感伤之语，何至于此？！”
　　君应怜沉默了一下，淡淡道：“我倒忘了你并不知道我的事，笑君主……叶笑已然陨落了。”
　　月宫雪娇躯恍如不受控一般猛地颤了一下，霍然抬头，注视着君应怜。她被关押在月罚洞已经长达十六年，然而对于名震天域的笑君主的死，却当真是毫不知情的。
　　君应怜再不说话，全神贯注的沏茶，一派心无旁骛。
　　只是，那张白玉一般光洁脸庞上，却自轻轻滑落两滴泪珠。
　　月宫雪轻轻叹了口气，叹息声中，满溢着说不出道不尽的哀伤。
　　旋即，她却抬起头，轻轻道：“君宫主，很抱歉，竟勾起了你的伤心事。”
　　君应怜道：“我们之间，相交之心，无须如此见外。”
　　说着，她一边长袖挥动，空中的灵气就聚为水线，流入茶壶，另一只手则托着茶壶，须臾间，茶壶中已然冒起了热气。
　　淡淡道：“遥想当年，你我初初相见，便即一见如故；不意在多年之后，再次见面的时候，却亦是如此的同病相怜。”她美目凄迷，道：“想我二人，又岂止是同病相怜，只怕早已是心丧若死……行尸走肉了……”
　　月宫雪美眸凄迷了一下，痴痴出神地望着茶壶中冒出来的热气，恍若怅然，半晌才道：“是。此生此世，不知道还有什么事情，能够让我高兴起来，能让我这一颗心，再度复苏。”
　　君应怜淡淡道：“我相信你会有那一日的，但我却是肯定没有了。”
　　月宫雪轻轻叹了口气，随即咬咬牙，道：“君宫主……笑君主不幸罹难，还请你……节哀顺变。不过，我还是要说一句……笑君主确实已经死了……但是，叶笑……却还没有死。”
　　“也永远不会死的！”
　　君应怜娇躯下意识颤抖了一下，道：“是，我的叶笑，或者已经死了，但你的叶笑，却或许还没有死！”


第117章 当年事
　　月宫雪惊闻君应怜前言不搭后语，自相矛盾的言词，娇躯再度剧烈的颤抖起来，美眸之中，露出来不可置信的神色，突然一下子凑到君应怜面前：“你……你是说？”
　　君应怜面色旋即转回平静，将碧绿色的茶水，徐徐倾倒进入透明的白玉茶杯，淡淡道：“我记得，当初……你身怀六甲的时候，我们亦曾经见过一面。”
　　“当初……你儿子出生，你们夫妇逃亡的时候，我也算是多少帮过一点小忙。”君应怜轻轻道：“只不过……当日因为身有要事，追逐那负心人，以至于没有能够善始善终，对于你们夫妻的际遇，实在是报歉得很。”
　　月宫雪神色缓和了下来，轻声道：“如何敢当宫主的抱歉二字，当日整个天下何尝有人帮助我们？连他的家族都不敢出面，唯有君宫主在那个时候助了我夫妇一把……月宫雪又怎么敢奢望更多？”
　　“当时不过是举手之劳，相助一臂而已，若是我能多插一些手，你夫妻之局面或者不至惨淡于斯！”君应怜摇头道。
　　“当初那一助，于君宫主而言，或者只是举手之劳，但于我们一家三口却是活命之恩，倍感盛情、永铭五内，此生此世也是无法报答的。”月宫雪满是感激地说道。
　　“事后，我曾经以我与笑君主两人名义，向月皇传信……保下你们夫妻的性命。”君应怜道：“总算是我跟他的名头在当时还有些威慑力，听闻令夫被贬下界，而你则被幽禁……却万万没有想到，琼华月宫的变通手段，竟是这么残酷。”
　　月宫雪恍然大悟：“原来竟是如此，我当日还诧异我所犯下的过错等同叛逆月宫，月宫竟然还能容我活下去，只判我幽禁之罚，竟是因为君宫主当初的一言之赐！”
　　原来，自己一家明明杀星照命，却为何最终没有死，竟是因为那两人的一句话，直到今时今日才知道，才明白，实在是太迟了，那两人已有一人陨落，岂非回报无期……
　　月宫雪满脸感激之色地说道：“虽然难受，但人终究是还活着的，总有希望。”
　　君应怜苦笑了一下，道：“不错，人只要还活着，就有希望。”
　　说到这里，却不禁想起了叶笑；不由得心中一阵刀绞一般的剧痛。
　　诚然，月宫雪现在虽然受了诺多苦楚，但，她却犹能知道自己的丈夫和儿子还活着。
　　所以她心中永远存有那么一线希望，在支撑着她，坚持下去。
　　但是自己呢？
　　自己此际虽然还活着，可是，真的还有希望么？！
　　“我尤记得，当初你为了保全孩子的性命，曾经有想要将孩子托付给我。”君应怜淡淡的笑了笑，道：“只可惜，我那时候却亦是分身乏术，难以保那孩子于万全……”
　　月宫雪脸上有一丝感动：“虽然如此，君宫主当年也为我们出了一个主意，让我夫妇为这个孩子取一个威震八方的大人物名字。”
　　“我们夫妻斟酌再三之后，恰巧拙夫便是姓叶，索性就用了君主大人的名讳……”月宫雪轻声道：“这件事于君主大人实在是冒犯；不过当年君宫主出手干预，也为这个名字……有了来源。”
　　“不错，只要我出了手，就也代表叶笑对此事表了态。”君应怜道：“这原本就是我的意思……无论琼华月宫当初如何的决绝，但在斟酌过是否要因为这件事而同时对上我们两个人，也始终也还是要有过取舍的。”
　　月宫雪美目之中，满是感激：“再次感谢君宫主的厚意。”
　　“只不过现在，名震八荒的笑君主已经死了。”君应怜低眉说道：“所以，叶笑这个曾经名震天下的名头……令郎再沿用之，只怕得到的不再是庇护，而是危机。”
　　月宫雪怅然的抬头，眼睛似乎凝注在遥远的不可见的地方，幽幽地叹了口气，道：“宫雪自是知道宫主所言有理，只是我也不知道，我那孩儿……现在到底身在哪里？过得可还好，他如今，十有八九身在下界……”
　　君应怜轻声道：“今天我前来另有一件事，便是为了确定一下……你那孩子，可是当真……就取名字，叫做叶笑？”
　　月宫雪脸上轻轻一红，轻声道：“是。”
　　一丝绝望的神色，浮现在君应怜的脸上，随即却又消失，追问道：“我对尊夫令郎之事所知更少，你言他们父子二人如今身在下界，那下界可是寒阳大陆吗？”
　　月宫雪咬着嘴唇，轻轻点头。
　　寒阳大陆，乃是她从来没有真正接触，却又无数次在梦中出现的地方。
　　这个下界大陆的名字，可谓是月宫雪这么多年来，心中的圣地！
　　因为，自己的丈夫，自己的儿子，就在那里！
　　君应怜心下更冷，不再说话，只是一味静静地煮茶。
　　似乎问出来这两个问题，心事已了，这人世间，当真再也没有什么可以让她挂在心上的东西。
　　她不再说话；但月宫雪却是不那么沉得住气了。
　　君应怜的问题，没头没尾，没来没去，问得可谓莫名其妙，不知所云，然而问题始终是牵扯到月宫雪最在乎，最牵挂的那两个人，如何还能沉得住气！
　　勉力忍了好半天，见君应怜仍旧什么都不问，什么都不说了，月宫雪不禁着急了。
　　难不成你来到这里，就是为了提一提我儿子的名字？这般不上不下的，那岂不是要吊胃口直接将我活活的吊到死？
　　然则君应怜此际却是真的不想说话了，她来到这里的初衷已了；这一次来到这里，就是心底存下了一个自己都不相信的可能；缥缈在天外的一点点希望……
　　月宫雪的回答简单明了，却已经将她的那唯一一点幻想彻底的无情扑灭。
　　此际的君应怜万念俱灰，若非尚有哪一点复仇的执念，只怕死的心都生出来了。
　　只是，她明显低估了一位母亲，一位十几年都没有真正见过自己亲生儿子母亲的那份执着的舔犊之情。
　　整整十七年了……总算来了一个和自己说说自己儿子的人，月宫雪如何肯放过？
　　月宫雪只感觉自己一颗心仿佛随时都能从口中跳出来。
　　“君宫主；你刚才那几句话，可是……曾经见到过我那……苦命的孩子么？”月宫雪紧张万分的看着君应怜，极力地想要从君应怜的脸上找到一些自己可以了解并且渴望看到的情绪。
　　“没有。”君应怜摇摇头，信口回答道。


第118章 慈母心！
　　此刻的君应怜，完全的是意兴索然，生无可恋，还能回答已经极之难能可贵了。
　　“但您刚才的话……”月宫雪眼睛都在发光，脸上似乎也在发光：“分明是跟我那孩儿有关，若是当真与我那苦命孩儿有所因缘，还请千万相告……”
　　“那只是一个误会，我所问的与令郎无涉。”君应怜无力地说道。
　　“难道……竟是我那孩儿……现在……可是已经到了天域？”月宫雪眼中闪闪发光，想到了这个可能性。
　　若是那孩儿仍在寒阳大陆，君应怜怎么会听说？
　　“你那儿子……或许乃是一个不世出的天才少年吧……”君应怜看着月宫雪满脸的祈求，终于心中一软，道：“我有一友人隐约提及，令郎如今或许已经飞升到了天域地界……但具体在哪里，我就真的不知道了。”
　　月宫雪浑身一颤，突然猛地扑了上来，一把抓住了君应怜的手，紧紧地攥住：“君宫主，求求你……跟我说说他的事，随便什么都行，只要您知道的……”
　　说着这句话，眼泪早已先一步的刷刷落将下来，她极力的忍耐着，不让自己哭出声音，但，越是忍耐，越是哽咽得上气不接下气，几乎晕了过去。
　　但她却是执着的看着君应怜，死命攥着其手，眼中满是渴望。
　　哪怕是关于自己儿子的只言片语消息……对于现在的月宫雪来说，都是莫大的慰藉！她想念这样的消息，早已想念了无数岁月，早已经想得心都碎了……
　　君应怜叹了口气，凝视着月宫雪的一脸期盼，那是一份源自心地流溢出来的强烈祈求。
　　她毫不怀疑，若是自己断然说上一句全然不知的话，那么，这个女子，下一刻很可能就会因为强烈的失望心碎而死。
　　但我实在是……不知道啊。
　　君应怜所知道的叶笑诸事，不过点滴，全都是冰心月告诉她的，实在是说无可说。
　　但，此刻面对月宫雪的异样目光，君应怜也只能选择屈服。
　　只要是有心之人，面对这般充满了母爱祈求目光之下，就只能选择屈服。
　　“我对令郎所知甚少，尽数道听途说……”君应怜无奈之下，只得将冰心月跟自己说的、相关叶笑的一切，完完整整的复述了一遍。
　　一边说，月宫雪一边不断地追问。
　　刚见面的清冷，此刻早已荡然无存。
　　君应怜反反复复的解释了好几遍，月宫雪还在不停的追问。
　　每一句话，每一个字，都掰开了，揉碎了、翻过来倒过去的闻讯。
　　尤其是对君应怜那一句：“你那儿子……或许乃是一个不世出的天才少年吧……”月宫雪更是格外的感兴趣。
　　再三的以殷切目光逼着君应怜解释。
　　可怜君应怜哪里知道这些？
　　她根本连这个叶笑的面也没有见过啊，而且那个小子还是破碎了自己最后一点希望的原点……
　　竟还要被人逼问……
　　这叫什么事啊？！
　　君应怜真心感觉自己要崩溃了……
　　“我是猜想……”君应怜努力的斟酌措辞道：“你的儿子自幼在寒阳大陆长大；今年也不过才十七岁，但我的一位故人告诉我，他目前的修为已经足可飞升天域了……不过这样的小小年纪，便有飞升之修为，当然是一个不世出的天才……至于更具体，我并没有真正见过，所知仅止于此而已，再没有其他所知了……”
　　月宫雪兴致勃勃地问道：“十七岁臻至下界飞升之境，大抵也就是天元境巅峰而已，怎么能算是不世出的天才了？就算飞升成功也才不过灵元境初阶而已，谬赞谬赞……”
　　君应怜用手捂着额头，真心的无语。
　　这个月宫雪，分明就是想要多听几句自己对她儿子的夸奖罢了。以她的修为见识，又怎么会不明白个中玄虚？
　　一个人在寒阳大陆长大，资源匮乏到极点的低级位面，却能在十七岁的时候就臻至天元境顶峰，飞升天域……如何还不算是不世出的天才！？
　　最让君应怜感到郁闷的，月宫雪最想听的，就是这句话！
　　而且现在已经不是光想听的问题，她的态势分明是想要听好几遍！
　　这绝非无端猜测，在刚才的交流中，她已经变着法子问自己，而自己却也只能选择变着法子回答，变着法的夸奖那个未曾蒙面的叶笑……
　　君应怜心中暗暗叫苦，干脆毫不掩饰自己狼狈地站了起来：“时候已经不早了，我还有事要办，这便告辞了，他日有缘再见。”
　　“君宫主怎地这就要走了，怎地不多留片刻？”月宫雪一脸的意犹未尽。
　　“是的。”
　　再要留下去，不是我因为受不了你的唠叨追问，一巴掌拍死你，就是心理崩溃，一巴掌拍死我自己，真心的受不了了！
　　打定主意君应怜心念转动，终于还是安慰了一句：“你且好好的待下去，千万保重自己，或许用不了多久，你那个天才儿子就会将你接出去的。这样的天才人物，是不会忍受这样的事情的……或许，将来你们琼华月宫，与你的儿子，会有一战也未可知。”
　　月宫雪呆了呆，喃喃说道：“是么？能么？”
　　突而怔怔的出神，又自喃喃道：“其实我一点都不想让他来冒险救我……我只希望他能平平安安的，幸福顺利生活下去……一生也不要有什么痛苦坎坷……若是他不够天才，不能飞升天域，是不是能够更安乐的过活下去呢？”
　　君应怜叹了口气，转身刚刚走出两步，就听到身后月宫雪的声音。
　　“君宫主，能不能多麻烦您一件事？”月宫雪央求道：“我在这里出不去，您能不能帮我……带一件东西给我儿子？”
　　君应怜有些为难：“你这一托付，只怕所托非人，我这一去，早已注定杀星照命，黄泉渐近，连自己都不知道，还能够走出多远……托我带东西出去，恐怕……”
　　月宫雪央求道：“君宫主，我已经被幽禁了十七年，你这我这十七年里所见的第一个外人，亦是唯一可以托付之人……除了你，我真的再也找不到第二个人可以帮我了……”
　　君应怜心中陡然一软，道：“也罢……你要托我带什么东西出去？”
　　听闻君应怜应允，月宫雪喜悦之余，却自踟蹰良久，脸上竟现出几许难堪之色。
　　她被囚禁了十七年，身上哪里还有什么东西？想到自己十几年没有见儿子一面，一点做母亲的责任也没有尽到，如今，难得有值得信赖的人在前，想要给儿子带一点东西，却愕然发现机制竟然没有什么东西可以拿不得出手，心中不免一酸，眼泪刷刷的流了下来。


第119章 死不悔改！
　　君应怜在一边等待着，却是等待了许久，都没见月宫雪拿出来什么东西，不由得有些纳闷的抬头看着她。
　　月宫雪手在自己身上，有些手足无措，满脸涨得通红，说不出的窘迫，眼泪却是越来越多……
　　半晌才哽咽着说道：“我也知宫主身有要事，杂物繁琐，就不劳宫主转交了，但若是宫主与我那苦命的孩儿相逢道左，麻烦君宫主带给我儿一句话……就说……娘只要你……好好地，好好地活着……娘……想你……”
　　“娘现在……身无长物，什么也不能给你，江湖险恶……你要好好地……娘在月宫很好，一切安康，生活无虞，你不要挂念娘……”
　　说到这里，月宫雪突然痛哭失声。
　　君应怜仰天长叹，如她早已死寂的心湖竟也忍不住一阵酸涩。
　　“好，只要有缘相逢，我一定替你将这句话带到！”
　　君应怜走下圆月青山的时候，自己都有些迷迷糊糊。
　　眼前竟始终影现着月宫雪的样子，那份锥心刻骨的思念，那两行痛彻心扉的清泪……
　　“可怜天下父母心啊。”
　　君应怜仰天叹息，自己的心伤源自爱情，而月宫雪的伤痛却源自亲情！
　　自古情字最伤人，莫不如是！
　　想要给儿子礼物，却什么都拿不出来，这，难道不是做母亲的最大的悲哀？
　　但这几句话，却是充满了母爱。
　　我好好的，你不要挂念……但是，你真的是好好的么？
　　这句话，我肯定要带到！
　　“只不过，来这一次，让我的复仇之途，却又要多走一段路了，笑，且等着我……”君应怜默默想着。
　　不管如何，这样一位母亲的心愿，自己如何能够置若罔闻？
　　刚刚生下儿子，就立即分离！
　　跟自己的亲身骨肉分离十七年……
　　这是何等的人间惨剧！
　　相信已然魂走九泉的他，知道了这一切，也不会埋怨自己让他多等一刻！
　　君应怜长叹一声，突然右手一翻，拔剑出鞘，身子一闪，七道剑光闪电般射出。
　　锵！
　　君应怜还剑入鞘，飞身而起。
　　“我需要你们知道我的动向的时候，自然可以允许你们跟踪，但我若是不愿意的时候，跟踪我的人就要付出代价，生命的代价！只要你们付得起这样的代价，尽管跟踪下去吧。”
　　“你们三大宗门都不用着急，我很快就要去了！”
　　君应怜的身影瞬时消失在远山云雾之中。
　　然而在路边的树林里，草丛中，才从草丛之下，突然间溅出来七道血箭。
　　七个人，为了能够悄无声息、不漏痕迹地跟踪君应怜，将自己埋在了土里，但他们，却再也没有机会继续追踪，连出来都做不到了。自己为自己找了个坟墓，就这样将自己埋葬。
　　而且还是全无半点痕迹。
　　君应怜的踪影，从此在江湖失踪。
　　……
　　在君应怜离开之后。
　　月宫雪茫然出神地看着四周花墙，目光浑无焦点；她现在的心神，全放在了自己那已经长大成人、也许已经来到天阙的儿子身上……
　　想着想着，眸子中再度怔怔地落下了泪水。
　　“我口口声声自称为娘……但我是一个多么不称职的娘亲呢……”月宫雪泣不成声：“孩子长这么大了……我竟连一件衣服……都没有给他做……”
　　她默默地流着眼泪，却全然没有察觉，不知道什么时候，月皇已经站在了身后。
　　一地落花之中，月皇静静的看着自己这个曾经是最宠爱的弟子。
　　眼神格外的复杂。
　　“君宫主走了？”月皇静静的开口。
　　“走了……啊？”月宫雪转身，吃了一惊：“师尊。”
　　“你倒是还记得有这个师尊么？还肯叫我一声师尊。”月皇眼睛一眯，淡淡道：“师尊问你，君宫主这次特意前来找你，却是为了什么？”
　　月宫雪心中陡然一跳，沉声道：“当初君宫主与我有过一面之缘，虽非深交，总是朋友，之后更曾相助我生死难关，这一次前来，却是来交代一些事情……”
　　月皇了然的点点头，道：“想必是一些后事？”
　　月宫雪低头道：“是，弟子也不明白，怎地君宫主竟会找上我来交代这些事情……按道理来说，就算她卸任了天涯冰宫宫主之位，总有其心腹可托付，怎地也不该……”
　　“那些人固然值得信任；但，君应怜却不想连累冰宫，找上你托付后事，正是借重你的身份与背景，助人助己，果然是一招出人意料的妙招。”月皇仰首看天，轻轻叹了口气。
　　空中，一片落花静静地飘落，在她的眼前，悠悠的落了下去，无声无息。
　　“君应怜，当真是一名重情重义的奇女子……”月皇嘴角勾起一丝浅笑，淡淡道：“只可惜，她实在太痴，太傻了。”
　　月宫雪娇躯颤了一下。
　　太痴，太傻。
　　这是在说君应怜么？
　　只是仔细想想，这话却又何尝不是在说自己呢？
　　月宫雪轻声道：“师父……其实……我们到底只是一个女人……”
　　月皇闻言眉毛顿时立起，怒道：“女人？女人又如何？难道女人，就只能相夫教子？而不能自己凭自己的能力去做一番事业么？”
　　月宫雪道：“肯定是能的，但，对于女子而言，有一个自己倾心相恋的人，有一个自己的家，才是女人最美好、最渴求的愿望啊。”
　　“没想到这么多年下来，你竟还是这么的执迷不悟！”月皇恼怒地说道：“看来，你这几年闭关，只是白白的浪费时间！”
　　月宫雪苦笑了一下，道：“这么多年下来，徒儿的这个闭关……却当真是凄清得很。”
　　这句话不啻是在说：闭关？我何时有过闭关了？我明明只是被幽禁，再说白一点，就是在被囚禁！
　　月皇是何等人物，如何听不出她弦外之意？愠怒地说道：“这么多年的与世隔绝，你的心性竟然还是没有磨练出来！为师很失望！非常失望！”
　　“天下男子，个个负心薄幸，哪里有可供托付终身？你貌美如花，他自然爱不释手，但等你容颜老去，他也绝不会有任何犹豫，转身就会另结新欢！男人……都该死！”
　　月皇这句话，说的杀气冲天，怨气冲天！
　　月宫雪深深吸了一口气：“师父，世间女子……并不是都能够……”她鼓了鼓勇气，才完整的说了下来：“……自然并不是每一人都能够遇到一个真心人的；也并不是每一个女子遇到的，都是负心郎……”
　　她虽然没有明说，但是其中的意思已经很明白。
　　你遇到了负心人，但我，没有遇到。
　　你不能将你自己的遭遇，就迁怒于天下所有男人啊。
　　月皇闻言冲冲大怒，声音甚至都有些尖锐了起来：“月宫雪！你好，你真好，你都能够反过来教训我了，你好，你真好……”
　　“弟子不敢。”月宫雪躬身道。
　　“不敢？你还有什么不敢的？”月皇胸口起伏，怒不可遏：“你自幼父母双亡；本座将你带回宫中，悉心抚养，更收为弟子，传我衣钵；可是你又是怎么做的？不思报效师门，反而与龌龊男人定下私情，生下孽子；甚至一直到现在，还是死不悔改！”


第120章 吃货！
　　月皇越说越是愤怒。
　　“甚至，甚至，对本座都开始用这种口气说话了，月宫雪，到底是谁给你的胆子？君应怜么？”
　　月宫雪急忙摇头：“不是，不是君宫主所说……都是弟子自己的意思，若是有半句谎言，教弟子不得好死！”
　　月皇余怒未消，狠狠道：“君应怜自己又能好到哪里去？有什么资格说别人？她将一腔深情，都倾注在一个不爱她的男人身上，自己造就自己一生的悲剧；一直到那个男人死去，她都没有得到什么，反而要为他报仇……自己愚蠢的可笑，反而来管别人的闲事！”
　　“本座不过是不想跟一个将死之人起不必要的冲突，你以为本座当真就在乎一个君应怜么？现在君应怜已经离开了本宫地界，本座再无顾忌，便追上去，结果了她又如何，你道本宫能是不能？敢是不敢？！”月皇声色俱厉。
　　“师父恕罪，弟子绝无此意，但凡有一点这样的心思，管教弟子神魂俱灭，万劫不复。”月宫雪低声道：“弟子现在……却是心神俱乱，弟子……也是为人母，十七年来却从来没有见过自己的孩子一面，更不曾相处一时半刻……想起孩子，心神大乱，语无伦次，此事，确实与君宫主无关。”
　　听到月宫雪突然说起孩子，月皇不知想到了什么，一下子愣住了，眼中神色，变幻莫测；复杂至极，旋即突地重重哼了一声，拂袖而去。
　　“本座言出如风，断无更改之理，从此之后，你就在这飘花小筑闭门思过，然若是没有我的命令，绝不允许出门一步！”
　　月皇走了。
　　月宫雪的身子呆立片刻，慢慢瘫软下来。
　　她能够清晰的感觉到，师傅在做最后决定的那一瞬间，犹豫了一下。
　　那一下犹豫，明显是在考虑，到底是将自己打回月罚洞，还是留在这里。
　　但最终，月皇还是决定维持现状，做出这个决定，与其说是对君应怜的承诺，倒不如说是不忍心。
　　“谢谢你，师父；但是弟子依然是……心念不改的。”月宫雪埋首坐在院子里，声音极低：“我想念我的家，我的丈夫，我的孩子……”
　　“弟子就只是一个胸无大志的女人，如此而已……”
　　“笑笑……南天……”
　　……
　　此刻的叶笑，再不复之前的意气风发，横扫碾压，而是真正的遇到了麻烦。
　　这么多的高手上赶着来与他对战，固然是机遇，却也是挑战，而且还是那种近乎于不让他休息，一个连一个的挑战下来。
　　一开始的时候，面对许多见猎心喜的高手强者，当真是连连被挫；被修理得狼狈至极、惨不堪言。不管他经验多么丰富，多么聪明，多么……
　　但，实力的悬殊差距就在这里明摆着。
　　差得实在太大了！
　　一群蚂蚁之中的最强壮蚂蚁，固然可以在蚂蚁之中称王称霸！
　　但你让这只最强壮蚂蚁对上一只公鸡试试？
　　就算只是最普通，最平常的公鸡，那也是万万不敌的！
　　存在本质差异的两者，无论蚂蚁多么的强壮，对上一只活生生的公鸡怎么也难逃被吞噬的命运！
　　所幸，叶笑还感觉出来另一件事，这帮人对自己是没有任何恶意。
　　也就是不会对自己下死手？！
　　这样的话，就算是蚂蚁对公鸡，只要公鸡不下死口，对于蚂蚁而言，就没有最终的危机！
　　在这样的前提下，这个挑战的本质，就变成了逼着自己练功来着。
　　虽然天天被修理得鼻青脸肿，但本身的进境却是神速。
　　现在，叶笑已经将二货召了回来；自身基础已然夯实，那么，二货这段时间下来累积的丹云神丹，却是可以大派用场了……
　　“二货，你弄这么多蛇，到底想要做什么？”
　　空间中，被众人蹂躏摧残了整整一日的叶笑灰头土脸，一个劲儿的喘气。此刻，看着空间里堆积如山的蛇尸，头皮一阵阵的发麻。
　　真不是叶笑胆小，可是每一次看到这一幕，仍旧会有一股毛骨悚然的感觉油然而生。
　　眼前数万条死蛇，在这空间里，当真堆积成了恍如小山一般的蛇山；虽然因为空间的缘故，放置再久也不会腐坏，但，单只是每一天的看过，那种毛骨悚然的感觉仍是需要一颗强大的心脏才能克制。
　　二货非常无辜的“喵”了一声，好似眼前一幕跟他喵大人全然没有任何关系一般！
　　这段时间忙着地狱训练，叶笑基本就没怎么关心过二货；此刻一看，二货浑身上下油光水滑，遍体每根白毛都似流溢着耀眼的光泽，虽然表象体积上仍旧只得一个拳头那么大，小巧玲珑如昔；但是，叶笑却能够清晰感觉到，二货在变强。
　　比起刚刚出生的时候那份柔弱，已经是强了太多，远远不可容日而语。
　　而且可以看得出来，二货这段时间里，实在是吞噬了太多的好东西。
　　还有一层，就是移动速度变得更加快了，如现在叶笑的修为眼力，如果不仔细看的话，几乎看不清它移动的轨迹，当真就如同白驹过隙一般，过处无痕。
　　“吃啊……”二货很是有些纳闷的给出一个解释。
　　这个问题某人问的，简直就是莫名其妙。
　　收集这么多死蛇，只是口粮，绝对是要吃的，不吃难道还能养着下崽么！？
　　嗯？蛇不会下崽，只会下蛋……
　　呸，本喵就是蛋生的，区区小蛇竟然也敢蛋生，简直就是冒犯天威！
　　那尤自存活的十几条体型巨大的银鳞金冠蛇在蛇尸堆旁边，惊见喵大人一开金口，定下自己等一干蛇的归路，如何不瑟瑟发抖。
　　被这位大人逼着，就在这个不知道什么地方的空间里，既不知道自己是怎么进来的，更加不知道怎么出去，每一天，都要面对这位君王沉重无比的上位者威压；每一天都要打起精神，陪着这位老爷玩耍；然后……最要命的是，每一天放风休息的时候，只能趴在堆积如山的同类尸体堆旁边……
　　这也就是一向号称冷血动物的蛇才能勉力坚持下来。
　　若是换成其他人、其他种族……此刻恐怕早就疯了……
　　“吃！”叶笑疯了：“这么多的蛇肉，你一只小猫咪怎么吃得完？就算能吃得完，可是天天吃，夜夜吃，你都不腻歪的么？天天一进来空间就见到这么些东西，你恶心不恶心还吃？”


第121章 血丸！
　　二货闻言仔细的想了想，皱皱眉，斟酌了斟酌。再看这么一堆蛇的尸体，不禁想起了之前吃鱼的事情，还真是的，就算再美味的物事，吃多了也是会腻歪的。
　　当初还以为吃鱼永远也不会反感，尤其还有那么多品种可供选择，可是这些日子下来，竟终究是吃的腻歪了，现在再看简直都有些反感了，而眼前这些个蛇尸，还真如叶笑所言，真的是吃得有些反胃，简直是一闻到其味道就感觉有些恶心。
　　但凡有智慧的物种，只要对某些物事产生逆反之心，厌恶的感觉就会与时剧增，显然二货这位喵大人尤其如此，喜恶感更加趋于极端，一旦不再上眼的物事，便会赶紧消除之。
　　却见某二货貌似很小傻地抖了抖胡子，状似优雅地绕着蛇尸转了一圈。
　　然后径直蹲坐在了地上，一只毛茸茸的小巧爪子抬起来，托在了自己下巴上，似是在沉思。
　　某主人说得不错啊，现在看起来还真是很有些影响食欲，越看越是反胃加反感，这可是大事啊，得赶紧了解之，但是……具体要怎么办呢？扔了却又是绝对舍不得的，真是愁死喵……
　　一只猫……也能沉思……
　　叶笑被自己所见到的这一幕震惊了；甚至都忘记了追问处理蛇尸的事情。眉毛一个劲儿的跳。
　　太震撼了！
　　下一刻，但见二货一声喵，充满了茅塞顿开的欢欣味道。
　　然后，只见那二货一爪子随意扒拉过来几条蛇尸，一双猫眼睛瞪得大大的，两个小爪子那么一搓……
　　叶笑的双眼再度瞪大，而且一下子就瞪得圆圆的，瞪大到了极限，若非有眼眶限制，没准直接就努出眶外了，绝非说笑。
　　只因，眼前这一幕，实在是太震撼了——
　　但见，随着二货两只小爪子的那么一搓，蛇尸消失的同时，取而代之出现的是……一个小小的红色丹丸？
　　二货侧着眼睛用爪子扒拉了一下这颗骤现的丹丸，歪歪头瞅了瞅，貌似一副很满意的样子。
　　随即屁股一歪，将那颗丹丸一屁股顶到了叶笑手边。
　　叶笑拿起来那颗红色丹丸，一时间却犹未能分辨出这是什么物事，只感觉触手绵软；与一般丹药的质感迥异；倒像是一颗弹珠。
　　二货指手画脚一阵的比划解释之余，叶笑这才知道，原来，这颗丹丸乃是二货将蛇身上的所有杂质东西全部摒弃；尽纳其精华，凝聚于一点，而成就的一颗血珠。
　　这颗丹丸构成的主要成分，虽然是蛇血精华，却不仅没有什么腥味，反而流溢着一股淡淡的清香。
　　这正是喵大人这段时间吃鱼吃出来的经验和灵感；这么大没法吃，让你变小了我再吃！
　　随着这段时间的锻炼，二货手艺越来越是纯熟……
　　首战告捷的二货并不停留，继续开始工作，刷刷刷……一颗又一颗的血珠就从它爪子下面不断的衍生出来；骨碌碌的不断出现，前后不过片刻，就堆积了好大一堆。
　　相对的，堆积如山的蛇尸堆，在肉眼可见的幅度急速缩小。
　　另一边，那十几条体型巨大的银鳞金冠蛇一个个瞪得眼睛圆圆的，满眼的尽是恐惧。浑身不断的颤抖……连蛇信也不敢吐出来了……
　　显然，它们比叶笑更明白那血珠的意义！
　　我的天我的地我的神啊，这么多的同类尸体，一搓就搓没了啊……
　　全部都被凝结成血之精华？！
　　原来虽然也知道这位喵大人很恐怖，却并不知道它竟然恐怖到了这等程度，不过只是挥挥手的光景，血肉精华瞬时凝结，这简直是夺天地造化的大神通啊！
　　对二货这一超级手段还不是很明了的叶笑愕然发现……那几条蛇的大脑袋上，居然出现了细细的汗珠……
　　吓死蛇了！
　　叶笑不由得眼睛一直。
　　往后谁要是再敢说蛇是冷血动物不会流汗的？哥就以事实反驳你丫的！
　　哥可是亲眼见证的，蛇也是会流汗的，平日不流，那是还没有到那个程度上！
　　此时此刻，那就是被吓到份了，直接就是浑身上下无处出汗！？
　　事实胜于雄辩！
　　二货这次一反常态的卖力干活，孜孜不倦的持续搞出血珠，如是过了一会儿，似乎是有点累了，顺手就从地下抓起一个血珠，径自吞了下去。
　　吞下血珠之余，似乎马上便是精神一振，旋即又开始干活。
　　叶笑将那血珠抓在手里，只觉得隐隐有些恶心，很有点想吃却又不敢吃的意思。
　　眼看到叶笑犹豫，二货对此显然很是不解，瞪着圆圆的眼睛，胡子一翘一翘一抖一抖的看着叶笑：“喵？”
　　意思是：我费劲巴拉的整出来这么好的东西，你咋不吃？味道很不错的，我刚才有品尝过呢！
　　叶笑一脸的苦笑：你让我怎么吃？刚才可是眼看着你将好几条条蛇就这么搓成了花生米大的血珠，我没吐就不错了，还想要我吃，你太看得起我了……
　　二货尾巴摇摇，继续劝：“喵……”
　　吃吧吃吧，很好吃的。真正的美味啊……
　　叶笑低头看看，斟酌半晌，还是不想吃。
　　二货摆摆头，突然一跃而起，白影横空，一爪子就将叶笑正低头看着的血珠塞进了叶笑嘴里。
　　这一下变生肘腋，叶笑竟然完全来不及有任何反应，那血珠已经进嘴了！
　　叶笑心念电转，吃惊非小，二货的速度竟然快到了如此地步，快到了自己完全来不及应变的程度了？旋即又想到了那么恶心的物事进嘴，一股反胃的感觉油然而生，可是那里还来得及吐出，只觉一股暖流疾速冲下咽喉，随即，浑身上下一阵热血澎湃，本身气血竟然在一瞬间增强了许多。
　　丹田中更有一阵元力裴湃涌动，似乎……连元气也增加了许多？
　　这东西，不仅能回元，还能增强修为？
　　叶笑眼睛就是一直，仔细感觉当前的身体状态，哪里还会感到什么恶心，心中唯有一念——
　　这……这也太神奇了吧？这血珠的效力简直就是最有效最灵异的回元神品啊！
　　二货偷袭得手，飘飘悠悠地落下地来，尾巴兀自摇来摇去，猫脸上尽是一片得意洋洋。
　　你不吃？本喵非要你吃！
　　哼……
　　不想，随即就看到自己的主人竟然再以迅雷不及掩耳盗铃之势，又抓了一大把血珠，好似吃糖豆一般的大口大口吞将下去……
　　只要能提升修为，我拼了！
　　平常蛇肉都敢吃，吃这个更加不在话下！
　　二货的眼睛一下子就直了……
　　这……是什么情况？
　　刚才不还不想吃么？不还嫌恶心么？怎么现在都开始抢了？
　　喵，不要全都一个人造了啊……


第122章 妖孽的诞生
　　叶笑又开始战斗了，持续不断地战斗。
　　在这里的六十多位陪练，他们清楚的认识到，自己竟是见证了一个奇迹！
　　一个传奇！
　　又或者说是一个神话！
　　清晨时分。叶冲霄在练功完毕之后，旋即便陷入连绵不绝、几无中断的车轮战之中，被六十多人连续一上午的单方面挨打、被虐、蹂躏、摧残，最终坚挺地撑了下来；撑到了吃午饭的时候，有了那么一会的喘息之机。
　　饭后，又再度开始一如上午一般的单方面压迫。
　　只是，大家意外地发现：咦？现在的叶冲霄，似乎要比饭前更强悍了一些呢？
　　下午，又再持续了整整一下午的战斗，只是更强悍一点的叶冲霄，仍旧难以扳回局面，还是要被单方面的蹂躏、摧残，让众人很是惊讶的是，他居然又挺过来了！
　　一直支撑到吃晚饭的那会，某被虐者再度获得一次喘息时机。
　　饭后，战斗继续，又或者说是被虐继续，因为某人还是被众人全方位的压倒，只是，对战之人私下里低估：咦？这家伙似乎比下午的时候，又更加强大了几分呢？是错觉么？！
　　这样的车轮战，一直持续到半夜，众人散去休息，练功调息，睡觉。
　　次日凌晨，战斗再度展开。
　　只是参与战斗的人不禁瞪圆了眼睛：咦？这小子居然比昨晚上更强了！
　　这真不是错觉！
　　昨天清晨那会，这小子在梦元境五品手下，一招便即落败，一败涂地，任人鱼肉；到了上午，虽然还是一招落败，但却已经能够有所反应，至少不再是败得一塌糊涂，全无建树，下午的时候，仍旧是一招落败；但已经能够反应过来，及时应对，一招败北之余，只是踉跄了七八步没有摔倒，不复初时的狼狈万状；晚上，又有进步，就只是踉跄出去两三步而已，貌似虽败犹荣的说。
　　然而到了今天凌晨，败北虽然仍是一招败北，但整个人就只是身体晃了晃。
　　与之对战的那位梦元境五品弟子直接就是诧异莫名，倍感不可思议：这……咋回事呢？自己用出的力道明明跟昨天一样大，这可是严格控制的力度，可是取得的战果怎么完全不同呢……
　　昨天一天全部的战局，展云飞可是一直都在旁观战，若是使用的力量太大了，进而能造成这个叶冲霄根基有损的伤势，估计立即就会被这位展护卫轰杀成渣。
　　但，这小子前前后后几次不同的反应，却又是因为什么呢？
　　明明只是短短一天一夜的时间而已啊……
　　这么眼看着进步……眼看着增强实力的事情，众人虽然一个个都是见多识广，但却委实是第一次见到。
　　然而接下来的一天时间，大家的震惊还在继续……
　　然后，到了这一天的晚上……
　　就见那个叶冲霄在练功的时候，“轰”的一声，突破了梦元境二品……
　　突破了，就那么全无征兆的又突破了！
　　为什么要说“又”呢？
　　因为某人这段时间里，可是已经先后突破好多次了，此最开始灵元境六品，接连突破，接连突破，突破了灵元境极限，到了梦元境，然后又在两天之后，又突破了？！
　　这等事情，当真就好像是在骗人一般，若非是亲眼所见，当真就好像是痴人说梦一般！
　　一直在关注叶冲霄一举一动、亲眼见证到这一幕的展护卫展云飞，很干脆的一屁股从树梢上摔了下来。
　　那一瞬，甚至因为过于震撼而忘记了运功保护自己，以至于摔得脸上都破了皮。
　　他么的！
　　你前天才刚突破的梦元境一品啊，有没有！
　　大爷！你真是我亲大爷！
　　然后你丫的今天就突破了梦元境二品，你这到底想要闹哪样啊？
　　你是想缔造传说，还是编撰神话？！
　　别人想要突破这么一品进境，就算是天才之中的天才，怎么也还是需要半年时间予以沉淀好不好？怎么能像你这样的，好似坐着火箭一般的冲上来了？
　　你敢不敢更变态，更妖孽，更逆天一天了？！
　　不等别人上来搀扶，展云飞自己就狼狈万状，连滚带爬地爬了起来，接连咳嗽几声，掩饰自己此际的窘态，又运功让自己脸上恢复，眼见围观者仍自甚众，不禁冲冲大怒道：“看什么看？看个屁啊！看个鸟啊？！真想看，回去脱了裤子看自己去！”
　　围观众人尽都一时无语。
　　展护卫大人，我们来围观的初衷，本来就只是关心你，很单纯的说好不好，但正在看着你的时候，你却来一句‘看个屁、看个鸟？’、还什么‘回去脱了裤子看自己去’……这……还真是没话说了。
　　这话说的我们倒未必多在意，可是您自己呢，您把自己的面皮当成什么了，这么强行往自己头上扣屎盆子的，您展大护卫展云飞还真是开创了历史之先河……
　　他们却又哪里知道，展大护卫之所以如此失态，如此的语无伦次，颠三倒四，除了太过震撼之外，他还得出一个足以吓死人的判断——
　　明天的叶冲霄，实力又有大幅度精进的叶冲霄，就算仍是不敌梦元境五品弟子，但战况将不再是一面倒，甚至于，会有相当激烈的长时间攻防战！
　　展云飞是什么人，乃是道元境八品的大高手，他的眼力岂同小可，他的判断同样精确无误。
　　在接下来的第二天对战之中，叶冲霄面对着梦元境五品的高手的攻势，果然就如展云飞猜测一般，去到了互有攻守，势均力敌的地步。
　　甚至于，就算是那位梦元境五品弟子最后在展云飞的首肯下出尽了全力，也仅仅只是将叶冲霄勉强击败而已……
　　还有就是，展云飞居然感觉到，叶冲霄在今天的对战中竟然还有所保留，并没有尽全力。
　　最起码，没有拼命。
　　展云飞之所以得出这个结论，是因为叶冲霄在这一日的对战之中，竟然犹有进步，这般持续接战，更多的乃是想要将当前梦元境二品的境界稳固下来，若是竭尽全力的求胜，与之对战的那名梦元境五品弟子，多半是要不敌的！
　　到了晚上。
　　随着叶冲霄的一声大喝，那位梦元境五品巅峰的弟子应声而退，大是狼狈地退了十几步，胸口，赫然出现了三个脚印的清晰痕迹。
　　满场鸦雀无声。


第123章 天阁来客！
　　所有人都是目瞪口呆。
　　吃惊的原因自然是梦元境五品巅峰弟子的落败，以及败得如此难看！
　　倒也不是那名弟子的实力如何了得，事实上，在场众人，十有八九的实力都远在那名弟子之上，自然也有轻易挫败之的能力，要说败得难看，就算再难看也能做到！
　　但现在的问题焦点却是，弄出当前这场面的人，乃是叶冲霄，一个刚刚才突破梦元境二品的小弟子，就在昨天，还不是这名五品弟子的一招之敌。
　　怎地到了今日，战果赫然倒转了过来！
　　这算是在开玩笑，还是在制造闹剧呢？！
　　只是再看看这家伙胸口的三个脚印；所有人都是心知肚明。
　　那可不是简单三脚！
　　最后一招，叶冲霄在逼开了他的防护之后，身子急疾旋转而起，以肉眼几乎不可查的惊人高速度，接连二十七脚统统踹在了他的胸口！
　　这还幸亏叶冲霄目前只得梦元境二品，这样的攻击力度，而且先前更被叶冲霄攻击得空门大露的瞬间；这结结实实的二十七脚踢下来，怎么也能将这家伙的内脏尽数踹成粉末！
　　前提是，叶冲霄的修为上限可以破掉梦元境五品境界的护身元气，大约梦元境三品也就足够！
　　所以，所有人也就同样的看得出来，叶冲霄对于招式的掌握纯熟固然已经到了炉火纯青的地步，但修为真心的不高，真的就只有梦元境二品而已！
　　这几脚，简直是踢得精彩万分，让所有人都叹为观止，受益匪浅，获益良多！
　　还有就是，这个小子的临敌战斗经验貌似也真的有点吓人了吧！
　　这可完全非关本身修为、境界，而是阅历经验！
　　现场尽是一片死寂，展云飞展大护卫赫然又被吓呆了。
　　为什么要用“又”呢？
　　这点所有人都知道了吧，不废话解释了！
　　于是乎，下午与叶笑对战的，就换成了梦元境六品的……
　　但，叶笑心中却是多了几分警惕。
　　因为，就在自己突破二品的时候，他分明是感觉到了几股恶意；随即就消失了。但，有一点是可以确定的。
　　这几股恶意，的确是来自陪练的这些人之中。
　　当时叶笑只以为是羡慕嫉妒恨。但，就在刚才，自己击败梦元境五品这位弟子的时候，这几股恶意，再一次出现了！
　　这一次，叶笑感觉更加明显。
　　甚至，有杀意！
　　叶笑的警觉，一下子提到了极限！
　　这是什么情况？
　　在寒月天阁内部，有人想杀我？
　　虽然这杀意一闪而逝，叶笑根本找不到源头，但，却是的确存在过，这一点，毋庸置疑！
　　所以叶笑在之后的对练之中，更加谨慎。再说，始终有展云飞在旁边照看着，却是始终没有再出现过……
　　……
　　这一日。
　　寒月天阁突然间警钟长鸣。
　　千山万壑，同时响起来急促的警钟。
　　下一刻，弟子召集令亦随之响动。
　　这是针对寒月天阁高阶弟子的总召集令。
　　展云飞不禁愣了愣，侧头停了停，道：“道元境以上弟子，立即赶往大殿前集合。”
　　说完，第一个飞身而去，看来情况真的非常紧急。
　　在场的几十个梦元境六品以上弟子与叶笑同时愣住了。
　　“这是发生了什么大事？展长老怎地失态至此！”叶笑挠着头，很是纯真的问道。
　　作为一个前世的老油条，他又岂能不知道寒月天阁这特有的警钟长鸣？
　　但，他真正好奇的却是……到底是将要面对什么样的强大的敌人，才能让寒月天阁如此郑重其事？
　　这个人的分量，可不轻啊。
　　难道竟是那传说中的疯女人玄冰又再登门挑衅了？！
　　“这会还不知道。”刚刚与叶笑对战的梦元境六品弟子喘息未定：“不过肯定很严重就是了。”他刚才与叶笑对战，居然将自己累得不轻。此刻一颗心还在砰砰的跳……
　　话音未落，远远地响起迎宾的音乐旋律。
　　“竟是有重要人物前来？”所有弟子齐齐一愣。
　　叶笑也是一愣。
　　先是警钟长鸣，那便意味着有强大敌人触犯了寒月天阁的禁地阵法，才会发出这种警报；但是旋即却又成了迎宾……
　　这是怎么回事？
　　“既然不是有危险临门，而是贵客到来，咱们要不要也去凑凑热闹呢？！”旁边一个修为已臻梦元境九品的中年人，很是心动的提议说道。
　　“曹师兄，现在情况未明，咱们贸然前去，只怕不妥，真要是被发现了，那可就……”另一个说道。
　　这位曹师兄嘿嘿一笑：“放心，咱们只是躲得远远的看一看，能坏什么事，这种事，以前也不是没有过先例……相信掌门是不会怪罪的。”
　　“曹大奇，未经允许擅自前去观看重礼，可是要受门规惩处的。”另一个弟子皱起了眉头，看着这个曹师兄，道：“我们这些人倒也罢了，但你如何安排叶冲霄？想连累他普一入门，就被门规处罚么？”
　　曹师兄呵呵笑道：“就是冲霄在此，我才动了这个心思啊，他是本门天才，却是自下界飞升上来的，今日有此因缘，正该跟我们一起去长长见识！再说了，我们隔得远，只是远远的一看，相信长老们就算是知道了，也不会见怪。这种事情，以前也不是没有过。”
　　“冲霄这段时间以来，一直潜心修行，连番大战下来，就算身心不疲，总该歇息片刻，难道你真让他永远这么埋头修炼下去，他迟早也是要行走江湖历练的，早一点接触人情世故，多些历练经验总是好的。”
　　曹大奇一脸正色：“再说，现在乃是我寒月天阁封山时期，本门实力空前凝聚；在这样的实力之前，难道还能出什么意外不成么？”
　　众人想了想，还真觉得他说的甚是有理。
　　兼之大家也都有好奇之心，的确是想看看来的到底是谁，当下也就再没人反对了。
　　叶笑隐隐感觉不行，推辞道：“那你们前去吧，我先在这里休息一会，巩固一下刚才的领悟。”十几个人哈哈大笑：“你已经够努力够天才了，难道非要一天之内将我们打趴下么？”
　　叶笑只是不去。
　　他并不是发现了什么，而只是本能的感到，此去不妥。虽然明知道这种事情很平常，但，叶笑就是感觉有些不妥，至于理由，却是说不出来。


第124章 两大掌门
　　“叶冲霄，你莫非是看不起我们不成？再怎么说，我们也陪你练功好多天了……”曹大奇佯作不悦：“去看个热闹，有什么打紧？”
　　居然是不由分说，拉着叶笑就走。
　　连旁边的肖暮非也是笑着说道：“那就去看看吧，这也不是什么大事，看得多了，增长一些见识……再说这几天也实在是太累了，放松放松更好。”
　　叶笑接连的推辞，众人充耳不闻，拉着叶笑，几十个人兴高采烈的往前走，一行人静悄悄的溜了出去。
　　但肖暮非却没有去；因为肖蓉蓉不想参加任何热闹，肖暮非也是感觉这段时间有些疲乏，就留下来休息。
　　寒月天阁山道上。
　　掌门人岳长天一派仙风道骨地站在一队人马前面。
　　身后，三位长老，九位大弟子列队。
　　人人尽是脸色肃然。
　　一星归元，三才列阵，九星出迎。
　　这已经是超级门派迎接外宾的最高礼仪。
　　叶笑等人就隐藏在数百丈外一棵参天大树之上，悄悄观视来客方向。
　　就以本心而言，叶笑绝对是不想来的，而且，他还隐隐感觉到有些地方不对劲，但，实在是碍不过这帮人想要看热闹的浓烈心思，居然直接将他拉了过来。
　　以叶笑的真实修为，还真就无法抵抗这帮“强人”的强迫，也就只好半推半就的从了，但虽然是来了，也仍把自己的身影隐藏在最后面最偏僻的位置。
　　山门浓雾豁然破开；许多身影影影绰绰的从浓雾之中鱼贯而入，当先走出来的，一身血红长袍，身长玉立，三缕黑髯飘在胸前，两眼开合间，便如有日月光辉砸眼中闪耀，整个人充满了一种泱泱大度，雍容华贵的气派。
　　这一步步的走将过来，虽然是如同闲庭信步，但自然而然地显现出一股头顶日月、足踏江山，乾坤在心，君临天下的感觉。
　　叶笑乍一看到此人，心下不免颤了一下。
　　此人，正是三大宗门之中，照日天宗掌门，昊天剑客，乌回天。
　　昊天剑出，无力回天！
　　正是这位掌门人当年威震天域的外号。
　　在他身边，随着三个人，亦步亦趋，寸步不离，乍看上去一道并肩走来，实则这三人的站位和走动，存在着细微的差别，在这亦步亦趋的渐次移动中，早已将乌回天身边四面八方所有的方位，完全防守得天衣无缝、绝无疏漏！
　　这正是名动天下的三才天下阵。
　　三才天罗地网阵，屏绝苍生护一人；但有三才一息在，便是金刚不坏身！
　　联合三位心意相通的道元境九品高手，布下三才天下阵，针对掌门人的卫护。
　　面对这样的防卫，相信就算是那传闻中的天下第一人武法亲自对这位照日天宗掌门人出手，也必须要将这三人全部杀死之后，才能真正对上乌回天！
　　乌回天率先走出来。
　　乌回天，照日天宗掌门，他无疑可以算得上贵客之名！
　　只是，今日来访的贵客，却有不止他一人——
　　另一边，浓雾翻滚之中，另一队人也赫然现身，来者同样也是四个人。
　　当先一人，身着一袭白衣，然则那一袭白衣之上，却隐隐有璀璨星光闪烁，那却是以至为精纯的星光凝丝作线，编制在了白色衣袍，普天下只得一件的无上护身之宝，星辰云梦衣。
　　亦是三大宗门之中另一大宗门，星辰云门的镇门至宝！
　　相传，只要穿着这件衣服，就算是道元九品全力攻击，也能自行抵挡半刻钟的时间而身体不会承受任何攻击，可说是整个青云天域第一防御至宝！
　　而有资格穿着这件衣服的，无疑就只有星辰云门当代掌门人云兮然，一人而已。
　　在他身边同样有三位道元九品绝顶高手，布成的三才天下阵。
　　保护他的安全！
　　这两大掌门到同为盟友的寒月天阁来，居然先将自己防护得这么严密。叶笑远远看着，隐隐感觉不对劲。
　　你们到兄弟门派来，却是防卫如此严密，却是为何？
　　两方人马同时现身到来，寒月天阁掌门岳长天顿时有些意外，嘴角都控制不住的抽了两下。
　　“咳咳……乌掌门，云掌门；联袂大驾光临，寒月天阁蓬荜生辉。”岳长天恍如背书一般的说完客套话，随即道：“不过，两位掌门人此行是来寻仇的？还是来避难的？怎地这般光景，岳某人胆子太小，实在经不起这样的阵仗……”
　　一边说，一边目光大是有趣地在两位掌门人身上梭巡来去。
　　乌回天哼了一声，说道：“岳长天，你也不必揶揄我们，大家地位如是，相信你若是出门，多半也会这个样子吧，三才天下阵可非是我两派独有之阵势。”
　　云兮然淡淡的笑了笑，道：“只是岳掌门对我们倒也算是坦诚以对，乌掌门不见岳掌门不是连门都不敢出了么？”
　　岳长天怒道：“我有什么不敢？你俩如今可是寒月天阁的一亩三分地，怎地如此多话！与其废话，还是赶紧请进来奉茶是正经。”
　　乌回天一边走，一边说道：“这杯茶肯定是要叨扰的，只不过岳长天岳大掌门，你可知道，针对咱们三大宗门的又一波劫难，已经开始了。”
　　岳长天闻言不禁一愣，显然颇有些意外，沉吟了片刻之后，突地脸色一变，失声道：“难道竟是那天涯冰宫的君应怜……已经出山了？”
　　“不错。”云兮然苦笑了一声：“君应怜此番仗剑出山，行踪并无遮掩，只不过她出发的第一站，却是琼华月宫，一行出来之后，就此消失了踪影。”
　　“沿途我们布置的所有暗哨，所有的人手……如今已经确认都被斩杀掉了！目前，行踪不明。谁也不知道，君应怜到了何处去，乃至她的下一个目的地是哪里……”
　　三个人一边走，一边低声说话，所说的话，就只限于三个人彼此之间才能听到。
　　岳长天听罢云兮然所说，当真吓了一跳：“如此说来，这倒真的算得上是大事，专门我们三派的大事……”
　　心中下意识地翻腾了一下，一时间竟感觉自己的安全问题，貌似也有些堪忧的样子。
　　这段时间以来，自己向来最自豪，自认为严密防范的最秘密所在，养的鱼都是神不知鬼不觉、一而再、再而三，再三再四，再七再八的失窃，哪里还有什么安全性可言？
　　若是君应怜真的杀进来……
　　岳长天只感觉脖子生出了几许寒意。


第125章 杀局！
　　岳长天估摸着，以自己的修为，跟君应怜大致在伯仲之间。但，若是那位天涯冰宫之主就是打定主意要来个同归于尽，那么，拖着自己一起死……还是很有把握的，就算没有十成，七八成总是有的！
　　也不用七八成，就算只得二三成，甚至一成半成，自己也不敢赌！
　　万一万一，万里有个一，那可真不是说笑的！
　　“那个恶婆娘竟然真个出动了……”岳长天的脸色也白了：“当年杀死笑君主，我就觉得不对劲，现在果然报应来了……”
　　“什么人？”这时候，乌回天突然回身，向着一个方向厉声一喝。
　　众人愕然。
　　但，乌回天身后，组成三才天下阵的三大道元境九品高手竟然就在这一刻同时出手，三道宏大剑光“刷”的一声飞了出去，半空中，轰然一声暴动！
　　动则霹雳随身。
　　道元巅峰高手出手，全力施为，更加是惊天动地！
　　而且，虽是三人联袂出手，却就只得一声而已。
　　有此不难想见这三人的配合，已经到了何等默契神妙的地步。
　　沛然剑光在轰然巨震之中，极速射向数百丈之外的一棵参天大树！
　　正是叶笑等人藏身之所！
　　那边，尤自正在偷看的一干梦元境弟子顿时一个个全傻了。
　　前所未有的浓重死亡气息，瞬时笼罩了所有人的心头，在这一瞬间，所有人全无反应动作，尽都身体僵硬，冷汗涔涔，眼睁睁地注视着剑光飞来，身体却是一下也不能挪动！
　　甚至都没有泛起逃避的念头，脑海中在这天地崩毁一般的轰然一击之下，已被先声所夺，那巅峰的气势，压得所有人都是脑海中一片空白！
　　无可避免的惨剧就此引爆，一片惨叫连绵响起。
　　夺命剑光“刷”的掠过，余势未衰，直冲远山；剑光之后，一片血浪滚滚而起！
　　这三道剑光，竟然将来此偷看的所有人，无一例外，尽数都是穿身而过！
　　剑光屠尽所遇性命之余，尤自奔腾而走，千丈之外的一座山峰悍然承受这三剑余威所击，轰然崩塌。乱石崩云！
　　叶笑躲在最后，早已隐隐感觉今天有些不对劲；按道理来说，三大宗门迎接外宾，弟子们偷看，貌似也是不大和规矩的事情……
　　一边想，一边身子往后缩。
　　可是他想退却不是就能退的，一直拖着他前来的那位秦师兄兀自死死地抓着他：“冲霄，你可是不知道……这等场面，一生也未必能遇上一次，机不可失失不再来……”
　　正在说着，就听到轰然炸响骤临！
　　随即便是眼前耀眼生辉，闪电闪亮直刺得眼睛都睁不开；叶笑本身武觉示警，只感觉浑身冰凉，整个人似乎被一万张网死死地困住，甚至连思想也被困住了！
　　那是一种彻彻底底、彻头彻尾的僵硬。
　　这种感觉，对于叶笑而言，绝不陌生，甚至是非常熟悉的。
　　那是遭遇无法抵抗的生死危机，整个人都被对方气势全面锁定，根本无法逃脱的时候，才能泛起的死亡感觉。
　　一旦有了这种感觉，那就是等同必死无疑，再也没有任何侥幸！
　　而叶笑正因为死过一次，对这种感觉全然不陌生。
　　是以在这一刻，心中蓦然升起了一个念头：“中计了！”
　　原来对方的安排在这里，自己一直感觉的不对劲，也是在这里！
　　这个“曹师兄”一定有问题！
　　曹大奇，若是我此次还能活下去，我定必灭你九族！
　　叶笑心中满是愤恨，在这时候，强烈的不甘心笼罩着他的全身全心全神全灵，他闷吼一声，身子强行扭动了一下。
　　虽然说是那全无移动、趋于死硬的感觉几乎将自己的腰也要拗断，但，叶笑却也终于来得及、更是将自身极限力量全部都用将出来了，却也只是让自己的身体稍稍侧了一侧！
　　仅此而已！
　　几乎在同时，脖颈一凉，胸口一凉，两道夺命剑擦着他的脖子和他的胸口皮肉飞了过去。
　　这竭尽全力一扭终究还是起有了一点作用，虽然仍旧不免被带走了大片的皮肉，甚至还有一截骨头也被截断了，但，性命终究是保住了。
　　这个庆幸的念头叶笑甚至还没有来得及升起，又自惊觉胸口一凉。
　　那是一种通风的感觉，油然升起，瞬时之间仿佛连气也喘不上来。
　　另一道剑气，赫然从他的胸口直直的射入，又从后心位置一透而出，奔雷掣电一般向着远方飞走！
　　三道夺命剑气，他躲过了其中两道，却没有能躲过最后的第三道！
　　穿心而过！
　　这本就是针对叶笑的天然杀局！
　　叶笑全然不敢置信的下意识低头，竟当真看到了自己胸口位置的一个透明窟窿，只感觉脑海中一片空白！
　　竟是如此……难道又要死了么？
　　我……不甘心啊……
　　叶笑的眼睛有意无意地扫到了那位曹师兄，但见他也是一脸的不敢置信，胸口位置跟自己一样，也多出了一个透明窟窿……
　　竟然同样被一剑斩杀！
　　他已经不用等到叶笑怀疑审问，就这么一起被杀了！
　　所有在这里偷看的人，无有例外，全部都是被一剑穿心而过！
　　躲在这里的一共四十六人，全然没有任何人能够幸免！
　　犹有一息尚存的叶笑苦笑一声。
　　“如果我坚持不来又会如何呢？”
　　“想必这位曹师兄怎地也会拉着我来，甚至是，强迫我来吧……不管我愿意不愿意，这都是避免不了的事情……因为那时候展云飞已经走了。”
　　“这竟是一个针对我的杀局！？”
　　“对方的目标，就是要我死！”
　　“所以这个曹大奇，无论如何都会这么做，完成他的任务。”
　　“只是他却不知道……对方的目标固然是我，但他引发这件事，而将我拉来这里，他自己又怎么能脱得了嫌疑？甚至就算事为了避免泄密，灭口也是必须的，无论怎样，他始终也是活不成的？”
　　“或者这就是照日天宗潜伏于寒月天阁的奸细，死士？”
　　至此，叶笑再也支持不住，只感觉眼前一黑，“噗”的倒了下去。
　　无数的鲜血，从他的胸口流出来，融进了地面的血泊之中。


第126章 无耻之极！
　　就在乌回天大喝的瞬间，岳长天皱皱眉头，你们现在可是身在我寒月天阁里面，难道还有敌人刺杀不成？就算因为君应怜的缘故而草木皆兵，也不用如此吧？再说了，我可是完全没感觉到那边有敌意？
　　怎地你们就动手了，这未免太过火了吧？
　　这……不对，貌似不大对劲啊！
　　身后的展云飞突然大叫一声：“不好！”
　　随即，岳长天也看到了那三道剑光飞去的地方，突地腾起滔天血浪！
　　尽是一片刺目的红！
　　“谁在那边？”岳长天的脸瞬时白了。
　　刷刷刷……
　　所有人尽都是展动身形，一掠而至。
　　众人来到事发地点，触目所及，只见现场尽是一片狼藉，四十六个人横七竖八倒在血泊之中。
　　岳长天脸色一阵发白：“这里怎么会有人？这些……都是……谁？”
　　然而他身边的展云飞，一张脸骤然变得惨白！
　　浑然没有半点血色！
　　展云飞缓缓的转过头，目光犀利如利剑一般的瞪视着乌回天，眼睛慢慢地变得红了。
　　突然“刷”的一声，长剑凛然在手，一声不吭的就在一声轰然爆响之中，化作了雷霆风暴，向着乌回天冲了过去！
　　身剑合一！
　　意在必杀！
　　剑光袭至，展云飞的爆吼声音才如炸雷一般的响起：“乌回天！你该死！”
　　这一剑，几乎是将展云飞全部的生命，灵魂，乃至一切的一切……悉数都燃烧在了其中！
　　那份至极的仇恨，悲愤，呼之欲出！
　　所有人都能深切地感觉到，展云飞那股绝望至极的悲痛！
　　寒月天阁，与叶冲霄之间的感情，除了三老之外，就是展云飞。展云飞面冷心热，对于叶冲霄，乃是发自心底的喜欢。
　　也是真正将叶冲霄当做了寒月天阁的所有希望。
　　此刻，丝毫不考虑的出手，只感觉脑子已经爆炸了。
　　双方本就近在咫尺，所谓距离几乎无有。
　　而且乌回天的三大护卫刚刚已然出手，原本完美的三才天下阵在这个时刻不免暂时出现了一个空档；而展云飞的袭击又是来德这么突兀，似乎乌回天怎么也是躲不过去的。
　　但，乌回天却好似早有防备一般，他的身子竟在展云飞出手的同时，有如一片红云一般的极速飘起，悠悠后退，整个动作看似缓慢，实则却是在瞬息之间就转换了八个方位，不但避开了展云飞意在必杀的凛然一剑，更趋避到了几十丈之外。
　　可是此刻的展云飞眼睛都红了，岂会就此收手，身剑合一之剑招，衔尾急追，仍是满盈杀机！
　　噗！
　　乌回天手中蓦然多出一支玉箫，正面封堵格挡住展云飞的追袭一剑，愤声大喝道：“你疯了吗？”
　　不仅是乌回天这样喊叫，连岳长天也认为，展云飞竟这般悍然出手，若非疯了怎至于此。
　　这是怎么回事？
　　事情还没有完全弄清楚，甚至是还完全没有来得及调查，展云飞怎地就疯狂一般的出手了。
　　面对日月星三大宗门之中，势力最为庞大的照日天宗的掌门人，恍如不顾性命一般的出手！
　　“云飞住手！”岳长天大喝一声，脸色阴沉：“你这么冲动做什么？此事还未调查清楚，乌掌门就此事必然会给我们一个交代！你给我住手！”
　　展云飞睚眦欲裂：“那里面……那里面……”
　　他悲愤的仰天长啸：“那里面，有叶冲霄啊！……”
　　一听这个名字，寒月天阁的人几乎是全体怔住了。
　　岳长天的身子亦是剧烈地颤抖了一下，旋即，他的脸色突然间变得铁青一片。
　　他慢慢的转过身，死死地看住了数丈之外的乌回天！
　　如果说刚才还只是展云飞一人满心杀意，现在连带岳长天同样的满怀杀机，杀意凛然！
　　乌回天兀自一脸不解，道：“岳掌门，请您告诉我这是怎么回事？我初来贵阁，为何此地会有这么多不怀好意、居心叵测的人在此窥探？还有你，展云飞，你刚才那是什么意思？竟敢贸然向本座动杀招，你是想引发两大宗门之间的鏖战么？！”
　　说着说着，他一脸的迷惘变成了愤怒：“岳长天，你现在这样又是什么意思？你竟然如此对待兄弟门派！竟然想要在你的宗门之内，置我于死地么！你你你……你们寒月天阁，今天一定要给我一个说法！”
　　“这等奇耻大辱，简直是让我无法忍受！”乌回天悲愤的说着，手已经按在了剑柄上。
　　一股凛然之气，油然散发！
　　似乎当真是承受了莫大的委屈！
　　另一边，云兮然也是一脸的惊愕，眼看着这一幕，一副不解且异常气愤地说道：“岳长天，你们寒月天阁这是什么意思？难道真想要将我们这几人都杀了不成么？将我们都杀了，便能唯你寒月一脉独尊么？！”
　　岳长天看着这两个人，一时间气得浑身发抖，几乎哆嗦了起来，良久良久，才咬着牙说道：“好好好，你们……好！真好！真真是好！”
　　“我们怎了？”云兮然眯着眼睛说道：“岳长天，你话要说清楚，我们这边才进来，彼端却早已伏下了这么多的窥探者，他们的心思如何，你能尽悉么？不怀好意者有之，居心叵测者有之，首尾两端者有之，杀机暗伏亦有之……”
　　“现在是什么时候，君应怜那个疯女人的致命攻击随时随地都可能到来，可能出现，乌掌门警觉，断然出手处置，这本是份内之事；又有什么不对了？这不过是乌掌门先一步出手了，若是我先一步警觉，也是会出手的，有问题么？”
　　果然不愧是一派掌门，风凉话说得滴水不漏，甚至就算硬挑字眼，全篇说词中除了杀机暗伏四字有待商榷之外，其他的尽都一如所言，只不过对象有别而已！
　　尤其是，现在人都已经死了，死光了，死绝了，就算硬指某人就是杀机暗伏，又有谁能够否认么？！
　　乌回天阴沉着一张脸，森然道：“云掌门说的正是我想说的话，你岳长天怎地如此激动，难道这些个不怀好意、居心叵测的窥探之人，竟然当真是你们寒月天阁的门人弟子不成么？本掌门倒是疑惑得笨了，此地乃寒月天阁内山，这些人当然是寒月天阁得弟子，可是，你埋伏下这么多人手，却又意欲何为，当真是要对我等不利吗？”
　　岳长天阴沉着脸，阴冷万状地说道：“大家都是多少年的老朋友，谁不知道谁的底细，谁的心事，现在再说这些，不觉得太幼稚了吗？”


第127章 剑拔弩张！
　　说话间，寒月天阁数名道元境九品巅峰高手已经到了那棵大树之下。
　　一个一个仔细翻看着，期盼能够寻觅到几个幸存者。
　　只是越看，一个个的脸色就越是难看。
　　“掌门，所有人都死了……”一个长老急疾走过来，脸色沉重，压低了声音。
　　“都死了……”岳长天浑身一颤，脸色顿时变得煞白一片。
　　“叶冲霄……胸口要害被洞穿，前后洞穿，欲救无救……”那老者这句话，却是用的传音：“心脏碎裂，按说这种伤势确属必死之伤，只是现在……他虽然已经没有了呼吸，但……却还有脉搏……”
　　岳长天脸色仍旧沉重悲愤，愤怒的大声道：“将一干弟子们尸体全都带回去，这件事，我们寒月天阁一定要讨回一个公道！莫须有的罪名，当真可以欺瞒所有人的耳目么？！”
　　“是。”那名长老大声答应，随即召集人手，将地上的四十六具‘尸体’全都小心翼翼的收了回去。
　　另一边，乌回天斜了一眼被抬走的尸体，淡淡道：“岳掌门，不是声音大就是道理大，你还欠我一个解释！不打算解释，可是想要默认了么？！”
　　岳长天似笑非笑的看着他：“光棍打久久不打加一，要点脸行么？本座还欠你什么解释？真的欠你一个公道？……我在此埋伏了四十多个梦元境的六七品的弟子，妄图想要刺杀你这个道元境九品……未知这个解释如何？反过来说，照日天宗掌门人妄自出手行凶杀人在前，而后又咄咄逼人，强词夺理，你的解释却又在哪里？！”
　　这一席话，就像是一把剑。
　　一把已自宣战的剑，直直的捅了过去。
　　就算是乌回天脸皮再厚，也是忍不住脸色一变。他转头，对视着岳长天似笑非笑，却是冰冷森寒的眼神，心下陡然一寒。
　　道理从来不怕深究，这些窥探者，全部都是梦元境的弟子；这一点，甚至都不用论断。
　　哪怕是人已经死了，却仍旧能够检测出来。
　　这是根本做不了假的。
　　这里可是共得四十多将近五十名弟子，却被三道剑气一举歼灭，就算出手的乃是道元境九品强者，也足以说明彼此的实力差距实在多了，若不是这些弟子实力太过低微，但凡有几个道元境之人，固然仍无可能顶住三大道元境九品强者的联袂出击，但始终是人数众多，想要护住一己之命还是有可能的！
　　‘至于埋伏四五十个梦元境弟子刺杀乌回天’这样的说法，简直是笑话！
　　乌回天哪怕是站着不动，也不是这些弟子能够杀死的！
　　“大敌在侧，风声亦为鹤唳，草木岂不为兵，小心点总不是坏事，既然死者尽都是梦元境弟子，何足道哉，难道岳掌门非要与我们计较这件小事吗？”
　　另一边，云兮然皱起了眉头，道：“君应怜一人一剑，已经在江湖纵横；目标，便是我们三大宗门；岳掌门，难道你竟要在这个时候，与我们因为这点小事，反目成仇？又或者说，是否也想要斩杀几十名照日天宗的低辈弟子才能泄心头之恨呢？！”
　　“小事？”岳长天仰天长啸，声音悲愤激烈。
　　心中一种难言的失望，寒心。
　　低辈弟子？
　　叶冲霄是普通的低辈弟子么？
　　他是寒月天阁以后数代乃至更长久的希望寄托，他一朝陨灭，对于寒月天阁的打击，简直就是灾难性的！
　　此刻岳长天甚至泛起有一股冲动，就是立即下令，将这八个人乱剑分尸！
　　将他们这群人永远留在寒月天阁！
　　是啊，我为什么不这样做呢，只要将这八个人全部留在这里，两个掌门，外加六个道元境九品顶尖强者，一旦尽灭，照日星辰两宗势必实力大衰，你毁我希望之寄，我灭汝两宗根基实力，岂不公平，亦还公道！
　　这个念头一旦滋生，竟然再无法抑制，此刻岳长天的眼神极尽冰冷森然，眼中神色，更在剧烈的变幻着。
　　乌回天与云兮然两次此际都敏锐地感到了不妙，甚至是惊心。
　　两人都没有想到的是，岳长天的反应竟然会这么的大。
　　不错，这两人此次前来，其中一个目的，固然是如何对付君应怜踏上复仇之路的问题。但另一个目的，就是……协力斩杀寒月天阁那个名叫叶冲霄的天才。
　　前一个目的，自然是需要三派合力筹谋，至于后一个目的，却只需要创造一个机会。
　　灭掉区区一个后辈弟子，就算那人有天才的资质底蕴又如何，只要有一个机会便足够了！
　　两大宗门在寒月天阁之中，安插有许多内线；有关叶冲霄的任何一举一动，每一次进步；在寒月天阁掌门人岳长天得到的同时，这两人也都能接到。
　　最多也就相迟一天的时间而已。
　　一开始，两人虽然感觉此子确实是个绝世天才，但却也没有多在意。
　　这十数万年以降，号称天才、超级天才，绝世天才的人多了，却又有几人能够真正攀上强者巅峰？就算寒月天阁日后多出一个名叫叶冲霄的道元境巅峰强者，也是不足以改变寒月天阁在三宗之中位于弱势的处境！
　　然而令到乌、云两人介意的是，这个叫叶冲霄的小子竟然闯过了地狱三个月；自有地狱三个月特训以来，貌似就从没有人真正闯过这个变态的特训，乌、云两人本身也曾是地狱三个月特训的试炼者，如何不明白个中深意，叶大天才也是因此而引起了两人重视；紧接着更加知道了这个叶冲霄几乎平均一天突破一品，势如破竹的突飞猛进……
　　从灵元境四品，在前后四个月不到五个月的时间路，强势突破到了梦元境二品。而且这个结果还要扣除那地狱三个月的时间……
　　也就是说，这小子一共只用了一个多月的时间，就完成了别人十年都走不完的路！
　　再想到这小子还拥有金鳞龙鱼万年修为内丹作为底蕴，两大掌门终于感到坐不住了。
　　他们可是很清晰认识到，哪怕是再给这个叶冲霄半年一年时间，恐怕就真的要成气候了；那时再想要杀之，可就困难得很了。
　　而一旦叶冲霄崛起，就意味着寒月天阁崛起。
　　从此改写寒月天阁一直以来，处于三宗之中相对弱势的地位。
　　换言之，也代表了照日天宗与星辰云门将会被寒月天阁压下去。
　　这个结果无疑是两人所不乐见，更是绝对不会允许的。
　　便在这时候，恰巧君应怜的事情爆发；两人联袂而来，便是趁着这个机会，斩杀叶冲霄，然后与寒月天阁上下商议一下合作，如何对付君应怜的问题……
　　所以，两人不惜调动了两派埋藏在寒月天阁的几个重要内线，将叶冲霄哪怕是采用挟持的方式，也要在指定时间到达指定位置，然后一举全部杀掉！
　　连自己人一起杀，唯有如此才能避免露出破绽，更可借此断去所有疏漏！
　　两人本以为，这个叶冲霄再是天才，但这么短时间，也绝对不会真正去到门派的那种视为中心的位置；杀了也就杀了，叶冲霄活着固然是绝世天才，但真个死了，就只是一个死人，岳长天可能会因此而恼怒。但却也绝不至于会因为这个而伤了三大宗门之间的和气。
　　寒月天阁在三大宗门之中，本就是处于弱势，更别说现在还有君应怜这个极端不安定的变数存在，无论从哪一点上说，岳长天都不会当真跟自己两人撕破面皮……
　　甚至，乌回天还想着，杀了这个叶冲霄之后，然后再赔笑道个歉，就可以坐下来商量如何对付君应怜的事情了……
　　所以两人信心十足，但却万万没有想到的是，寒月天阁上下对这件事情的反应，简直已经激烈到了马上就要开战的地步！
　　面对岳长天的森寒目光，两大掌门同时感觉到一股足以危及自身的恐怖杀机。
　　一时间，两人尽都齐齐感觉到了事情出现了类似失控的那种感觉。
　　甚至于，寒月天阁在场众人，已经对照日天宗、星辰云门合共八个人生出了杀意！
　　也许只要一个妄动，就将演变成不死不休的死局！
　　乌回天、云兮然两大宗主以及座下每宗的三名道元境九品强者，这个阵容不可谓不强悍，绝非寻常势力可以撼动，但若对手是寒月天阁，尤其现在他们还处身在寒月天阁的山门之内，只要寒月天阁下了必杀之心，一定可以将这八个人全部留下，不存在任何的侥幸！
　　当然，寒月天阁也将会因此而付出极端惨重的代价！
　　“既然岳掌门执意如此，不再顾及我等三宗往昔情谊，那么，想必今日这寒月天阁也不欢迎我们。既然如此，我等就此告辞便是！”乌回天冷冷说道：“此事便算是乌某小题大做，杀错了人，岳掌门想要个什么说法，赔偿，乌某绝无二话，等下便让人送来便是！”
　　“这便告辞了！”乌回天一脸的悲愤，似乎是被冤屈了，误解了；衣袖一拂，就要离开。


第128章 没死！
　　显然，乌回天当真是怕了，他已经敏锐的察觉到了寒月天阁一方的杀意，若是再怠慢耽搁下去，一旦岳长天做出决定，云兮然那边或许还有回旋余地，他毕竟不是凶手，而作为主凶的自己这边，势必首当其冲！
　　“你不能走！”剑光再闪，展云飞就像是标枪一般拦在路上，目光如剑，锋锐森寒：“杀了本阁这么多人，只交代了两句场面话，就想走么？哪有这么容易？赔偿，你有什么赔偿可以抵得上叶……抵得上本门这么多精英弟子的性命？！”
　　展云飞手中一泓秋水般的剑，在激烈的颤抖；不断发出锐利的尖啸，剑尖上，一团剑罡已经凝然成型，吞吐之际，寒芒四射。
　　显然，展云飞已经准备要开始拼命了。
　　岳长天身后，几个长老在静静的等待。他们脸上目无表情，眼中也是一片沉寂，似乎并没有想要出手的打算，但若是熟悉他们的人，却是知道的，这几大长老都已经汇聚真元，手掌凝气，只待岳长天一声令下，他们就会即时全力出手！
　　绝不会有任何顾忌。
　　当前所欠缺的，也就只差岳长天号令动手的一声命令而已。
　　仅此而已！
　　岳长天仍在激烈的思考着。
　　他在斟酌，这一役若是开启，最终后果会是什么？！
　　现在若是出手，真正打了起来的话，那么两大宗门的这八大顶尖强者一定会葬身此地，这点毋庸置疑，在自家的大本营，还收拾不下外来的几个人，岂非天大的笑话！
　　就算这八个人，随便一个也是当世顶尖强者，结果仍是不变！
　　但，后续呢？
　　两大宗主一起陨落，三大宗门之间再无转圜余地，势必将彼此大战起来，必将是漫天烽火。且最终战果一定是寒月天阁全军覆灭；照日天宗，星辰云门重创！
　　这是人人都能看得到的事情。
　　十几万弟子，数万年基业。
　　仅仅为了叶冲霄一个人，真的值得么？！
　　岳长天也有转换过思路，考虑只针对乌回天一人，岳长天几乎可以肯定，若是自己喝令此役只针对乌回天一人，云兮然一定会乐见其成，甚至会主动联合己方，一同对付照日天宗，只不过唯一前提却是，之后对上照日天宗，寒月天阁须得为前锋，这样大战下来，则是寒月天阁照日天宗两败俱伤，唯留星辰云门一家独大，进而一统三门！
　　这样的结果，星辰云门、云兮然肯定愿意，可是寒月天阁，岳长天如何愿意如此！
　　这也不行，那也不行，此刻开战的最终结果，无论如何取舍，结果却一定是寒月天阁覆灭！
　　岳长天悲愤得浑身颤抖，他何尝不知道，叶冲霄是门派的希望寄托所在；但是……是不是值得为了这个前所未有的天才，为了一个没有更多意义的公道，而毁掉整个门派？
　　若是这只是岳长天自己的事，此刻恐怕连犹豫也不会有，早已经径自拔剑拼了。
　　但，他首先是一派掌门，寒月天阁的宗主。
　　他的肩上，扛着十几万人的生死。
　　一声令下，说起来轻松，但，一旦兵连祸结，烽烟万里，那么从此数十万弟子就将鲜血飞溅，再无宁日。
　　甚至于，不久的将来，再也没有寒月天阁了！
　　那么，还值得么？
　　他怎么敢轻易的做出这个决定？
　　他沉着脸，也不说放人，也不说战斗，就这么沉默着，宛如一尊石佛。
　　他在等。
　　心脏被贯穿，固然是必死无疑的创伤；但，岳长天却仍旧在等；他在等一个渺茫的机会：为什么那么多人都死了，同样的伤势，但叶冲霄却没有死透，竟犹有脉搏跳动？
　　这一定有原因。
　　有原因，就有机会，就有希望。
　　所以他在等，等一个消息。
　　一个生与死的消息。
　　“掌门！你还在犹豫什么？”展云飞长剑在手，额上青筋暴露，大吼了一声，催促之意毫不掩饰。
　　如果展云飞有能力弄死乌回天一行人，他便已经出手，可惜他没有这个能力，莫说同时对上四人，一对一他都不是对手！
　　岳长天不动。
　　“岳长天，你到底想要怎样？说句痛快话吧！”乌回天冷冷的问道。
　　凭借着老道的经验，以及本身敏锐的武感，乌回天隐隐感到今日之事只怕无法善了，云兮然那边还有余地，而自己一方却一定是首当其冲的一方，自己需要判断出岳长天的想法，早做提防！
　　岳长天仍是不动。
　　在他的世界之中，似乎这一刻已经完全静寂。
　　蓦然，一条人影闪电般从大殿中飞掠而出。
　　朱九天！
　　寒月天阁在场众人中速度最快的人，即便是整个寒月天阁，也罕有人在速度方面可以与其比拟的。
　　此刻的朱九天，就好像是一颗流星，落在岳长天面前，只是带来了一句传音：“确认没死，仍旧昏迷不醒！”
　　岳长天终于长长地舒了口气。
　　只是，他的脸上仍旧是一片阴沉，淡淡道：“江湖事，江湖了；今日血仇，本阁记下了！乌回天，这一份代价，不是所谓赔偿可以弥补的，你迟早是要还回来，你记得本座今天的话，千万不要忘了才好！”
　　耳闻岳长天近乎诅咒一般说词，乌回天反而松了一口气，知道岳长天既然这么说了，无论口气如何狠辣，却是至少在今天放弃了将自己杀死在此地的念头。
　　不过这一段时间的短短等待，这堂堂的一派掌门，巅峰高手，却感觉自己是在鬼门关上绕了好几圈。
　　黄泉路口去又返！
　　“岳长天，你好大的威风，好大的杀气，可还有什么要补充的么？”乌回天冷笑一声。
　　虽然乌回天的口气满是冷峻，似是满不在乎，游刃有余，实则不过是硬顶而已！
　　岳长天淡淡的看着他：“乌回天，云兮然，今日之事，你们还有我都明白这是怎么一回事！就不要再得了便宜还要卖乖了；更加不要逼我……大家真的就在这里撕破了脸，寒月天阁纵然无法笑到最后，但你们两人却注定看不到，你们信是不信？！”
　　乌回天与云兮然两人闻言尽都是脸色一变，注目看着岳长天，目光闪烁不定，一时间竟不敢贸然开口。
　　岳长天脸色泛出一阵不寻常的红晕，冷冷的瞪视着两人。


第129章 寒月独立
　　这么多年的老朋友，两人都知道，岳长天这一脸红，便是代表着心中杀机已动。这个时候再刺激他，恐怕真的会弄巧成拙。
　　反正最大的目的已经达成，没必要真的在这里战死。
　　一如岳长天所言，就算寒月天阁最终被两宗联手所灭，但两宗也势必将付出难以想象的代价，更重要的是，他们俩人还要携手先走一步，同游九泉！
　　“话不投机半句多，我们走！”乌回天仍是做作出一副愤怒的表情，衣袖一挥，转身就走。
　　岳长天脸色阴沉的望着他们的背影，手上青筋暴露。
　　“让他们走！”
　　展云飞长剑嘶嘶作响，睚眦欲裂：“掌门！”
　　他仍自挺立在路上，拦住了乌回天八个人的去路，一动不动，呼吸急促，满脸通红。
　　“我说让他们走！”岳长天咬着牙，重重说道。
　　展云飞重重的喘气，死死地盯着乌回天，看着乌回天身后的三才天下阵的三个人。
　　却仍是倔强地不肯挪动脚步。
　　他的老搭档朱九天眼睛眯了起来，一只手抓着一个玉牌，那正是他的宠物空间；另一只手，却也已然悄悄的摸向了剑柄。
　　只要展云飞终于忍耐不住动手了，朱九天便会拔剑而上，与老兄弟并肩，酣畅淋漓的大战一场！
　　不论生死！
　　乌回天此际已然走到展云飞面前，他冷冷的看着展云飞，淡淡道：“展云飞，你只得道元境八品之境，本命玄兽又早已陨落于当年围剿叶笑之役，莫说是本座，本座身边任何一人你能敌得过么？你以为你真个动手，又能如何？！”
　　展云飞嘿嘿冷笑：“展云飞岂是枉顾本宗宗主号令之人，既然掌门已然下令，那你便走吧。”
　　他竟然由冷笑渐转微笑着，当真就那么轻易地让开了一步，淡淡道：“说起来还真是乌掌门提醒了我，我无力杀你，难以回天。所以今天我退了这一步。”
　　他抬起头，看着乌回天：“但请乌掌门仍要记住，我展云飞虽然不是你的对手，杀不了你，但，对付道元境八品之下的……相信却是问题不大，是吧？！”
　　这是一个威胁！
　　我杀不了你，但你们门派之中，不如我的多了去了，我想杀谁，就杀谁！
　　乌回天眼睛眯了起来，凝视了展云飞半晌，沉沉的点了点头：“好！很好！”
　　拂袖而去。
　　身后，云兮然同样冷笑一声，向岳长天那边遥遥一拱手，冷淡地说道：“告辞！”
　　岳长天脸色更显木然，并不回礼，冷漠的遥望着八个人消失在云雾之中。一动不动。
　　只是，在最后一个人的人影，即将消失的最后一身，岳长天低声，沉沉地说道：“从此之后，寒月天阁，只是寒月天阁！”
　　这句话，深层含义当真是重如山岳。
　　走在最后的云兮然身子陡然一顿，淡淡道：“岳掌门，你要记得你所说的话，言出如风，纵悔亦迟！”
　　说罢扭头就走。
　　“本座自然会记得，我说的话。”
　　浓雾中，人影已经消失。
　　但岳长天却仍旧就这么静静的站在这里，静静地遥望着彼端人影消失的地方。
　　“寒月天阁，往昔共列三大宗门，虽然守望互助，同气连枝；但是现在，再不是了！”
　　“你们费尽心机手段，也要扼杀我们寒月天阁的未来希望所寄；极尽诡谲不择手段的打压我们，这样的盟友，不要也罢。”
　　“寒月天阁独立出来，从今天开始，再也不会有那种‘守望互助’的倚仗心理，才能保证未来，永久的延续。”
　　“否则，总有一天，会被完全扼杀掉！”岳长天低低的自言自语：“一个人要有一个人自己的生命道路，一个门派，也需要有自己的生命道路。”
　　“人始终还要靠自己，门派，也要靠自己的努力维系。”
　　岳长天一边自言自语，一边心中思考，但，越是想下去，越是目光越见光亮。
　　一念通达，豁然开朗。
　　身边。
　　所有门派的中坚人物，尽都听到了掌门的喃喃自语，一个个也尽都是目光发亮。
　　是的，掌门人今天做出来的决定，实在是太英明了。
　　寒月天阁，早就应该独立出来了！
　　这些年受照日天宗与星辰云门的腌臜气，也真的是早就受够了！
　　“叶冲霄现今如何了？”岳长天转头轻轻问道。
　　话音未落，突然间半空中惊雷炸响，便如是青天也在这一刻裂开了一道口子一般，三道人影，闪电般落在岳长天面前，恍如一股山洪暴发一般的愤怒，扑面而来！
　　“人呢？”
　　雷大地须髯皆张，目光如同要择人而噬一般。
　　“那些王八蛋人呢？”云漂流一反平日淡然的大吼一声，整片地面都因这声怒吼而震颤了一下。
　　岳长天苦笑：“走了。”
　　他之所以这么痛快的让乌回天等人离开，就是害怕雷大地三人突然出来；以三老老而弥坚的老辣性格，恐怕真的会将乌回天等八个人直接干掉！
　　尤其是现如今三老寿元大增，已回复至生平最佳状态之时，绝无可能放对方全身而退！
　　那事情可就真的大条了。
　　只要叶冲霄犹有生机，就不需要做到同归于尽的哪一步！
　　“走了？”风无影睚眦欲裂，几乎要将岳长天一口吞掉：“他们杀了咱们这么多人，就这么走了？你放他们走的？！”
　　岳长天低头道：“这件事只能暂时按下，若是当真将他们全部留下，势必将酿成最极端的后果，后果实在是不堪设想……三大宗门，百万弟子的性命……恐怕……”
　　“混账东西！”
　　雷大地愤怒地骂道：“他们名目张胆的来咱们地盘上杀人，有没有顾忌过什么后果；他们既然不顾忌，我们还要顾忌什么？在咱们家门口都不敢反击，以后还如何出去行道天下！？”
　　“你这个掌门人，什么时候起变得这么怂包了？”风无影大骂道：“别人都已经骑在头上拉屎了，你居然还将人恭恭敬敬送走了，你这么怂包，还当什么掌门？痛快回家抱孙子去吧！”
　　三个老头一口一个怂包，骂的岳长天抬不起头来。
　　岳长天神情痛苦，低着头，一声也不敢吭。
　　“乌回天那小子竟然敢设计杀我的徒弟！”雷大地暴跳如雷：“追上去杀了这个王八羔子！”
　　岳长天吓了一跳，急忙道：“冲霄没死！”
　　三老即将冲出去的脚步刹那间停住：“没死？叶冲霄呢？在哪呢？”
　　关切之意，溢于言表。


第130章 生死之间
　　“叶冲霄……现在已经安置在天魂殿……”岳长天心中有些七上八下；唯恐叶冲霄现在就已经死了，毕竟自己纵放敌人离开的原点乃是叶冲霄没死，若是事实与此相悖，三老势必不肯善罢甘休……那可就直接完了！
　　“天魂殿！”
　　雷大地三人都是吃了一惊。
　　“情况竟然这么的恶劣？”
　　“快去看看。”
　　三老哪里还有心情理会岳长天，转头“刷”的一声飞走了。
　　他们出来的时候，只是听说乌回天等人来到门派闹了一个误会，杀了几个人，然后叶冲霄也因为此事身负重伤了……
　　顿时心急火燎赶来，也只是以为叶冲霄重伤，并没有生命之危。
　　此事是岳长天刻意隐瞒了一下消息。
　　否则若是让三人知道叶冲霄心脏都被击穿了，此刻连呼吸都没有了，也就比死人多一点脉搏而已……恐怕这三人这会早已经出去追杀乌回天去了……
　　但一听说叶冲霄被安置天魂殿，三老却是直接就慌了。
　　他们立刻就知道叶冲霄现在的状况，极尽堪虞！
　　天魂殿，那是什么地方，乃是三大宗门之中最大机密所在之地。
　　也是最最珍贵的地方。
　　为了构建这天魂殿，多少年来不知道付出了多少努力，甚至，早不记得做了多少违背良心的缺德事，现但在不过只是一个半成品而已。
　　虽然现在的天魂殿只是一个半成品，尚不能发挥出预期中的作用，不过仍有几种很特殊且意义重大的作用，例如其中一个特殊作用就是……一个人就算是死亡了，只要死去的时间不是很长，将之保存在天魂殿之中，灵魂也不会消散！
　　亦不会随着消逝而消失！
　　不过反过来说，将叶冲霄从入天魂殿，却也无疑意味着……其伤势至少已然垂危、濒死，随时可能一命呜呼！
　　三老有鉴于此，如何不急？那里还顾得上追杀乌回天，赶紧去观视宝贝徒弟的状态要紧！
　　……
　　叶笑在被那一剑穿心而过之后，瞬时明了，恐怕自己是在劫难逃了，这一次，真正的必死无疑了！
　　他只感觉，自己在那一刻，整具身体陡然一轻，似乎是飘了起来，轻飘飘的全然没有半点分量；心念转动之际，就那么站在半空往下看，正整看到地面上有一副人身，一副垂死的人身。
　　那是自己。
　　胸口，心脏的位置，一个前后通明的大洞！
　　这等伤势，以叶笑自己的阅历，瞬时得出一个结论，必死无疑。
　　自己的身体在下方，那么现在的自己又怎么会自己看自己呢？！
　　这个答案叶笑也可以回答，重伤濒死，或者说自己的肉身已经死亡了，以至于灵魂离体！
　　或者是因为自己经进入无尽空间缘故，肉身虽死，灵魂还未即时消散！
　　只不过，天地定数如是，就算暂时没有消散，再过片刻，自己也还是会消散的。
　　这一刻，叶笑彻底的明白了，明悟了一件事：就算是再逆天的气运，但只要到了该死的时候，仍旧要死。
　　一样会死。
　　在此之前，自己一直都认为，上天既然给了自己重新再活一次的机会，必然有大气运加身，那么，自己就不会轻易死去！
　　这是天数，也是定数，不会有误！
　　这已然形成了一种信念，有很多时候，叶笑甚至能够清晰地感觉到，这种信念，很大程度地影响自己的行为，让把自己变得更加大胆。
　　更加的没有顾忌，肆无忌惮，恣意而为！
　　当日，自己以一当万，独自面对天下无数杀手的合围，就算有必杀绝毒在手，就算洞悉人性，有大把把握在手，确信自己可以一定成事，但真正的把握有多少呢？
　　那时候，只要出现一点点的偏差，只要那些杀手中一个莽撞冲动一点的，就可以逼出自己最后的绝毒，就算那些杀手因为再一波的绝毒退去了，之后面对两大宗门的联手发难，自己怎么应付？！
　　之后类似的情形，自己对上寒阳大陆公认的天下第一人，步惊天，自己以蛋兄为依仗，一巴掌蛋死了步惊天，战果无疑辉煌，可如果步惊天要是小心一点，发现了一点端倪，结果就要改写，死的就要变成自己了！
　　重生以来，机遇固然无数，然而遭遇的风险同样无数，无数徘徊在生死关头，险死还生，但最终的结果却是履险如夷，乃至大难不死不得止，还有无数收获在后！
　　这一次次的经历，每一次都是自己大获而胜，满载而归，令到自己更加笃信那个念头：我是死不了的！我有上天眷顾！
　　但现在，叶笑明白，自己竟然错了，大错特错，错得实在太离谱了！
　　我不该笃信这里是寒月天阁的山门之内，就将戒心放下，更加警惕性放下！
　　我不该因为这数个月的安稳，将金魂塔闲置，若是有金魂塔护身，我至少即时重创，但却不会死！
　　我更不该笃信我根本不会死，那根本就是痴人说梦，异想天开！
　　这一次，我若是还能侥幸不死，我一定会更加谨慎的面对今后的所有变故。
　　因为，有人的地方就有江湖。江湖何处不存危机。
　　我这个曾经的老江湖，竟然将这个江湖最大定律，忘得干干净净，死有何怨？！
　　生死，从来都是那么的寻常。
　　绝对没有人，会真的是老天爷的私生子。
　　老天爷也绝不会将所有的福缘，全部都集中在一个人的身上！
　　他更加不会永远都注视着你。
　　只是，自己还会有这样的重新小心，重新谨慎的机会吗？！
　　叶笑下意识地长长叹了口气。
　　这一刻，纵然沉稳如他，竟然也……怕了，害怕自己再没有机会生存下去！
　　但，就在有人用担架抬起自己的‘尸体’的那一刻，叶笑突然感觉到一种巨大到难以抗拒的拉扯之力加注再自己的元魂之上！
　　叶笑本能的想要反抗，虽然这股突如其来的力量真的太强了，但叶笑还有另一个选择，亦是最后的选择，进入无尽空间！
　　相信以无尽空间的神异，当可维护自己的元魂周全，这无疑是一条生路，当日古今龙肉身尽灭之时，曾经想到过借尸还魂，叶笑虽然本身没有道元境修为，神魂亦不复原本笑君主之时的强大，但借尸还魂的过程与手段却还是明白的，自己元魂显然远较常人稳固，只要能够找到合适的躯体，仍有再起风云之日！
　　叶笑转念之间，刚待动作，却生生止住了这个想法，因为，他愕然发现，那巨大拉扯之力的源头，竟是自己的“尸体”！


第131章 起死回生！
　　不，是自己的身体才对，因为自己身体上，正在发出来一阵耀眼的红光，更散逸出巨大至极的拉扯之力，意图将自己再一次的拉了回去！
　　叶笑元魂的转念至此中断，没有在第一时间遁入无尽空间，叶笑元魂本身全无抗拒那股沛然巨力之能，自然被整个拉进了那片红光之中。
　　所幸转念中断得快，接续得更快，叶笑旋即就恢复了直觉，而且这个恢复知觉，确实恢复了控制肉身加神魂全部的控制权！
　　因为叶笑骤然感觉到了一种难以言喻、痛入骨髓的剧痛！
　　痛！
　　太痛了！
　　简直是生命不能负荷的剧痛！
　　然而纵使是剧痛如斯，叶笑除了最开始一瞬的痛苦之后，再之后却是全身全心全灵全神的欢欣鼓舞！
　　我……我又活了？
　　我没有死，没有真的死去，只要没有死去，纵然再痛苦一点有如何？！
　　只是让叶笑感觉到不可思议的是：自己的心脏明明都被打碎了，又怎么可能活下来了？
　　还有就是，那阵红光，是怎么回事？又意味着什么呢？
　　随即，叶笑又愕然发现，自自己身体全身上下每一处地方，都在涌出来一种温暖的力量，这种力量固然极尽柔和之能事；却又是沛然莫御、浩瀚无边。
　　这就是那红光。
　　现在，这一片红光，竟然在自发的修复自己的身体，而且，还在绵绵不绝地从自己的身体之中衍生……
　　这是什么力量？
　　叶笑苦苦思索之际，突然间脑海中冒出来一个久远前的画面。
　　一个风华绝代的女子，站在自己面前，对自己说道：“这颗九转造化丹，就便宜了你，作为对你的补偿。”
　　“这颗丹，足可保你这一生之中，安然度过八次死厄……”
　　叶笑豁然间明白过来个中缘由。
　　这竟是……当日那位强大到离谱，强大到难以估算，强大到超出自己理解范畴的宫装妇人，也就是小丫头苏夜月的师父，那神秘至极的天外超级大能者，送给自己的那一颗九转造化丹起了作用了……
　　梦怀卿！
　　叶笑隐隐感觉，那股红光，正在不断地自己修复已经碎裂的心脏。
　　那是一种包含了天地造化的玄异能量，拥有滋养万物的神奇威能……
　　纵然致命损伤如自己如今状况，仍是还魂续命，疗伤有术！
　　只是此刻叶笑却不知道，他的元魂固然已经还体，可以重新感受自身的状态，实则他的身体还处在深度昏迷之中；而这会，雷大地等人，正在他的身边。
　　“冲霄！”
　　雷大地这边才一冲进来，整个人就即时愣住了。
　　老眼中眼泪涔涔而下。
　　不止是雷大地，还有风无影云漂流三老，同样的老泪纵横，泣不成声！
　　以三老的阅历见识，一眼看到徒弟胸前那巨大且透明伤口，便已瞬时判断出叶笑此刻的状况：
　　这样的伤势，哪里还有活命的余地，就算犹有脉搏，一息尚存，又有什么意义？！
　　三位老人几乎同时崩溃。
　　自己等三人这一世人，一辈子，最满意也是最得意的弟子，就这么没了？！
　　“我要去杀了乌回天！”雷大地转身就往外冲，势如疯虎。
　　“师叔！”
　　随后跟来的岳长天死死地抱住了他：“师叔且慢着急，冲霄还没有确认死亡呢！”
　　“放你妈的屁！”三老同时破口大骂：“这样的伤还能不死，你岳长天是他么的糊涂了吧？来来来，让我也给你插一剑，看你死不死！你要是能够不死，再说拦阻我们的话，我们的徒弟不能白死，今天就算我们老哥三破教出门，也要杀了那乌回天狗日的败类！”
　　岳长天兀自死死地抱住雷大地：“师叔师叔……千万稍安勿躁，虽然我也不知道冲霄现在的情况究竟如何，但，请您一定再仔细看一看，冲霄是真的没有死，虽然连呼吸都没有，却仍有脉搏，还有天魂殿，已经发生了效用，您们总该知道，天魂殿是不会对死人发挥效果的，既然天魂殿发生了效能，那就是冲霄还没死，至少是没死透……”
　　岳长天感觉怀中抱住的雷大地就像是一座活火山，随时随地都能挣扎出去，爆发出来，而且一旦爆发出来，只怕自己都会被其炸得粉身碎骨、魂飞魄散！
　　但他此际却是绝对不敢、亦是不能松手的！
　　一旦松手，雷大地出去，无疑代表着风无影和云漂流也会跟着出去，这三个老头一向是同进同退的。
　　现在的状况是，他们老三位最满意最得意的衣钵传人死了，这三老明显也是不想再活下去，萌生死志，一旦出去了，不但乌回天要死，云兮然会死，连带照日天宗和星辰云门势必是流血百里！
　　但，却也意味着寒月天阁这三个硕果仅存的太上长老，也必死无疑！
　　更会引动两派联手的极端反扑，彼时，寒月天阁灭矣！
　　如果不是早已考虑到这层结果，根本就轮不到三老出手，岳长天之前就出手了！
　　“就算是要报仇，就算是要开战……”到后来岳长天悲愤至极却又无可奈何的大吼了一声：“但是我们寒月天阁总得有所准备才好出击吧……”
　　“我们在此之前，根本毫无准备，相反，对方既然敢冒这样得大不讳，悍然出击，除了预估我们未必敢直接动手，想必也做了我们反噬的准备，有心算无心胜算实在太微了……师叔……”岳长天几乎是声泪俱下：“最最关键的是，冲霄真没死啊……”
　　“放屁放屁……”雷大地连声怒骂，但是挣扎的力量也明显的变小了。
　　毫无准备、有心算无心。
　　这句大实话话，确确实实的打击到了三个人，的确是毫无准备。
　　的确是有心算无心！
　　事先，谁能想到另外两大门派竟然真的这样做？
　　做得这么的明目张胆！
　　虽然照日天宗和星辰云门一向的霸道，但是，却也没有想到他们霸道嚣张到了这等地步，一切的一切都要归结于那一句有心算无心！
　　真的要开战，当真就是完全没有准备。
　　甚至于，岳长天之前对乌回天两人所说的独立出来，也不过是从今天才开始的反击举措。
　　“寒月天阁被两大宗门联手压迫，已历几万年岁月，也确实到了该算算总账的时候了。”雷大地眼中全是愤怒：“如此欺人太甚，断我前途，毁我未来。简直是忍无可忍！左右我们三个老家伙一时半会死不了，就好好的算算账！”
　　说着，扭头注目向叶笑那边，几个人走过去，小心的试着探了探叶笑的鼻息，仍旧是呼吸全无。然而搭上脉搏却愕然发现，犹有微弱的脉搏在跳动，虽然跳动得极其缓慢，每隔一会才跳动一下，但确实仍在跳动。
　　“咦，这是怎么回事呢？”雷大地也懵了。
　　“心脏被摧毁殆尽了，心跳自然无从说起……但是这脉搏，却又是从何说起？从何而来？”云漂流挠着头，满脸尽是大惑不得其解。
　　“按招常理来说，冲霄这个样子早就死了，但天魂殿能够发挥效用，就证明他还有生息存在，但说他还活着吧，一个连心房都没了的人却又如何活呢……”风无影瞪着眼睛，一脸不可思议。
　　“看！”
　　突然间，一直关注着叶笑的云漂流突然震撼无比的大吼一声。
　　就在岳长天等四个人同时注目之下，放置在地面上的叶冲霄身上，突然间泛出来淡淡的红光。
　　四个人登时眼睛都直了。
　　这股红光从全身徐徐泛起，一点一点的向着心脏位置汇聚过去。
　　四个人不约而同地瞪大了眼睛，心头同时泛起同样的疑问。
　　这是什么情况？
　　这是怎么回事？


第132章 见证奇迹！
　　就在众目睽睽的关注之下，源自周身而出的玄异红光已经渐次汇流到了胸口位置，紧接着，几人同时诧异的见证到，那明明已经彻底碎裂、被摧毁殆尽的心房，竟然在慢慢的……恢复？
　　亲眼目睹这一幕的四个人顿时同时风中凌乱了！
　　天魂殿，整个寒月天阁就只有这四个人可以自由进出；其他的门人，除了几个长老和几个大弟子还知道有这么个地方，却也唯有在奉命的情况之下才能够进来之外，其他人根本不知道自己门派中这个天魂殿到底是做什么的。
　　只是，在寒月天阁的掌故传说当中，本门的天魂殿，乃是一个可以创造奇迹的地方。
　　可是现在，岳长天四个人同时感觉到，自己真的是在见证一个奇迹的诞生。
　　心房明明都被摧毁殆尽了！
　　竟然还能复生！
　　心房仅余的一点点碎肉在渐次滋生，一点点的重现心房模样，那神奇玄异的红光发挥着难以想象的造化威能、再生造化，生残补缺，四个人都感觉自己的眼睛简直要鼓出眼眶了！
　　这也行？
　　竟然有这种事？！
　　我们不是在做梦吧？！
　　天魂殿中满室寂然，四个人目瞪口呆瞠目结舌哑口无言鸦雀无声地注视着这一幕的持续进行，只感觉头脑中尽是一片空白。
　　遍思心中所有的传奇、传说、典故、掌故，古老相传乃至小说话本，貌似都完全无法解释这等神奇的现象。
　　就在四个人的注视之下，只见这个叶冲霄身上的玄异红光在修复了大约三成心房的时候，突然顿了一下，随即，红光骤然消失了。
　　四人满脸惊慌地看着，大气也不敢喘，更加不敢有丝毫的妄动。
　　难道……就这么没了？
　　这代表什么？不会是救不回了吧？
　　就在四人正自这么想的时候，却见自叶冲霄身上，周身各处再度毫无征兆地又开始再一次冒出来红光……
　　这一波再现的红光，与先前那一波的感官完全相同。继续向着心脏的位置聚拢；只是这新一波的红光在恢复到了心房五成左右的时候，又再一次的诡异消失了。
　　仍是稍等片刻，却又有一波红光冒了出来……
　　四人对眼前惊异变化面面相觑，浑然不知这到底是怎么回事。
　　四人不是叶笑并不知道此种变化的始末缘由，甚至就算是叶笑本人，固然知道这事情的来历因缘，却也并不知道这九转造化丹，竟然会有这等神异的属性。
　　梦怀卿所给出的九转造化丹，当真便如同当日梦怀卿所说：能够解救服用之人人生之中八次死厄！
　　只是，九转造化丹，既然有九转之名，顾名思义，应该能够解救九次；且每一次，都能发挥出起死回生的大造化之力才算是名副其实……
　　但，那样的珍品神丹，梦怀卿虽有，却终究还是不舍得真的给叶笑服用。
　　所以，梦怀卿那次给叶笑拿的实则乃是次一级的九转造化丹。
　　便如丹品有高下、品级、位阶之别，真正意义上的成品九转造化丹固然确实拥有改死转生，逆天还阳的大造化之力，而相对次一级的九转造化丹虽然仍旧神妙异常，但只能针对身负重伤的时候，能够活命八次而已，且还不是完全恢复的那种！
　　虽然这等神效，对于天域中人而言，已经是见所未见、闻所未闻的无上神品了，但就单纯的灵丹品级而言，连成品九转造化丹都算不上，勉强算是次一级而已～
　　就当前的这种情况而言，叶笑本来必死无疑，但因为有了九转造化丹这张底牌的护持，却能侥幸不死，然而叶笑心房被毁的实在是太彻底了，纵然是九转造化丹的重伤复原之能，仍是力有未逮，所幸，在体内的无尽空间不断提供能量，促使潜藏的九转造化丹药力，不断地产生，接连滋生出绵绵不绝的再生造化之力，这才真正的出现了起死回生的恢弘局面。
　　或者应该这么说，若是没有无尽空间，若是没有紫气东来神功，若是没有九转造化丹……此三样之中欠缺了任何一样，叶笑这次便真的是必死无疑了！
　　叶笑的三大底牌联袂合力之下，最终将那一颗来自于天外天的转造化丹的神异药力，共得八次疗伤续命的造化之力挥发完毕之后，总算是勉强让叶笑活了过来。
　　真的很勉强，同样是真的很侥幸，如果叶笑之前有受过相当程度的创伤，进而引发出九转造化丹一次疗效的话，那么就一定会导致这次回生过程的不完全，叶笑仍旧要死！
　　不过，勉强也好，侥幸也罢，反正叶笑活过来了！
　　但，就只是这一次，却也是将梦怀卿赠送的九转造化丹造化之力，完全用个精光！
　　岳长天等人如同在看着神话、神迹、传奇、传说慢慢在眼前展现，屏住呼吸一直看到那神异红光整整闪耀了八次。
　　那红光第一次闪耀之后，便开始了修复叶笑心脏的工程，进度三分之一；第二次，修复了一半；第三次，修复至七成，第四次，修复至九成，第五次，心房彻底修复；到了第六次，红光之疗效开始转而针对胸口后背的两大透明伤处，前胸后背的伤口同时收缩，第七次，硕大伤口收拢了八分……
　　乃至到了第八次，最后一波红光闪耀之后，在四个人目瞪口呆的注视之下，叶冲霄胸口的伤处，已然完全愈合，就只留下一道粉红色的痕迹，彰示了……这里曾经受过致命重伤！
　　三老尤自不敢相信爱徒已然痊愈，赶紧凑过来亲自检查，一番检查之后，更是大喜过望，某人的心口在怦怦跳动，脉搏不复之前的微弱，越来越见有力，鼻息粗壮有力，不逊常人，整个人直如沉睡一般的祥和，貌似脸上也有了红晕……
　　只要不是一个瞎子，就能看得出来，叶冲霄，没事了！
　　活过来了！
　　没有死！
　　这无疑是一个活生生的奇迹！
　　雷大地激动得浑身好似打摆子一样的哆嗦着，嘴皮子剧烈的颤抖，老脸一片通红，连连搓手：“他妈的，他妈的……他妈的得得得得得得得……”
　　显然是激动得过甚，竟是连一句完整话都说不明白了。


第133章 死是最好的保护
　　另外老二位云漂流和风无影的反应也好不到那里去，瞪着一双眼睛，满脸通红，活像是新婚之夜的新郎官一样，激动得浑身打摆子……
　　岳长天下意识地咽了一口唾沫，小声的，宛如梦呓一般地说道：“这……这到底是怎么回事？”
　　“你问我，我问谁去？”雷大地狠狠翻白眼。
　　“你是我师叔，我是你师侄，遇到不明白的事，我不问你又要问谁？”岳长天呆呆地说道。
　　雷大地闻言哑然之余，更添恼羞成怒，恨声说道：“你小子想挨揍不成？想就直说，做师叔的一定成全你，何必说得这么婉转复杂！”
　　回过神来的岳长天很是识趣的不说话了。
　　不过，对于这等起死回生、修复人体重要器官的神异现象，四个人真真的是好奇万分，但却又无从解惑，不知道这到底怎么一回事。
　　“难不成……这个叶冲霄，其实是天上星宿转世？不但秉持常人难有的气运加身，更有无上福泽、无限底蕴，无穷造化相随？！”岳长天瞪着眼睛想了半天，终于想到了一个不算解释的解释，也许可能的可能，说这句话的时候，竟自忍不住激灵灵的打了一个哆嗦。
　　随即就猛地瞪圆了眼睛，显然是被自己的这个假设猜测震惊了！
　　神仙转世？
　　这不……不是不可能啊！
　　雷大地和风无影，云漂流闻言也是身子剧烈的颤抖了不已，彼此面面相觑，你看看我，我看看你，半天没有说话。
　　旋即，四人再度彼此对望一眼，均是意识到了这件事情的严重性。
　　“第一，叶冲霄没有死的事情，一定要完全保密！”雷大地严肃地说道：“绝不能让外人知道，不，连内部也要尽量封锁，尽可能的缩小消息层面。”
　　“不错，冲霄这次遇袭的根本原因，相信就是因为其目标太大，所以才会被两大掌门联手暗算，但也正是因为如此，他乌回天和云兮然这一次出手，却让他有了最佳淡出人们视野的可能性。”
　　“是的，现在所有人都知道，他已经死了！”
　　岳长天也顿时就醒悟了过来。
　　“死！从来就是最好最完美的隐蔽方法！”
　　“现在知道叶冲霄没有死的，就只得我们四个人，这个消息自我等四人湮灭，不再向外泄露！”
　　“如此一来，这个秘密便再无可能泄露出去。”
　　“可是这样一来，叶冲霄今后就不能再在门派之中现身了。”
　　“他既然能有如此造化，大难不死，活过来了，就势必会成为我们寒月天阁的最大底牌！”
　　“为了确保冲霄的安全，等下对外宣布，叶冲霄死了，但是也因为如此，我们寒月天阁与照日天宗星辰云门彻底决裂。”
　　“宣布冲霄死讯这点没问题，但叶冲霄将来是要去何方历练呢？”岳长天对此表示迷糊。
　　“就是单纯的行走江湖啊。”雷大地惊讶地望着岳长天：“小鹰长大了，自然要将之送出去飞！唯有经历得多了，翅膀才会硬，身为本阁宗主的你，竟然连这个都不明白？！”
　　“这……现在就出去历练会不会太早了些？”岳长天有些担心：“现在，在咱们宗门内部，乌回天还能找上门来借故下杀手，若是出去了……”
　　“你这担心得却是多余了。”雷大地翻着白眼说道：“一来，就他们的认知而言叶冲霄如今死了，心头大患已去。二来，他们现在最该担心的反而是我们的报复，更别说还有君应怜这柄复仇之剑在旁窥伺，三来，叶冲霄到了江湖上，换个身份，又有谁知道他是叶冲霄？四来，若是君应怜找上门，恐怕叶冲霄反而会不安全……”
　　“还有最后一点，也是最重要的一点……”云漂流淡淡地说道：“一般来说，这样的绝世天才，生平经历中都会伴随着许多匪夷所思的遇合……君不见，古往今来那些超级大能者，哪一个没有一段可歌可泣的年轻时代？将之天天禁锢在门派之内，恐怕反而埋没了他的际遇，耽误了他的命运。”
　　岳长天点点头，对这段话深以为然：“师叔说的对，想我当年初走江湖之时，果然是奇遇不断，朋友无数，意气风发……”
　　三老瞪了瞪眼睛，都是一脸无语。
　　这位掌门人，也太会往自己脸上贴金了，就你还敢自称意气风发，你又能有什么了不得的奇遇，真正是没看出来……
　　“只是，冲霄未曾不幸陨落固然是好事，但他竟然以如此诡异的方式死而复生……却又是怎么回事？”兜来转去，岳长天最关心的还是这件事：“师叔，这件事情若是能够找到根源……那么，咱们门派……”
　　雷大地用一种看傻逼一样的眼神瞪着岳长天，更以一种奇怪至藐视蔑视鄙视的口气说道：“岳长天，你没病吧？我真怀疑掌门师兄怎么就选了你这个货继承宗主之位，要魄力没魄力，论胆量没胆量，但我万万没想到的是，你居然连一点点起码的眼力见都没有！”
　　岳长天讪讪的笑了笑。
　　“第一，这等玄幻异事发生在叶冲霄身上，肯定是有其原因的。”风无影哼了一声说道：“但如这等际遇，却只属叶冲霄一人之福缘，别人是万万强求不得的，妄自强求，最终结果只会是画虎不成，作法自毙，徒劳无功。”
　　“再者，冲霄本身恐怕也未必清楚这番变故的因缘。”
　　“退一万步说，就算是冲霄自己知道这番变故的由来，但如这等玄幻超妙之神能，威能层次必然远远凌驾于这片青云天域之上，就算能知其所以然，亦无可能之其然，纵知何益？！”
　　“甚至于，就算是这个手段有可能复制，这世上没有不透风的墙……只要消息一经泄露，那么，寒月天阁就会立即成为众矢之的，老夫可以断言，只要这种手段可以复制，那么寒月天阁绝不会因之繁盛，反而在极短的时间里，变成一个历史名词，所有弟子，更加绝对不会有任何人能够活下去！”
　　雷大地深深叹了口气：“寒月天阁虽然位列七大宗门，但是……上面一人二殿三宫……哪一个势力是我们能惹得起的？要是被他们知道了，寒月天阁拥有这等神通造化至能，你说……寒月天阁还能存在么！？”


第134章 这是个传说
　　“宗主，你可知道，现在在这寒月天阁之中，有多少人是其他几大宗门派遣的内奸？寒月天阁还有多少大事，是其他几大宗门全然不知情的？！”云漂流看着岳长天。
　　“就此次变故而言，寒月天阁能有冲霄这么一个奇迹，就已经是侥天之幸！从今之后，任何人再妄想伤害叶冲霄，伤害我们三人的徒弟，便是老夫等人不共戴天的敌人，不论对方是谁，老夫等都绝不会轻纵，就算对方是武法也不会例外！”
　　雷大地这几句话说得声色俱厉！
　　岳长天本来还准备了无数的说辞，想方设法的游说三老，却是在这一刻彻底的胎死腹中，只能唯唯诺诺，赶紧答应。
　　没看三老已经把叶冲霄的保护级数上升到不惜与武法为敌的层次了，这已经是至高层次，若是自己敢不答应，甚至只是犹豫一点，恐怕这三个老头今天就敢在这里对自己清理门户了……
　　凑巧便在这个时候，躺在地上的叶笑轻轻地哼了一声，随即缓缓的睁开眼睛，慢慢道：“想不到，这一次竟然还是没有死，天不绝我……”
　　四人一起愣住。
　　看这架势，这家伙竟是一直都有感觉的？
　　“冲霄小子，你感觉怎么样？可有哪里不对劲么？”雷大地赶紧上前一步关心的问道。
　　“感觉还好，应该是没什么大事了。”叶笑摇摇头，坐了起来，下意识地低下头，看了看自己胸口的那淡红的痕迹，却是怔怔出神，半晌无语。
　　“徒弟，你这……到底是怎么回事？”云漂流终于还是忍不住问道。
　　“哎……造化弄人，一言难尽。”叶笑想起当初梦怀卿那份强势，尤其是那种通天彻地、超出自己认知范畴的骇人修为，不由叹了口气，道：“当年还在寒阳大陆之时……我的未婚妻天赋异禀，生就先天凤体、至灵之身，被红尘天外天一位大能者测知，收为徒弟。”
　　“我与未婚妻感情甚笃，就本心而言自是不愿分离的，但那位大能者普现身便机缘救下我两人一命，之后又救下我岳丈一场大劫，言及要带走我未婚妻之事，如何能拒，况且此事本身尤是千载不遇的大缘法，我不愿她错失，便力主她随那位大能者修行，并言日后修为有成，自有再会之日！”
　　“当时，那位大能者带走我未婚妻的时候，给我服下了这一颗丹药，说道……九转造化丹，能够化解我一生之中，八次死厄……”叶笑有些缅怀地说道：“想必这一次的际遇，就是那颗神丹生效了……”
　　“先天凤体、至灵之身……九转造化丹……”
　　雷大地等四人尽都是倒抽了一口冷气。
　　四个人虽然并不知道这两个名字代表着什么，但，一听就很高大上，不由得肃然起敬。
　　再想想叶笑本身乃是先天玲珑体，这等天赋那位超级大能都看不上，那人家的眼界得高到何等份上，就可想而知了！
　　对于这段往事，叶笑选择了实话实说，所言尽属真实，却是叶笑两世为人以来，罕有的全部实话实说……大抵在这寒月天阁也没有人知道这些事。相反，若是他们知道的话，还能帮自己解惑，却是叶笑愿见之事。
　　之事现在说出来，看四人反应，高端如岳长天和三老等四人的级数，竟也是完全不了解的。
　　一切仍属未知。
　　叶笑心中不免多少有些失望。
　　他原本以为，就算梦怀卿是上界超级大能，但像寒月天阁这种传承几万年的宗门，怎么也能有一些内幕消息……比如，有前辈飞升天外天，还保留着这个世间传承，偶尔显显灵，透露一些天外天的消息什么的……
　　自己前世作为一个散修，什么都不知道这个很正常，但是，如寒月天阁这种超级宗门，总应该能知道一些什么吧？
　　但现在看起来，显然是自己想多了。
　　又或者说梦怀卿所在的高度实在太高了，高山仰止！
　　总之，大家都是啥也不知道。
　　他们甚至还不如自己知道得多……
　　岳长天等人正沉浸在叶笑所说的‘红尘天外天’的事情，什么天生凤体，至灵之身，什么九转造化丹，八次重伤不死，这些造成的惊人震撼还没有来得及消散。
　　原来如此。
　　原来只知道那个未知的更高世界，叫做天外天。
　　或者直接称之为‘神仙世界’，现在才知道全名，原来是叫做‘红尘天外天’啊。
　　这个名字还真是啧啧啧高大上……
　　真是挺符合的传说中的境域，啊啊啊……
　　“原来你的未婚妻……竟被被红尘天外天大能收为弟子了……”岳长天这一刻甚至感觉，这个叶冲霄也是那样的高大上了……
　　这小子竟然有一个神仙老婆！
　　至少是未来的神仙做老婆？！
　　这简直是碉堡了啊……
　　“冲霄啊，你有没有说过，那位大能者，在红尘天外天是个什么地位呢？”岳长天目光炙热。对与青云天域的人来说，红尘天外天，可谓是一个遥不可及的，梦想之中的神奇世界。
　　他们做梦都想要飞升上去，但却从来没有成功过，简直比由寒阳大陆飞升青云天域还要艰难，毕竟，后者这数万年以来，还是又成功的个例，可是前者……貌似完全没有成功者！
　　“这个真不知道。”叶笑摇摇头。
　　对于红尘天外天，叶笑自然还另有所在，比如白公子、比如婉秀两女，还有凌无邪凌大公子，只是寒月天阁众人对红尘天外天明显全然无知，自己纵然告诉他们更多，也属无益，索性就不再浪费口舌了！
　　雷大地三人在喃喃自语：“红尘天外天……红尘天外天……”
　　目光迷蒙，不知道在思量什么。
　　“对了，这里是什么地方？我怎么来到这里了？！”既然已经醒来，而且伤势已经奇迹一般的痊愈，叶笑自然而然地开始感受这座颇为奇异的大殿。
　　这座大殿刚才虽然对自己伤势恢复没有起到什么作用，但对于现在的自己，却是有所裨益的，在这里面，随时都感觉阴阴凉凉的凉爽感觉，而且精神还格外的振奋。
　　“这里是天魂殿啊。”岳长天还沉浸在红尘天外天的震撼之中。
　　“天魂殿！”叶笑的目光不禁亮了一下。
　　在这一瞬间，叶笑自然而然地联想起来自己看过的那些……
　　魂！


第135章 天魂殿！
　　“这里……给我的感觉好像很奇怪啊！”叶笑做出一副好奇的样子说道：“好像……在这里，修为增进得很快，尤其是我的神魂，竟然生出一种雀跃的感觉，是我新伤初愈的错觉……”
　　“肯定不是错觉，你的感觉很对。”岳长天道：“这里可是咱们门派之中的第一重地！”
　　“嗯？”叶笑道：“原来如此，这天魂殿灵异如斯，当初修建之时想必是很花了一番功夫吧……”
　　叶笑这句话，其实已经从一定程度上暴露了他的目的。
　　就是想要了解这座天魂殿！
　　但，叶冲霄现在乃是寒月天阁第一天才，担负着门派未来前途；更何况，才刚刚死过一次，让人心肝怦怦跳……到现在还没停下来。
　　再有红尘天外天那一层渊源的震撼……
　　所以四人根本就没有多想什么。对一个完全可靠的自己人，能多想什么？
　　对于这样的人，自然也不需要隐瞒什么！
　　岳长天叹了口气道：“不错，的确是花了许多气力……而且，需要动用太多……但是，很可惜，我们这个天魂殿，恐怕从今日开始，就要作废了。”
　　叶笑大惊道：“这么好的地方，怎地竟要作废？是因为刚才救治我，消耗了太多的资源么！”
　　岳长天欲言又止，只是深深叹了口气。
　　雷大地有些无奈的叹了口气，道：“你这小子知道什么，你能获救只是因为你自己的福缘，天魂殿对你发挥的作用微乎其微……之所以说这个天魂殿将要作废，主因是这个建筑乃是三大宗门共同搞起来的一个最秘密动作……此刻本阁已经决定退出三宗联盟，往昔盟约自然有等如无……哎。”
　　话没说完，也如岳长天一般长长地叹了口气。
　　叶笑的心突然砰砰的跳了起来，他隐隐感觉到，自己似乎是抓住了……接触到了……这一条，前世自己最不能理解，同时也是……最让自己仇恨的，一条线！
　　看到雷大地居然是用一种‘往事不堪回首’的架势结束这个故事，叶笑怎么可能放过？
　　刻意表现出一脸好奇地问道：“最秘密的动作？难道……这其中还有什么深层内幕不成么？”
　　“深层内幕……”雷大地眼神有些痛苦，深深叹气：“何止是深层内幕……这里面，足足有……数十亿的血泪……白骨……”
　　“数百万英雄豪杰……都在这里面，化作了云烟。”
　　雷大地轻轻摇头：“这其中，甚至包括有许多道元境九品高手，近年来，最轰动也是让这个计划折损最大的人，便是当年横扫天域的……笑君主，叶笑！”
　　叶笑心中陡然震动了一下。
　　果然就是这个东西！
　　天魂殿！
　　三大宗门前些年肆无忌惮丧心病狂的到处做事，最终目的竟然就只是为了这个天魂殿！
　　“看来这个天魂殿对于宗门很重要了？”叶笑仍旧是满脸的好奇。
　　“肯定是很重要啊。”雷大地了然的点点头：“老夫倒是忘记了，刚刚忽略了，你刚刚飞升，如何知道当年的笑君主是何等的名动天下，震慑天域……”
　　叶笑面色转为迷惘的点点头，问道：“嗯……这位大名鼎鼎笑君主到底是谁啊？是哪个大宗门的高弟，竟有这般声势？”
　　雷大地以手扶额，貌似很有点头疼的样子。
　　显然这老头是感觉到话题越扯越远，甚至是约扯越偏，若是将这些东西全部都解释得清楚了，恐怕没有一天的时间都不行……
　　可是自己宝贝徒弟问道，这些事又是他将来行道江湖需要知道的往昔掌故，却又不得不解释清楚，花时间就花时间呗，反正自己现在寿命得续，如何花不起，也许今天多说点事情，他朝更能襄助其江湖安稳，心念至此，却又如何不说！
　　“这件事，说来话长。”雷大地道：“且容我与你细细说来……”
　　岳长天道：“师叔你给冲霄师弟叙说这些往昔掌故，我就不在此打扰了，外边诸人不见我等出去，想必早已心焦，我先出去安抚一下门派中人，安排针对日星两宗的诸般事宜，尤其还要布置将冲霄死讯的消息传播出去，尽速了结今日的变故。”
　　雷大地哼了一声，说道：“外面那些人自然要安抚，乌回天这次来到我们寒月天阁大开杀戒，这件事若是不能给门派上下一个满意交代，恐怕寒月天阁许多人就能跟门派离心离德，一个不能给门人安全感的宗门，眷恋何意？！嗯……你今天也宣布了，从此寒月天阁退出三大门派行列……那么，今后寒月天阁何去何从，未来发展方向，以及在江湖上以什么名目出现，或者是做事……都要有相对明确的目标；这些都是你要马上着手处理解决的事情。”
　　“我多提一句，本门在外的十大长老要即时召回，赶紧的将这件事先确定下来。”云漂流说道：“开弓没有回头箭，寒月天阁究竟是从此沉沦下去，还是借此机会逆势崛起，就看你这个掌门人的了。”
　　岳长天刹那间只感觉肩上担子重如大山，脸色异常郑重答应了一句，满脸沉重的出门去了。
　　随即门外就是响起了召集要员会议的声音。
　　显而易见，岳大掌门肯定是开会去了。
　　三老也是叹了口气，这会望着叶笑的眼神，仍是颇有几分余悸犹存。
　　显然，对方这一次针对的主要目标，甚至是唯一目标，就是自己眼前的这个宝贝徒弟，连君应怜都要往后排。幸亏徒弟自己有上界神药护身，若是真的被杀了……
　　那么，三老就算有多增了许多寿元，仍要生无可恋。
　　只要一想到事情的发生地点经在防卫森严的寒月天阁山门之内，被人如此杀上门来施加暗算，最终还要放任行凶之人安然离去，雷大地三人就是一阵气急败坏的怒骂。
　　骂了半天，才想起来跟徒弟解释天魂殿的诸般事情。
　　“天魂殿；乃是三大宗门古老相传的一宗最大秘密；而想要达成开启天魂殿的其中一个条件，就是……各自宗门人数达到二十万弟子的规模；如此才可以凝聚愿力下限，开启天魂！”
　　“三大宗门数万年沉沉浮浮，苦心经营，也还要到三千年前，才勉强算是踏入天域顶级势力之列。从此后人才辈出，收录的门人弟子也就越来越多，在三百年前，我寒月天阁弟子，达到了二十万的规模。那时候，三大宗门可谓普天同庆。”
　　“及至三大宗门一起动作，三地同映，日月星三光合一，正式开启天魂，才得知这天魂殿的真正用处；竟是祖师留下的三大宗门核心传承；需要以亿万生魂依凭，九九魂地，引动三光合并，召唤祖师亡魂，重回人间传道；从此三光汇流，天下无敌，永霸天域！”
　　“一来，有了天魂殿存在，便等于祖师亲临，以其无上智慧教导弟子，自然事半功倍；第二，亦可以利用天魂殿自主运作衍化的天魂之力，收集人间愿力；第三，可以凝聚魂魄元能，只要天魂殿构建大成，就可以更多一种奇妙用处，就是……在这天魂殿中，凝聚魂力，制造魂牌；所有道元境九品以上弟子，每人抽取一丝魂力，做成一个魂牌，保存在天魂殿。”
　　“这个魂牌的作用乃是，若是有那个高阶弟子在外面不幸陨落，天魂殿中的魂牌便会即时破碎，寄存的那一缕魂力，可借天魂殿之力，形成一点真灵；以此真灵为引，转生人间，灵识不泯，从头来过，修行进度千倍于常人，比之寻常道元境元魂夺舍之法，稳妥万倍……”
　　“此法除了防备高阶弟子因意外陨落，有再来一次的机会！此外，犹有另一层用意，便是若高阶弟子寿元将尽，却又自觉再进一步无路，可选择自散一身修为，自我陨灭，若是这样做，天魂殿同样可使其元魂一点真灵转世投胎，重新来过，若这一回转身之身天赋不俗，想要修回前世实力，至多不过百年岁月，甚至更进一步也非不可，是以这天魂殿，实在是这钟天地造化的玄奇事物！”
　　叶笑只听得头皮发麻。
　　原来三大宗门的真正目的，竟然是在这里。


第136章 横天刀君！
　　若是一个道元境的九品强者，带着记忆转生，直接从出生伊始就开始修炼……
　　只怕比自己两世为人都要便利！
　　假以时日，以后的天下，当真就是三大宗门的天下，绝无人可以制衡？
　　当真就如雷大地所言……永霸天域了？
　　“当真能够带着完整的记忆重生？”叶笑瞪大了眼睛问道。
　　“生死更迭，天道轮回，乃属定数，哪里会有这么好事？自然是不可能当真带着完整的记忆转生！”雷大地瞪了他一眼：“只是说灵魂中有一丝牵引，可以让他重归原本的宗门门墙而已……不过修炼速度比别人更快倒是真的，那一点真灵虽然不能将前一世的记忆直接反映到转世者的身上，那前世对于修行的本能反应却是在的！”
　　“师傅刚才提到那一点真灵并不能将前一世的记忆直接反映到转世者的身上，既然是不能直接，想必其中还另有蹊跷，有别的可以重启记忆的法门？”叶笑追问道。
　　风无影斟酌了片刻，这才道：“想要得回前世的记忆，固然可能，但宗门却并不主张这么做，因为想要得回前世的记忆，首先需要三光聚力汇流，开启轮回之力对转世者的记忆封印，光只这一层，就需要消耗掉无数天魂之力，岂是易于，另一层限制就是，得回记忆的转世者，本身至少要拥有道元境八品以上的修为，才能负荷得了三光汇流之力突破轮回封印的冲击。
　　最终得前世的记忆，这两项条件，每一项都是严苛至极，不能有丝毫的缺漏。”
　　“而且，得回前世的记忆却又未必是好事，毕竟两世记忆归于一人，是以转身者现有之记忆为主，还是以前世记忆为主，若是不能将之统合，便可能造成，心念的分离，只得一人之身，却共两人之念，百多年前，照日天宗曾有一天纵之才，因故转世重修，不过五十年便重臻至道元境八品巅峰，照日天宗破例为其开启前世记忆，开启记忆的过程倒也顺利，成功取回前世记忆，可是这位天才却就此变成一个怪人，时而前世时而今生，彼此牵绊，修为从此止步不前，再无存进，是以这许多年以来，后续的转世弟子再无有欲得回前世记忆的想法！”
　　叶笑不禁松了口气，道：“原来如此。”
　　天魂殿的转世异能虽然惊世骇俗，却显然不能跟自己的经历同日而语，跟自己的际遇也完全不是一回事，两者虽似同归，其途却是殊异的！
　　“为了完成这个天魂殿的构建；三大宗门这三百年来不断出击；侵占一切九九魂地，这件事，一直都是秘密进行，其间虽然不乏强取豪夺诸多手段，但三大宗门联手而为，当世又有什么实力可以抗衡，是以总体来说算得上是顺利。”
　　“可是，上得山多终遇虎，就在数年前，攻占天魂山引取天魂的时候，却意外对上了一个超级高手；横天刀君厉无量！正是因为这个意外，进而引发了后续许多的意外！”
　　雷大地缓缓的说着，声音沉痛。
　　叶笑悄然闭上了眼睛。
　　横天刀君，厉无量！
　　兄弟，终于还是说到了你这里。
　　“当时，三大宗门并不知道厉无量隐居在那天魂山；其见到三大宗门要侵占此山，自是不许，出关大战。初初三大宗门也不想得罪这位修为震古烁今的当代刀君，开出来‘只要你让出天魂山，可以在附近，为你买下万里之土’的条件，这等条件不可谓不优厚，亦是三大宗门让步的体现。”
　　“可是那厉无量横刀大笑之余，说道：厉某宁做镇山之魂，绝不做丧家之犬！”
　　“至此，双方话已说尽，只凭拳头说话，双方一场大战下来，厉无量一人一刀，横天刀法败尽三大宗门此次前往天魂山的所有道元高手，总算其手下留情，却未伤人命，以武力胁迫三大宗门退兵，在天域之上，拳头大本就是道理大，厉无量力战得胜，此战三大宗门败得无由！”
　　叶笑听罢，追问道：“宗门对天魂山势在必得，想必不会就此善罢甘休，不过，天域以武称尊，那厉无量纵然了得，但若对上宗门真正的强者，只怕也要服输认败，让出天魂山，但听师傅之言，这其中似乎另有蹊跷！？”
　　“正是另有变端，正如你所说的，天魂山乃三大宗门势在必得之地，就算吃了败仗，又有对方手下留情的情面，三大宗门仍是选择卷土重来，本来以当时二度赴战之人等的实力，相信足以拿下厉无量，彼时宗门再付出一定代价，此事当可和平收场，可是却因为一个人，一个混账的混蛋决定，令这件事变得不可收拾……”风无影叹息道。
　　“一个混账的混蛋决定？具体是怎么回事呢？”叶笑再度追问道。
　　“虽然三大宗门二度前来，战力绝对占优，但想要真正战胜厉无量，仍不免要付出一定代价，星辰云门的一个混账家伙，悄然上山，劫持了厉无量一起隐居的结拜兄弟夫妇二人连同夫妇二人的独生爱子，意图以此逼厉无量就范，那一日，哎……”风无影说到此处，叹息一声，竟似说不下去。
　　另一边的云漂流接口道：“龌龊事就是龌龊事，何必敢做畏言，那一日，原本厉无量因为结拜兄弟一家的安危已经准备就范，可是那个混蛋却是得寸进尺，以那一家三口的性命胁迫厉无量自废一身根基，厉无量的结拜兄弟亦是刚烈之性，拼着身陨，使出玉石俱焚之招，可惜他本身实力不高，虽然打伤了那个混账，自身却告陨落，那混账受创之余，恼羞成怒，狂性大发，将结拜兄弟的妻子、儿子一并击毙……”
　　“这个结果刺激得厉无量暴怒无尽，一人一刀横天而战，将三大宗门此次出动得一百七十位道元高手悉数斩杀，更将其余人等追杀三千里，一刀一个，全部杀死！尤其是那个始作俑者，被厉无量以极速刀法，凌迟碎剐，碎身而亡！”
　　“那一战的战果，震动了整个天域！”


第137章 当年事！
　　“至此，三大宗门才知道厉无量的真正实力竟至如斯！”
　　“如此之多的门人弟子陨灭，三大宗门几乎是家家哭丧，双方再无转圜之余，仅余不死不休一途；宗门震动之下，出动宗门超级高手，联袂围攻天魂山。”
　　“那时候，面对三大宗门的厉无量也知道自己独力难支；万里传书平生挚友，笑君主叶笑；召唤叶笑前来。”
　　“刀君横刀无敌，笑君主笑尽英雄；这俩人尽都是天域近年来不世出的绝世豪雄，惊才绝艳，若是万一被这两人形成联手之势，那么，就算是三大宗门联袂出击，最终能够将此这二人打败，也势必将付出难以想象的惨重代价，此外的另一层忌惮却还在于，只要笑君主出山，那么，笑君主叶笑的红颜知己，天涯冰宫君应怜肯定也会随之而出！”
　　“这三位名动天域的后起之秀联合在一起，实力之坚强，足以令当世任何实力侧目，真到那个时候，只怕就会演变成完整的天域大战！真要是去到那个阶段，那么，就算是三大宗门最后胜利了，只怕天魂殿也没有了用处。巅峰高手伤亡大半，本身实力锐灭，就算是有了天魂殿，又有何用？”
　　“所幸……哎，真不知道当时该说是幸还是不幸，笑君主适时去了无尽神域，想要从无尽神域回来，纵然是道元境巅峰强者，也还是需要一定时间的。”
　　“三度出击，三大宗门足足出动九十九位道元境九品高手，联袂围攻天魂山，横天刀君大战三天三夜，最终身负重伤，被九十九人三光聚力，打落天魂崖下！”
　　“其时，他已至是油尽灯枯的窘困之境，面对三光聚力的沛然一击，注定粉身碎骨、神魂俱灭。”
　　“最终，三大宗门终于占据了天魂山，抽取了此山的天魂之力；但，这件事还远远没有结束，因为，笑君主已经从无尽神域星夜兼程赶回来了。”
　　“听闻横天刀君已然陨落在三大宗门手中的笑君主，不由分说，直接展开针对三大宗门的连场大战！”
　　“三大宗门更因此而得知，早在攻占天魂山之前，强行占据的另一处魂地万魂岭，竟然便是笑君主亡师的故乡……但，当时照日天宗为求一劳永逸，可是将万魂岭方圆千里所有人，统统斩杀了……”
　　“笑君主从无尽神域赶回，得到这两个消息，状似疯狂；全然没有任何犹豫，直接对三大宗门开战，一路从无尽神域杀了回来，直接杀上天魂山，将山上驻扎的三大宗门弟子斩杀得一干二净，然后又去了万魂岭，将照日天宗所有驻扎门人尽数斩尽杀绝！”
　　“在那之后，笑君主走到哪里杀到哪里，只要对象是三大宗门中人，遇到了笑君主，便是只有死路一条。”
　　“面对一代君主的血腥复仇，三大宗门决定再度联手围剿，出动真正七百巅峰高手，对那位天域君主展开最疯狂最极端的追杀，整整历时七个月的死亡追杀！”
　　“这漫长的一役，三百二十七名道元境高阶强者，丧命在叶笑手里；咱们宗门，出去了二百一十九位道元高手，最终回来的……只得一百零五人！”
　　“其中犹有二十七人修为尽废，终生再也无法恢复；还有十几位高手残疾，修为再无寸进余地；寒月双翼展云飞与朱九天，在那一战之中，展云飞的本命玄兽展翼雕因护主而折翼；朱九天的本命玄兽三足鹏更是被直接斩杀；朱九天回来一蹶不振，修为自此止步不前，展云飞身负重伤，到现在还有没有完全恢复，只得巅峰时期的八成……”
　　“那一场大战之惨烈，令到三大宗门元气大伤，整体实力锐灭四成……可说是三大宗门自从创派以来，数万年之仅见！”
　　云漂流长叹一声。
　　叶笑沉默了片刻，说道：“师傅见谅，就我个人认知，这件事，可说全是三大宗门的错。若是不去做哪些事情，相信无论是哪位横天刀君，还是笑君主，都不会对三大宗门下手，当初横天刀君的手下留情更是明证，若非三大宗门一意孤行，事态演变岂会一致如斯。”
　　“不错。”雷大地一脸沧桑：“三大宗门自作孽，自招祸端，与人无尤，但，这天魂殿，却是关系着三大宗门的命运和未来前途……也是不得不然。”
　　“其时，当年厉无量若是初初就让出天魂山，哪里还有有了后面的事情，彼固然有不是，他也未必全对……”云漂流插口说道。
　　“师尊此言大谬。”叶笑淡淡道：“那厉无量既然享有当代刀君美誉，如何会欠缺刀君的尊严所在，纵然三大宗门给出了百倍代价赔偿，但，在江湖天下眼中，厉无量始终还是被赶出了天魂山！”
　　“被赶出家门，成为一个丧家之犬！”
　　“这等耻辱，只要是有血性的男儿，就一定无法忍受的。”
　　“我虽然武道修行浅薄，却仍知道，武者心境，若是没有通达心境完满，岂有再进一步之日。”叶笑慢慢说道：“厉无量若是怯于三大宗门威势，被逼出了天魂山，岂非是不战而降，就算是还活着，这件事也会成为他的心魔，纠缠他一世人。所以，他绝不能轻易放手，相信就算是三位师傅易地而处，只怕也是不会让的。”
　　“说的不错，就是这个道理。”雷大地说这句话的时候，脸色有些苍老的衰败：“不错，其实是……从三大宗门将目光盯上天魂山开始……这一场恩怨，就已经无法避免！”
　　“要说完全没有办法避免，却也未见得，听师傅刚才描述，当日三大宗门二度攻山之时，初初的打算可是正面强攻，以天域公认的江湖规矩，拳头大就是道理大，若是三大宗门真正是正面对决，将刀君挫败，强夺天魂山，虽然仍属强取豪夺，但却未必会形成最后的局面！”叶笑如是道。
　　三老闻言，一时默然，叶笑的话无疑有道理，刀君在初次攻山之役，胜而不杀，可说已经做了情面给三大宗门，三大宗门二度攻山，实则已是有悖江湖规矩，至于说那个星辰云门的弟子掳人威胁乃至杀人泄愤的做法，简直就是丧心病狂，令人发指，三老都是心怀义气之人，不愿抹杀良心说话，是以一时间尽都默然！


第138章 分道扬镳
　　“说到底，还不是那个混账节外生枝，酿成惨剧，才令双方立场再无转圜余地，却也正是那一刻，决定了三大宗门的目标侧重点，锁定到了横天刀君身上，最终导致了横天刀君的死亡，以及笑君主的陨落；还引发了现在即将出现的天涯冰宫君应怜的复仇。”
　　“当年对付横天刀君，三大宗门损失了数千人，其中，有不少道元高手；几乎占据了三大宗门中道元高手的一成；及至对付笑君主的那一役，损失得道元巅峰高手，更是超过了三成。”
　　“现在的三大宗门，已经不是四年前的三大宗门了……”风无影长长的叹了口气：“现在君应怜挟着压了一年多的仇恨爆发而来……恐怕，又将是一场浩劫。”
　　“几乎可以预见……君应怜这一次事件之后，三大宗门，只怕真的是要被打落尘埃了……”
　　云漂流怅然叹了口气：“玄冰的强势，早已经说明了许多问题；若是三大宗门实力再削落一些，恐怕就要面临其他四大宗门和二殿三宫的默契打压了，最终是否还能维系天域顶级宗门势力资格，犹在未知之数。”
　　“到了那时候，再想要翻身，就难了。”
　　叶笑沉默半晌，许久都没有再开口说话。
　　他的脸色沉静，目光似乎是死水一片，没有任何波澜。
　　但心中，却是一片惊涛骇浪。
　　横天刀君，厉无量！
　　兄弟！
　　没想到直至今时今日，才算彻底了解当年变故的一切来龙去脉！
　　“师傅，现如今本门与其他两大宗门决裂，三大宗门会停止天魂殿的构建吗？”叶笑静静地问道，声音有些冷漠。
　　“不可能的。”雷大地怆然摇摇头：“那是三大宗门，毕生的宏图伟愿，绝无可能终止！”
　　“现在，寒月天阁虽然宣布退出三大宗门联盟，但，照日天宗与星辰云门，绝对不会就此罢手的！”云漂流叹口气：“只不过，寒月天阁的天魂殿……估计，只怕是真的要……废除了。”
　　“若是没有了三光联袂聚力，只得寒月之力，终究是无法召唤天魂的。”雷大地说道。
　　“嗯？不对啊，寒月天阁固然无法汇聚三光之能，但照日天宗与星辰云门何尝不是也欠缺了寒月之力，同样无法聚齐三光！？”叶笑敏感的抓住这个问题。
　　“是啊……”雷大地三人同时愣了一下。
　　是的，寒月天阁若是建不成天魂殿，那么，另外两大宗门也是注定建不成的。
　　日月星三光汇聚，彼此依存，欠缺了任何一方，也是构不成三光汇聚的！
　　就在这一刻，叶笑眼睛猛地闪烁了一下，淡淡道：“此事只怕还要看……掌门人与寒月天阁的真实意愿，是不是彻彻底底的退出……”
　　雷大地道：“冲霄，你这话什么意思？”
　　风无影与云漂流同样转头看来。
　　叶笑声音沉重，却是口齿清晰，慢慢说道：“能有什么意思，就是字面上的意思，乌回天这一次行动，分明就是针对我个人而来；当时，我早已表明立场不愿意前去，却仍是被人强行把我拉了过去。”
　　“人都是好奇心，自己去这不足为奇，可为何一定要拖着我一道前去呢？若是只得一人力主此事，或者还能用巧合解释，但当时却有多人齐齐应和，这其中若说不是另有缘故，怎么也说不过去吧？！”
　　“这其中最大缘故昭然若见……那些人是内奸！”
　　“还有一层，乌回天对于出手位置把握得如此精确，其他更加确定了内奸的存在，只不过，乌回天最终选择了连内奸一起斩杀，倒是将这个破绽很完美得遮掩住了……”
　　“但，宗门之中，这样的内奸，肯定还有，甚至还有不知道有多少存在。”叶笑道：“至少，还有一些个身份较高的内奸犹在，毕竟在单签宗门封闭的时候，一般的梦元境弟子是不可能传出消息的。”
　　“这一切的一切，无不在在昭显了本阁之中，还有更高级的内奸存在。”
　　云漂流立即反应过来，脸色都变了。
　　“不错，这一次乌回天和云兮然可是一道前来的，分明是这两个人约好的，但如这等派遣内奸刺探隐秘之事，只可暗为，不可明见，两派纵有联合，也不可能就内奸之事，联合动作，换言之，咱们宗门之中，不仅有照日天宗安插的内奸，还有星辰云门布置的内奸，这样算下来，数量绝对不少。”
　　经叶笑一言提醒，饱历世情的三老自然即时就明白过来了。
　　“相信这些高级内奸手里，必然握有为数不少的寒月天阁修行功法，所谓寒月之力，对这些人来说，只怕早已不是什么秘密。”
　　“若是寒月天阁真的退出了。他们只需要将这些内奸召回，就可以继续在自己门派中构建天魂殿！并不会因为欠缺本阁释放出的寒月之力……而有所延误。”
　　“若是再想深一层，将寒月之力的寄望全部留在那些内奸身上，难免不会出现意外，更加稳妥的方式是……他们现在只怕早已经有人开始着手修炼本阁修行法门，三大宗门修行路子固然迥异，始终同宗同源，万变不离其宗，只需前行参悟一段时日，便可尽悉寒月心法的秘奥所在……”
　　雷大地三人一旦想到这里，却是越说，三个人的脸色就越显沉重。
　　显然这三个人根本就没有想到，所谓同源兄弟门派之间，照日天宗与星辰云门居然早就埋下了这么多内奸，乃至早已深悉本门的修行法门。
　　“这个，要等掌门人回来之后，再做进一步商议。”
　　此事显然已经关系到整个寒月天阁的生死存亡，三老此刻的神情严肃的有些吓人了。
　　叶笑点点头，再不多言。
　　雷大地怅然看着周遭，那昏蒙蒙的雾气，唏嘘说道：“许多岁月的艰辛努力，却又有谁能想得到，天魂殿，这个曾经凝聚了我们三宗所有的愿望，所有的远景，却会以这种背叛打击的方式告终？”


第139章 打破僵局
　　叶笑斟酌半晌，这才沉沉说道：“其实现在便告终结，倒也未必就是什么坏事。以当前种种迹象观视之，照日天宗与星辰云门只怕早已勾结一处，图谋不轨，算计本阁，相信就算是将来三宗的天魂殿真正建成了……他们也是不会允许寒月天阁拥有一个同样的天魂殿的。”
　　“甚至，就算是照日天宗与星辰云门之间，最终恐怕只能保留一个。”叶笑冷静的，冷酷地说道：“兄弟宗门，同气连枝，只是一个笑话罢了。”
　　“若是真的，他们又怎么会毁灭兄弟宗门的天才……”
　　“现在寒月天阁提早一步退出，从此断去染指构建成功天魂殿的可能，反而会暂时止息对方覆亡本阁的心思，而将心思转到另外一宗身上，塞翁失马焉知非福？！”
　　三老相对而叹，彼此之间，尽都发现彼此似乎在刚才的一瞬间老了几十岁。
　　空间里，二货急不可耐的上蹿下跳，喵喵的叫唤不停。
　　叶笑对此全然不予理会，到了后来更是直接制止了二货的所有动作。
　　天魂殿中，充斥着无数的魂力；而这些正是二货所需要的。
　　二货对此早已经按耐不住，想要出来吸取这些能量。
　　但，叶笑坚决的予以制止，以无尽空间将二货强行拘禁不使之自由。
　　二货虽然有自由出入无尽空间之能，但叶笑这个无尽空间的真正主人出面，只是一个动念就足以掣肘住二货的所有动作！
　　“喵，这些个能量，能让我再提升三倍，至少三倍，干嘛不让我喵呜了……”二货焦急的叫唤：“喵啊喵啊喵喵啊……”
　　“喵你个头！喵呜你个头！你丫的就知道喵呜，还知道点别的不？！”叶笑将之严厉地骂了回去。
　　寒月天阁对自己，可谓是出自真心的好，上下一心，尽都是盼望自己能够活下去，能够更快的进境——当然，这个上下一心，是除了叛徒之外的所有人。
　　所以，虽然叶笑也知道，这个天魂殿对自己有大用，让二货出来将之吞噬了所有能量之后，不但对二货大有裨益，也极有可能能够让自己的空间再前进一大步。
　　但叶笑还是没有选择这么做，甚至直接禁锢了二货，确保这家伙不会背着自己四下里下手。
　　大丈夫有所为有所不为。
　　就算是天魂殿对于寒月天阁已然无用，就算是寒月天阁要废除，叶笑也不屑这么做。
　　这不是迂腐，也不是矫情，而是身为一个人的起码坚持，为人底限。
　　人生在世，别人对自己有恩，那么，纵然是滴水之恩，亦当涌泉相报；反过来，别人对自己有仇，那么，以血还血，以牙还牙。
　　可是，最忌讳的一件事，却是恩将仇报！
　　这一点，不论何时何地，不论什么世界，都是永恒不变的至理。
　　就冲寒月天阁众人这些时日对自己的真心相待，自己无论是出于什么理由不告而取天魂殿里的这些个魂力，叶笑自问过不了自己这关！
　　“冲霄，你说的这些等下老夫自然会转告长天，不过不管门派接下来会如何动作，都与你无关了，你现在肯定是不能在门派再待下去了。”
　　雷大地看着叶笑：“之前的那一剑，让你拥有了最完美最无懈可击的消失理由，从现在开始，叶冲霄已经在这世界上消失了。”
　　“这也可说是对你的最大保护，就这一点而言，即便是我们都是无法做到的，对你的保护。”雷大地看着叶笑：“这也就是确认了你无恙之后，我们并不再多愤怒的根本原因所在。”
　　“当然，仇恨还是存在，此事我们自然会另觅时机向乌回天结算；但，你，从此自由了。”
　　叶笑明白了。
　　乌回天的这一次行动，若是成功的将自己这个心头大患杀死了，那么，三老绝对会是疯狂的展开报复，为自己报仇，甚至不惜牺牲他们自己的生命，也要清算这笔账。
　　可是现在，事实是自己没有死，却让整件事情，整个变了质。
　　在所有人众目睽睽之下，自己胸口被洞穿，肯定是有死无生。
　　就算是暂时一息尚存，被抬去救治，但只要是有所阅历的人心中都清楚：那样的伤，绝对救不活的！这已经是超出青云天域所能救治范畴的无救之伤！
　　甚至就算是天魂殿已经完整的建成，对这样的创伤也全无意义。
　　因为天魂殿的最大作用，乃是对应用者的真灵产生效用，可是这个应用者是有极高的限制要求，只对道元境九品以上的高手才能拥有保存其真灵的作用。
　　对于叶冲霄这个只是梦元境二品的小家伙，全然无用。
　　最终结果，就只能是看着这个绝世天才彻底陨灭！
　　正是有鉴于此，乌回天放心而去。
　　但，这件事却可谓是鬼使神差、造化玄奇，叶笑愣是没有死。
　　甚至进而借助这次变故，顺势隐藏了起来；而这，也正是雷大地所说的，保护！
　　相信这世上再也没有比‘死亡’更完美的掩护了。
　　就算是叶笑再次在江湖上出现，被人看到，也只会认为：这个人与那个陨灭的绝世天才叶冲霄长得好像啊！
　　反正不会怀疑，那就是叶冲霄本人！
　　只是，乌回天做梦也不会想到，自己这一次差点就杀死的，究竟是个什么人，拥有什么样的背景，什么样的底蕴，什么样的未来。
　　更加不会想到，就是因为这一次行动，招惹了一个何等恐怖的家伙。
　　这个变故更加让已经去到爆发点的叶笑，彻彻底底地将仇恨全部转移到了照日天宗与星辰云门头上！
　　毫无保留！
　　“师尊的意思是……让我从现在开始，就离开寒月天阁……行道江湖？”叶笑谨慎的问道。
　　自从进入寒月天阁，叶笑就一直盼望着离去。
　　却始终没有这样的机会。
　　寒月天阁对自己的看重，早已经去到了一种视若掌上明珠，含在嘴里怕化了，拿在手里怕掉了……就是这样一种心肝宝贝的高度。
　　在他们确认绝对安全之前，在叶笑的自身实力足够之前，他们是绝对不会允许叶笑出去行走江湖的。
　　因为出去就等于有危险，未来的希望所寄，是不允许有任何风险加身的！
　　叶笑对这个局面愁肠百结，无计可施。
　　不知道该说是幸还是不幸，这个僵局竟然以这种任何人也线不到的方式，打破了！


第140章 宗门清洗
　　原来，只要有心而为，就算是身在自觉最安全的山门之内，也不是绝对安全，甚至反而会令自己的目标更明显，更准确，更容易一击而中！
　　“你若是再勉强留在门派，难保不会泄露之日，毕竟门中认识你的人不在少数，内奸又非短时间之内可以尽除，我们委实是无法保证你的安全；乌回天能够这样做一次，就能做第二次，若是当真再有下一次，他们一定会做得更绝，更彻底，这次是一剑穿心，下一次也许就是粉身碎骨，神魂俱灭了，九转造化丹能保你今朝之回生，已是侥天之幸，总不可能无限制的回复吧！”
　　“所以，现在对你来说，留在门派内部，危机反而更甚，倒不如去江湖上行走，更来得安全。”
　　云漂流道：“就本心而言，我们自然是不想在这么早的时候就将你放出去，但是，情势走到这一步，却委实是已经没有其他更好的办法。”
　　“你这一次出去，以历练为主。千万要保证自的安全！以你梦元境二品的实力，在江湖上行走，只要不贸然招惹某些大势力，只可安全无虞。”雷大地纯淳教诲，苦口婆心，就差将自己的心脏掏出来，给徒弟塞进胸膛。
　　叶笑在低着头虚心接受教导的时候，岳长天主持的门派会议，也正进行的如火如荼。
　　整个会场，简直就好像是开了锅一般。
　　对于乌回天的所作所为，寒月天阁上下可谓是同仇敌忾；而且，那股空前未有的危机感，也是昭然若揭。
　　照日天宗，显然是绝对不会允许寒月天阁有壮大的机会。
　　既然如此，退出联盟也就是顺理成章的事情；与其天天面对两个想尽办法打压自己的盟友，倒不如完全依靠自己来发展壮大。
　　不过，对于天魂殿，大家的意见却是：保留天魂殿！
　　寒月天阁为天魂殿的构建付出了实在太多，尤其是天魂殿的许多妙用，这样一朝放弃，未免可惜，放弃与其他两宗联盟是一回事，但放弃天魂殿，却是没必要的，我们大可以自己想办法，将天魂殿做成！
　　照日天宗乃至星辰云门可以偷学本阁的修炼心法，咱们未必就没有可能从两宗取得他们的修炼法门，既然殊途同归，万法归源，源出一脉，他们有独力构建天魂殿的能力，我们如何没有！
　　对于这个想法，岳长天沉着脸没有说话，却也没有正面否定，算是默许了。
　　随即，消息就传了出去。
　　“寒月天阁将退出三宗联盟。”
　　这个消息，瞬间将整个寒月天阁引爆了。
　　所有弟子，都在窃窃私语。
　　寒月天阁高层对于这种情况置之不理。
　　从第三天开始，开始陆续有弟子请假外出，各种理由可谓五花八门，寒月天阁管理层统统允许；于是，为数相当不少的弟子纷纷外出，外出人数之多，比之封山之上犹多……
　　叶笑，也正是在这一波弟子出山之前的前两天，孤身一人离开了寒月天阁宗门。
　　回首看去，云雾缭绕，然而纵然目不能见，却似乎犹能看到那三位老人站在山巅，向着自己挥手；两眼之中，全是殷切的期望。
　　对于寒月天阁这个地界，叶笑自是早就盼着离开，不想今时今日真正到了离开这里的这一刻，却是心潮澎湃；脚下竟然感觉到无限沉重，恋栈不舍。
　　一股久违的孺慕情绪萦绕心头，这却是自叶笑前世师尊辞世之后，久未感受的情绪氛围！
　　原来，那三位老人，竟然已经在我心中占据这等重要的位置了么？！
　　这一走……我还会回来的。
　　叶笑心意把定，离去脚步渐次加快，在经过一个密林的时候，身子陡然一闪，彻底消失了踪影。
　　从此后，叶冲霄这三个字，再不复红尘！
　　江湖传闻，寒月天阁曾经出现过一个超级天才弟子，这个弟子的出现，曾经震动了整个宗门，但，最后，这个超级天才却在一场意外之中，被照日天宗的乌回天误杀。
　　寒月天阁因此一怒而退出三宗联盟。
　　只是，无论何等天才，拥有何等禀赋，如何的惊艳，一旦身陨，就只得一个称谓——死人！
　　再说，传奇天才本就是最容易夭折的人物，亘古以降，最终能够站到顶峰的人物，毕竟只是绝少数，实在有太多太多的天才中道夭折，寒月天阁的那个所谓天才，不过就是比较不好彩的那种而已！
　　只是，这次天才陨落事件，却又不想一般意义上的天才陨落，因为，它赫然是接下来许多事件变端的起点——
　　从寒月天阁天才陨落事件之后的第七天开始……
　　江湖中突然乱了起来。
　　那些因故离去的寒月天阁弟子，几乎每一个人，身后都有人尾随追踪。
　　行踪动向，都有专人在后观视。
　　负责追踪观视的这些人，无疑便是寒月天阁的中坚高手。
　　他们看着这帮弟子离开，看着这帮弟子下山，跟着这帮弟子分散，踏上各自的路程；真正有事者，办完事后自行回山，这些人便也不会现身。
　　但，那些出山之后，经过多方隐蔽行踪、乃至易容乔装、改头换面，鬼鬼祟祟前往照日天宗与星辰云门的那些人，只要是去到了某个分界线的时候……就会遭到狙杀！
　　既然是内奸，那就该有被杀的觉悟！
　　或许你们早已经将寒月天阁的修行功法泄露在外，但，本人还妄想要带着功法全身而退，却是绝对不可能！
　　这是寒月天阁的底线。
　　就在这七天的时间里，所有身上有嫌疑的弟子，统统遭到诛杀；有些还是等到了接头的人，然后一并斩杀！
　　消息汇总传回寒月天阁，掌门人岳长天一个人站在山巅，仰天叹息。
　　脸色枯槁，充满了一种难言的挫败味道。
　　梦元境以上，道元境二品之下；竟然有超过六百名弟子，被自己门派高层斩杀！
　　这也就是说，就是这一波暴露出来的潜伏内奸，至少有六百多人！
　　这是一个何等惊人的数字！
　　而且，看出端倪，没有在此次离山行动中暴露、仍旧隐藏在门派之内的奸细，不知道还有多少？


第141章 江湖再见！
　　岳长天只要一想起这个数字，就觉得毛骨悚然、不寒而栗！
　　“内部清洗！”
　　岳长天做出这个决定的时候，是痛苦的，同时还有些振奋的。
　　因为，从没有任何一刻，能够让这位七大宗门之一的掌门人感觉到，自己是真正掌握着门派的未来方向，掌握着门派的希望明天！
　　……
　　行道江湖。
　　这四个字，让少年而言无异梦寐以求的愿望，甚至，只要提起“江湖”这两个字，就不知道有多少少年眼睛发亮。
　　江湖，从来就是一个充满了梦想的地方。
　　在那些未谙世事的少年少女眼中，江湖，就是一个什么都有，充满了传说与机遇，充满了英雄豪侠，剑胆琴心，绝代红颜，柔情似水，仗剑长歌、快意恩仇的地方！
　　江湖中，实在有太多太多的传奇传说。
　　而行道江湖，这四个字纵然只是说起来的时候，都会感觉到是那这样的潇洒……
　　但，当一个人真正开始行走在江湖之中的时候，那种感觉，就绝对的不一样了。
　　或者第一天很兴奋莫名，第二天很欢欣鼓舞，第三天仍自兴致盎然，第四天，第五天呢，就算初涉的少男少女，也无法将这份激情保持得太长久！
　　什么是江湖？
　　这个答案所见不一，行走在高山密林大江大湖之间，是否就是行走江湖了么？
　　不是！
　　因为那充其量，只能叫旅游而已。
　　无数的少年，在真正行走江湖的时候，在新鲜劲过去之后，便会显得茫然无所适从。
　　行走江湖，绝不是你挎把剑，在大街上转一转，就算行走江湖了……
　　……
　　现在，叶笑正在‘行道江湖’。
　　与一般初涉江湖的少年人不同的是，他现在正有一个很明确的目标。
　　天魂山。
　　他一直到现在才知道，自己的兄弟，至交好友，原来竟是被打落了天魂崖。并不是当场被粉身碎骨，更加没有被确认死亡。
　　虽然在那种情况下打落天魂崖基本以及等同与死无异，但叶笑依然想去看看。
　　万一没死呢？
　　自己在那种必死无疑，神魂湮灭的情况，犹能两世为人，重新来过，或者好友也另有奇遇呢！
　　再退一万步说……就算好友真的粉身碎骨、葬身崖底了，那么，我也要我的兄弟入土为安。
　　在他的坟前，再谋一醉，就算是幽明异路，自己的这份心意，总要尽到！
　　哪里自然便是叶笑的第一站。
　　他这一路上，走的可谓极为小心。
　　甚至，比自己前世被追杀的时候，还要谨慎许多。
　　这个结果不免让暗中随行的展云飞无限郁闷。
　　展云飞是寒月天阁中为数不多的知道叶笑没有死的人之一，除了三老，岳大掌门之外，也就他老哥一个了，为了进一步确保这个绝密消息的保密，暗中照顾叶笑行走江湖的重担，自然就落在了他的肩膀上。
　　对于这件事情，展云飞自然是当仁不让，兴冲冲的就出来了。
　　叶笑这边前脚刚走，他后脚就跟上了。
　　当然，就这件事情，走在前面的那个叶冲霄是不知道的。
　　为此，展云飞在最初的一段时间心里可是很得意：小子，去闯荡你的江湖吧！
　　只是你不知道，别人闯荡江湖，都是两只手拎着脑袋晃荡，但是你身后却是跟着一个超级保镖的……
　　你可是跟别人有本质的不同。
　　但，才不过只是过了一天而已，展云飞就傻了。
　　因为，他在追出一个密林之后，赫然发现，自己居然追丢了。
　　想尽了无数办法，动用了所用能用的手段，居然仍旧找不到那位叶冲霄的踪影，甚至连一点点的蛛丝马迹都找不到……
　　我可是堂堂的道元境八品的高高手啊！
　　跟踪一个梦元境二品，彼此之间，那几乎就是差距了神仙与凡人的巨大差距，居然还能跟丢了……
　　这……
　　展云飞感觉自己这把丢脸得要死了。
　　怎么会跟丢呢？
　　对于这个问题展云飞是怎么想都想不明白：那家伙出了山，一路就只是很单纯悠悠荡荡的往前走，随身一个小包裹，就那么随随便便的搭在肩上，浑身上下，满是吊儿郎当的味道。
　　分明就是全无防备。
　　百分百的初涉江湖初哥的款！
　　但，一共不过才走出去半天的路程，在一片相对空阔地的地方，身子抖了抖，提了提裤腰，似乎是有些尿急的样子，随即就就近的急匆匆进入了路边的一片树林。
　　展云飞远远跟着，同样身为男人，大抵知道是怎么回事，自然不会跟进去看着某人撒尿的那么掉价。
　　但，一等不出来，二等还不出来；密林之中的鸟儿貌似也没见飞起来几只；但那位进去方便一下的叶冲霄，竟是再也没有出来。
　　展云飞在后隐蔽，等得脖子都伸得长了，却是什么都没发现，终于在等了大半个时辰之后忍不住，悄然潜进去一看究竟。
　　只见在一棵大树之下，貌似有一片将近干涸得水渍。
　　显然，某人就是在这里方便的，而且时间已经不短，没看那水渍都快干透了么！
　　除了那片水渍之外，还有更显眼的痕迹，水渍上方的那棵大树的树皮赫然被削下来老大一块，露出里面白茬，上下足足有数尺空白，简直就好像是一座墓碑一般，在昏暗的树林里面，极为扎眼，至少比水渍扎眼。
　　而更扎眼的乃是那上面还写着几个血字，树下两三头死老鼠，显然，血字是用老鼠血写的。
　　“展师兄，辛苦您了。不过您跟到这里就可以了，以后的路我还是想要自己走，江湖不需要保镖，尤其是超级保镖。咱们兄弟，江湖再见。”
　　看罢这等有头没尾、毫不客气的一句话，简直没让展云飞差点晕厥过去。
　　气死我了！
　　这小子原来不仅知道门派有人在暗中保护他，而且居然还猜到了保护他的人正是自己。
　　而这还不是最重要的，最重要的是，他知道是自己随行，还把自己给摆脱了。
　　展云飞大怒，施出全部修为，将方圆千里地界近乎过筛子一般的查了一遍。以叶冲霄的轻功脚程，不到一个时辰的时间，绝对走不出去这个范畴。
　　但，最终结果仍是徒劳无功，这么细致的搜索，愣是没有找到。
　　不但四下里完全没有叶冲霄离去的痕迹，甚至就连地面上的草地，也全然没有被人踩踏过的痕迹。
　　似乎这个叶冲霄在那棵树下撒完尿，跟着就钻地消失了……
　　钻地！？


第142章 南辕北辙！
　　及至展云飞意识到这一点的时候，已经是两个时辰之后，立即赶回原地，将那棵树整个拔出来之后，果然在树后发现了一个洞。
　　洞里居然还留有一张纸：“其实你走的时候，我还在树后，不过相信你真正找到这里的时候，应该已经过了很久吧？放弃吧，您这次肯定是追不上我了。展师兄，这一次是真的跟你说，咱们兄弟，江湖再见！”
　　展云飞气得鹰钩鼻子都差点掉了下来。
　　随即再度细细搜遍四面八方……
　　这次真的什么都没有发现了。
　　展云飞在接下来的半个月时间，仿如疯了一般的搜遍方圆五千里地界，甚至尤自不信邪的持续扩大搜索范围……
　　但，那个该死的叶冲霄竟然真的鸿飞冥冥，不知所踪了。
　　甚至连展云飞留下以防万一的神魂印记，竟也一点作用都没有起到。
　　恍如奇迹一般的消失了。
　　消失得可谓彻底至极！
　　没奈何之下的展云飞灰头土脸地回去门派复命。
　　这件事，肯定是要在第一时间禀报掌门得知的；岳大掌门得知了这么劲爆的消息，如何敢怠慢，自然也是在第一时间禀报给三位师叔得知。
　　雷大地，风无影，云漂流，岳长天四个人表情古怪至极地注视着面前垂头丧气的展云飞，半天都没有只言片语。
　　足足半天之后，一阵好似连珠炮一般的怒骂身，从雷大帝的口中率先爆发。
　　“猪！真是猪！说你是猪，那都是侮辱了猪！猪能有你愚蠢么？！”雷大地气得胡子都在哆嗦。
　　“你可是道元境八品的修为啊，跟踪一个只得梦元境二品的后生小子啊……居然能跟丢了……你咋还有脸回来说呢，你咋不死在外边，落个干净呢……”
　　风无影一脸无语的看着展云飞，半天后一声暴吼：“他妈的！你师父是谁？告诉我，我赶紧去给我这位不幸的师兄弟去上炷香，他居然不幸收了你这么一个天才弟子，真真是让老子不服都不行！如此手段，如何担不起老夫一个‘服’字？！”
　　展云飞向来是天不怕地不怕的火爆个性，但，现在却是一声都不敢吭，一张脸都成了猴子屁股，而且是被打了板子的猴子屁股！
　　红加红，通红加涨红，总之是红到家了！
　　“展云飞，依我说你以后改个名吧，可别叫展云飞了，白瞎了这个名字。”云漂流翻了翻白眼，语重心长地说道：“起码‘飞’这个字，你实在是不适合的，干脆就叫展云猪吧，虽然猪肯定没你蠢，但我才思实在有限，找不到愚蠢的物事了，就让猪勉为其难一下吧。”
　　岳长天看着师弟可怜的样子，有心想要帮他说几句话，但，斟酌了片刻，叹了几口气之余，说出来的却是：“这件事，其实也怪不得展师弟……毕竟谁也没想到，他竟然真的比猪还笨……”
　　这是帮我说话么！？
　　展云飞郁闷得几乎要上吊了。
　　“说你笨、说你蠢，你还不服气么？你还不赶紧滚出去寻找冲霄的下落，傻站着干嘛？！显摆你的蠢像么？！”雷大地一声怒喝：“挺着你这鹰钩鼻子跟风干了的猪一样站在这里，是不是还觉得挺风光挺拉风挺潇洒啊？”
　　展云飞满脸满身满心的狼狈，面目无光，连滚带爬的出了大殿，黑着脸一脸惭愧的往山门外走。
　　他么的！
　　要是让老子找到叶冲霄这个混蛋家伙，非得扒了他的皮不可！
　　老子这辈子，就从来没丢过这么大的人；当年我师傅活着的时候，都没这么骂过我……
　　“云飞啊，你自己一个人去找肯定是不行的，你那脑子不够用啊。这样吧，让朱九天跟你一起吧。”岳长天在展云飞出门之后，又加上了这么一句。
　　只差一点点！
　　真的只差一点点，展云飞感觉自己就吐血而亡了。
　　现在，展云飞和朱九天就走在了路上。
　　“哈哈哈哈……”朱九天已经狂笑了一路，挤眉弄眼的看着展云飞：“你再跟我说一遍事情的始末，那小子真的是这么玩弄你于股掌之间的？人家那会其实就躲在树后？你则不管不顾的天涯海角寻找去了？哈哈哈……掌门的说法当真无误，你脑子果然是不够用滴，深得我心啊……”
　　砰！
　　展云飞二话不说，一拳砸在了朱九天鼻子上，恶狠狠地如欲吃人：“我他么收拾不了叶冲霄，收拾不了掌门，还有三位师叔，我他么的还收拾不了你丫的？不妨告诉你丫的，你这次跟我一起出来，就是给我当出气筒的！”
　　展云飞面容扭曲，狰狞可怖。
　　但朱九天虽然挨揍，却还是笑声不停，捂着肚子死去活来：“不行了不行了……就算你打死我我也得先笑个痛快，笑个尽兴，他么的，老子后半辈子就指着这个笑料活着了……实在是太提气了，万万没有想到，你展云飞居然还有这么一天，我本来已经生无可恋，居然是你展云飞提供了我一味救命良药，好人啊……脑子有问题的好人……嗯，我怎么还叫你展云飞呢，师叔不是赐了你新名么，叫什么来着，对了，叫展云猪是吧？好名字啊，真是清新脱俗，与众不同，脍炙人口，百呼不厌！”
　　展云飞直接崩溃：“你这个混蛋，你还说是不是，有胆量你就继续说！不要说了好不好？我明告诉你吧，过段时间回山门之前，若是还找不到，到时候脑子有问题的就是咱俩，我真成了展云猪，你就是朱九猪，看谁更寒碜一点……亏你还有时间幸灾乐祸？”
　　“你找不到那是因为你脑子不够用，我脑子很够用，我能找不到？笑话！”朱九天自信满满，大言不惭。
　　展云飞看着朱九天，有些悲哀地想着：你会后悔的！你一定会后悔的！
　　我保证！
　　朱九猪，假以时日，诞生在即了！
　　……
　　在展云飞和朱九天离开宗门的时候，叶笑那边找已经优哉游哉的走在了纷乱平原之上——这里距离寒月天阁，其实才不过是五百里路程。
　　这实在算不上是一个很远的距离。若是展云飞和朱九天找对了方向，没准还真能发现他的。
　　不过，有一点是不同的。
　　叶笑现在的行进方向乃是往南走的。
　　而展云飞与朱九天由于先入为主，沿着那位叶冲霄失踪的方向走过去，却是往北一路寻找下去的。
　　彼此南辕北辙，若是仍能够相遇，貌似才真是奇迹，真是神话！
　　是以，在叶笑走出距离寒月五百里的时候，展云飞与朱九天却已经距离寒月天阁至少四千里开外了……


第143章 江湖好
　　“人人都说江湖好，江湖到底哪里找？
　　深山密林湖海中，哪有江湖可寻找？”
　　“少年都说江湖好，几个少年江湖老？
　　传说江湖能仗剑，剑下血腥身上罪孽知多少？”
　　“少年都说江湖好，江湖侠骨红颜娇；
　　真正踏入江湖时，你知谁是红颜谁是妖？
　　谁是娇柔女儿身，谁是刮骨夺命刀？”
　　“世人皆说江湖好，江湖恩怨知多少？
　　只见江湖有传奇，谁知侠骨红颜埋荒郊？
　　行走江湖道，可见路边枯骨荒野孤坟，中间多少英雄梦，女儿娇？”
　　“江湖好，江湖好，少年莫在江湖老；
　　一入江湖不复出，满心无奈强颜欢笑知多少？
　　江湖子弟心中梦；到老来才知何及娇妻爱子父母笑？
　　早知江湖多刀剑，才不在这江湖混到老……”
　　“江湖好，江湖好，江湖好也好不了。
　　江湖纵然真是好，不到巅峰寂寞时，你也好不了。”
　　“我劝少年你知晓，此生莫言江湖好。
　　你也说江湖好，我也说江湖好，再想回头便晚了……”
　　……
　　连绵无尽一眼望不到头的山林间。
　　荒郊。
　　古道。
　　夕阳西下，叶笑独自一人，骑着一匹黑毛白蹄细脖长腰的小马驹，得得得不疾不徐的行走在狭窄的山道上。
　　迎面清风徐凉，蓝衫飘飘，发丝轻扬，竟是说不出的闲适潇洒，超逸出尘。
　　他在离开寒月天阁、彻底逃避开展云飞展大师兄的追踪尾随之后，很干脆地改了一身装束，连发型都变回来在寒阳大陆的斜绑式，一路走，一路游山玩水一般看风景，到后来，索性勒令二货在山林中为自己找了一匹野马驹，骑在身下，一路得得得，不急不缓的信步由缰。
　　一派浊世佳公子，翩翩美少年，肆意逍遥游，纵情山水间！
　　一句话，真他么的太潇洒了，太悠闲了，太……他么的让人羡慕了！
　　此刻的叶笑却是故意的将自己整个人放空，强迫自己什么都不想。
　　前世的仇，今生的恩、曾经的恨，如今的情；虽然他一再强调，恩是恩仇是仇，情归情恨是恨，但是，现在的现实却是已经在他心里打了一个死结。
　　说是死结却也未必，其实一解就开，但却真正是永远也未必能够理得顺，辩得清！
　　此心纠结，愁肠百转，所幸将之放在旁边，趁着眼下这段难得的闲暇，好好放松一下自己的心灵。
　　及至走到这片山林间，看到路边几乎已经化作平地的许多荒冢孤坟，叶笑突然间心有感触，不仅想起一首传唱天域江湖数十年的《江湖好》，下意识地轻轻吟唱起来。
　　这是一首曲子，恩，貌似说这是一首曲子也不很对，因为全曲就只得一个调；乃是尤当年一名流浪武者机缘之下，信口所做，当年，叶笑对于亲见那个流浪武者的往事，可谓历历在目，即便如今思之，有如凝然眼前——
　　衣衫褴褛，头发斑白，一脸沧桑，满面风尘；手提着一把二胡，孤寂落寞地自弹自唱，曲调之中，满是一种怆然的孤独。
　　或许那个流浪老武者根本就不会想到，自从他有心偶起，信手弹出的这首曲子，居然从此在江湖中传唱不朽，一曲亘古。
　　江湖，是太多少年少女心中最绮丽的梦，江湖中，侠骨柔情，剑胆琴心，红颜倾世，英雄肝胆，绝代风华；弹指间，强敌灰飞烟灭……
　　一剑纵横，倏忽而来，倏忽而去；快意恩仇……
　　对酒当歌，酒醉杀人，拔剑而起，长歌而去……
　　这是梦。
　　这也只能是梦。
　　梦，尤其是美梦，从来就是最易醒的，现实才是真正的恒久！
　　只有那些不谙世事的少年少女，正值青春热血躁动的年龄，才会觉得风光正好；但，及至成为的真正老江湖之后，至于叹息，所谓江湖，哪里有什么梦想？
　　哪里纯粹就是一个充满了罪恶，血腥，龌龊，背叛，杀戮，与死亡的地方！
　　更是交织着人累所有负面状态、情绪、感官的所在！
　　人在江湖，身不由己，那份由衷的疲惫无力感，就如同所谓的跗骨之蛆，从此再也无能抹去。
　　然而叶笑最喜欢的，就是这首充满孤寂，却道尽江湖宿命的曲子。
　　闲来没事的时候，总会自己一个人在山巅，在幽谷，轻轻的吟唱，那份难以言喻的凄清与冷漠，那种无能描述的无奈与悲凉，当真也就只有这些老江湖，才能体会得到。
　　每一次吟唱，总有些奇怪的特别感受萦绕心头，有全新的体悟，亦有往昔的旧知，如饮混酒，己有新酒的辛辣，又有老酒的醇厚，彼此交织，百味纷呈，个中的酸甜苦辣，唯心自知，实在难以言语道尽于外人知晓。
　　“纵然江湖真是好，不到巅峰寂寞时，你也好不了……”叶笑叹了口气：“可是纵然到了巅峰，那日益孤寂，这种难言的寂寞，当真便好得了么？做这首曲子的人，分明还是不了解啊……哎，站得多高，看得多远，作曲之人没有站到巅峰的机会，又怎么了然身在巅峰的感受……”
　　蹄声得得，叶笑一路孤独寂寞而潇洒超尘的前行，貌似倒是挺符合少年少女们‘江湖梦中’的‘超逸侠士’形象了。
　　不意便在这时候，突然有人开口哈哈一笑，朗声道：“好，江湖好，江湖好；多少人头都断了，江湖好，江湖好，多少英雄都死了；江湖好，江湖好，多少红颜都枯萎了，江湖好，江湖好，多少人命都随风了，江湖好，江湖好，这个混账江湖到底哪里好？……”
　　叶笑闻言不禁一愣，说话之人中气十足，而且，言词语气中充斥了一股子无法无天无拘无束的疏狂味道，显然是有很强的底气在身，否则是万万说不出这样的“豪话”。
　　要知此人所说的这几句话，原曲中可是没有，但个中的韵律调子仍是原本的韵律，显然应该是这人在听过原曲之后，自己新编上去的；但却是一种完全的原汁原味感觉，只是更多了几分玩世不恭，但搭配得仍是丝丝入扣、珠联璧合。
　　此人的声音粗矿豪迈，还单只是听这个声音，叶笑的脑海中瞬时描绘出这个人的音容五官。
　　来人多半是一位膀大腰圆，昂藏七尺，满面虬髯的豪迈汉子？
　　“敢问是哪位朋友以此调相和？既然是知音人，何吝现身一会！”叶笑转头看着树林中，朗声说道。


第144章 关凌霄！
　　随着又一声大笑，一道硕长的伟岸身影从路边树林中走出来。
　　此人的形象当真跟叶笑猜测得殊无二致。
　　这个人肩宽背厚，身长体阔，虎背熊腰，足足高出常人一个半头；当真就像是半座活生生的铁塔，移动着走出来。
　　迈步间，一派龙行虎步，每走一步，地皮都在随着他的脚步落处而颤动。
　　这个人，无论是胳膊腿，身体还是脑袋……身体躯干所有的部分，都比平常人要大出一号！
　　然而目测下来，却不存在任何的不协调。反而很是顺眼。
　　这个人就这么单纯走动，甚至都不需要提聚什么气势修为灵力，自然而然的，只要他一站出来，所有有关‘雄壮、威武、霸气’之类的词，就会自然而然自动自主之法地在他身上汇聚。
　　叶笑还有一点猜测也有中标，便是这人正是满脸虬髯，不但胡须虬髯，貌似头发也是乱哄哄的，却又不显邋遢，更见豪雄之气。
　　“小子，这曲子你唱得真不错！”这个雄壮大汉咧嘴一笑：“难得你小小年纪，居然便能唱得出其中独特的韵味，真正不错。”
　　叶笑也笑了起来，道：“谬赞了，只不过是学着唱一唱罢了，那里及得上兄台自己续得那几句，更加的韵味深长。看来兄台想必是对这个江湖有更多感触，由心而发，才能有此意味，必然是老江湖了。敢问兄台高姓大名？”
　　这个人，叶笑实实在在的不认识，不过知音难觅，有缘相见自是不可错过的。
　　“我？我叫关凌霄，你兄弟你定然听说过我的大名吧！”虬髯大汉自得的一笑，似乎对于自己名气很有自信的样子。
　　“关凌霄？”叶笑的脸色不禁有点僵硬，咳嗽两声说道：“这个……小弟初入江湖……于江湖豪杰的名号所知有限……这自是小弟的孤陋寡闻……”
　　委实是没有听说过，只是看到对方一副踌躇满志，一脸的‘我是大人物，我一报名你就知道，不知道那是不应该，不可能，不对劲滴’的那种把握满满的样子，叶笑实在是不忍心打击。
　　但……却又不愿意抹杀良心说一些个诸如“如雷贯耳、皓月当空、声名远播，名动天域”此类的话，只能略作婉转的答复。
　　“你……你当真没听说过我的名字？”关凌霄一脸诧异，盯着叶笑猛看。
　　那表情，简直好像是看到了一个怪物，还是一个孤陋寡闻，见闻浅薄至极的怪物。
　　“没，真没。”叶笑老老实实摇头，这次干脆连婉转都不婉转了！
　　说实话，他虽然两世为人，但实则离开天域的时间并没有多久，满打满算也就不过才两年左右时间，但，当年的笑君主纵然如何的阅历广博，博闻强记，但其始终是威震天下的大角色，一般能够进入他耳朵的，也尽都是不得了、差不多跟其水平相当的角色，说到底，真正能够让笑君主记住名字的，可谓是凤毛麟角，少之又少。
　　像‘关凌霄’这三个字；当真是连听都没有听过，更不要说有什么更多的影响。
　　刚才肯婉转一下，那都是看在此人能够自行续曲“江湖行”，颇有知音之感，对方这般再三追问，反而略略降低了叶笑对此人的观感，虽然不至于说厌恶，总有些许不喜！
　　关凌霄听到叶笑的答案显然很是失望，愈发地瞪大了眼睛，满脸无语的原地转了一个圈，抓着头发，以一种不可思议的语气说道：“你当真没听说过我关凌霄么？那你有没有听说过半边天？你千万不要告诉我你连半边天都没有听说过，就算你初出江湖，孤陋寡闻，但你的师门长辈怎么也该跟你讲说过一些个江湖掌故，成名人物吧？！”
　　叶笑不禁又是一阵哑然，思索了半晌才回答道：“阁下的大名我是真的不知，至于说到所谓‘半边天’……我怎么记得‘半边天’乃是一位叫做肖梦云的外号……难道是我记错了……”
　　关凌霄一脸木然的望着叶笑，以一种懊丧到了要死、郁闷到了欲哭无泪的声音说道：“那个半边天肖梦云早已经死了……他都已经死了三十多年了……”
　　叶笑挠挠头，这个动作是他今生才养成的恶劣习惯，虽然明知道这个动作很是破坏形象，但面对这种情况，实在是不能不挠头：“呃……”
　　关凌霄恍如经受了什么偌大打击一般注视着他，期望他能想起来。
　　叶笑扭曲着一张脸勉强自己又再想了半天，却还是毫无印象，只能无可奈何的摊摊手，歉然的望着他。
　　关凌霄硕巨的身躯“腾”地一声跳了起来，匪夷所思地喊道：“居然还有人没有听说过我半边天关凌霄！居然有人没有听说过我的大名，居然……”
　　看他这样子，仿佛不知道他的名字，简直就像是江湖人不知道七大宗门，不知道一人二殿三宫；不知道天下第一高手武法一般。
　　叶笑一脸无语！
　　“算了，你还是跟我说你听说过谁？又或者知道谁吧，你出来行道江湖，总不可能谁也不知道吧？！”关凌霄终于垂头丧气的低下头居高临下的望着叶笑。
　　这个情况是没有办法的事情，叶笑就算是站直了，也还低他两个头。
　　就算关凌霄垂头丧气了，面对叶笑说话，还是居高临下！
　　这是长人的特权，非战之罪！
　　“我听说过、知道的人……恩，我听说过江湖第一人，武法……缥缈云宫玄冰，二殿的几位殿主，还知道七大宗门的掌门都是谁……”叶笑一脸的无辜，将他认知中比较够档次的人物逐一列举。
　　这个逐一理据，真正的不藏花假，真心相告，毕竟以笑君主的眼光，整个江湖天下，能够放在他眼中的，满打满算，也就这三十来人，因为就这些人的实力，真正在笑君主之上，至少不在其之下，其他的，真心的不够资格被笑君主特意记得。
　　关凌霄张着嘴，愣呵呵的望着他，确认他没有再继续的意思，半晌才无语地说道：“还有呢？除了这些天域巅峰的超级强者，你还知道谁？”
　　叶笑挖空了心思，斟酌思量了半天说道：“再比如……我还知道寒月天阁的展云飞，朱九天，还知道照日天宗的古今龙，还有……”
　　叶笑越说，关凌霄的脸色就越黑了起来。
　　这些都是高高在上的存在啊……


第145章 你啥意思？
　　关凌霄赶紧打断了他：“你能不能不要再说那些让人望而生畏的名字，你还知道谁？有没有普通一点，寻常一点的？！”
　　叶笑摊摊手：“没有了……”
　　叶笑固然还知道一个相对比较普通的冰心月，但此际又实在不知道该如何说出口，索性就当不知了！
　　“嘘……”关凌霄终于长长地松了口气，这一口气“嘘”的很有点长，竟将路边的野草也吹的波分浪卷，瞪着眼睛说道：“我现在可以相信你，你真的刚出来闯荡江湖，所知果然有限得很……”
　　叶笑被这突如其来的一句话震了一下。
　　您可真容易相信人，真不知道您是怎么得出这个结论的……
　　“小兄弟，我跟你说，我关凌霄，号称半边天！”关凌霄终于确定了‘眼前这家伙真的只是初出茅庐的初哥，所以不知道我的名字也很正常’这件事之后，心情顿时好了起来。
　　那种‘天下谁人不识君’的自我中心本位感觉，刹那间就又是重新爆棚回归。瞬间就又回归了自我感觉良好的高大上，以一副语重心长、我在塞见识给你的口气说道：“行走江湖的第一要务，就是一定记住，嗯，记住那些自己曾经见过的高手，即便只是听说过的，也要牢记在心，这便于将来遇到危险的时候套近乎，明白我的意思么？醍醐灌顶吧？”
　　叶笑连连点头：“确实有道理，发人深省。”
　　关凌霄呵呵一笑，说道：“孺子可教，孺子可教，那么，你现在记住我了吗？”
　　叶笑闻言愕然半晌，终于还是点了点头：“记住了！如雷贯耳！皓月当空！一见难忘，何能忘怀！”
　　前两个形容词肯定是敷衍，不过后两个词却是心里话，叶笑自问，只怕在今后很长很长的时间里，自己也是忘不了这么半边天关凌霄滴！
　　毕竟这么逗逼的人物，想让人不记住都难啊。
　　关凌霄哈哈大笑：“这个江湖啊……”口沫四溅的说了一大堆江湖掌故，注意事项，然后顿了一顿，貌似才想起来问道：“你要到哪里去啊？”
　　叶笑看着这个雄壮到了相当地步的男人，这个一眼看上去就能让人感觉到“威武”、“雄壮”“霸气”、“崇山峻岭”、“高大威猛”……等印象的男人，说什么也无法相信；这货……居然是一个话唠！
　　而且，还是一个……级别相当之高的话唠。
　　叶笑此际真的很想问他一句：你真的能对得起老天爷给你的这幅伟岸身材么？给了你一副男人到不能再男人的雄壮身体，但，你却自己长了一张胜过许多女人的碎嘴！
　　这样真的真的好么？！
　　但想了想终究还是没敢问。
　　真的是没敢问！
　　因为，叶笑直觉感到，这个家伙的修为，绝对比现在的自己高。
　　自己要是那么贸然一问，嘴可能是痛快了，但这家伙恐怕就得将自己痛殴到死，这却是不划算滴！
　　“关兄，小弟初走江湖，阅历见识有限得很，敢问一句，关兄既然有这么大的名头，想必修为层次很高了吧？具体是什么程度呢？”叶笑很谦虚的问道。
　　一边甩来两条大长腿走路，一边东张西望的关凌霄以一种异常装逼的淡淡口吻说道：“愚兄比你痴长几年，修为比你高些本是应有之意，当下不过只得梦元境九品而已，距离那道元境层次犹有一步之遥，渺不足道，不值一提。”
　　叶笑此刻仍旧骑在那匹小马驹上，但徒步走路的关凌霄居然还能比叶笑高出半个脑袋，某人身形之硕长，可见一斑。还有就是，某人两条腿走起路来，一点也不比骑着马的叶笑慢。
　　“梦元境九品，距离道元境只得一步之遥，当真是高得很啊……”叶笑眼睛一直。
　　梦元境九品？！跟道元境之间起码还有一个梦元境巅峰么？怎么就一步之遥了呢……怎么就能这么装逼了呢？再退一万步，就算你真道元境了，就够资本装逼了么？！
　　“呵呵，见笑了，其实这天域之中修为比我高的人，不在少数。”关凌霄淡淡的口气继续装逼：“不过……我关凌霄不大不小，也算是一号人物。”
　　“关兄威武！”叶笑言不由衷的奉承道。
　　关凌霄闻言呵呵笑道：“大家相逢于道左，因一曲而结缘，我一看到小兄弟你，就感觉很投缘，大生知音之感。我这个人呢，别的好处也没什么，但平生就是喜欢结交朋友；尤其是喜欢照顾一下刚刚出道的初哥，有点心软呵呵呵……”
　　叶笑连连点头：“关兄当真是个好人。”
　　心中却是一片了然，明悟透彻。
　　以关凌霄这等爱得瑟臭显摆的大咧咧性子，哪个老江湖有耐心听他吹牛看他装牛掰？
　　大抵也就只是能在新人面前摆摆谱罢了，虽然他的一身实力就一般意义上，很过得去了……
　　所以来说，他这个‘爱照顾新人’的说法大抵并不是假话浮话虚话大话。
　　当然，更多的也许是他除了在新人面前，却也没有更多地方能够如此得瑟了。
　　“初初行道江湖，一定需要有个伴，若是这个伴江湖经验能够充足一些，那就更好不过了。”关凌霄很隐晦的提醒着叶笑：“这样的搭配至少在安全上更有好处。不过一般情况下，这样的好心人不多，所以，一旦遇到了，就要加倍珍惜这样的因缘。”
　　“嗯。关兄说的有道理，见微知著，小弟受教了。”叶笑忍住笑。
　　“一般来说，遇到这等热心人，一定要注意自己的态度，莫不要让对方寒了心，让热心人寒心无论于人于己都是极不妥当的。”关凌霄正气凛然地说道：“比如适当的给一些报酬，可以让彼此双方都相处得更加愉快。”
　　叶笑闻弦音而知雅意，即时心领神会，赶紧掏出来几块灵元石：“是的是的，关兄，这点元石不成敬意，还请关兄千万笑纳啊。”
　　“你这是干什么？把我关凌霄当做什么人了？”关凌霄怒目注视着叶笑：“你什么意思？你以为我跟你说这些话，是在跟你要报酬吗？”
　　大哥？！你这不是要报酬是什么？不是要于人于己相处得更加愉快么？
　　给出几块灵元石，你好我也好，至于这么矫揉造作么？！


第146章 黑骑盟！
　　叶笑心中翻着白眼，口中兀自热情地说道：“哪里哪里，实在是小弟初走江湖，连吃饭喝水的地方只怕都找不到，关兄对这些事情却是轻车熟路，就当是饭钱了，关兄找到了地方，咱们一起吃饭就是。关兄也是豪爽大气的人，做兄弟的请你吃一顿饭，总不会拒绝，那么矫揉造作吧？！”
　　关凌霄皱着眉头，缓缓点头：“你这话说得也是……既然如此，我就先替你收着了。难得兄弟你这么相信我，真不怕我拿了就跑么？”
　　“关兄客气，区区几块灵元石难道比得上咱们的这份知音情谊么？咱们兄弟谁跟谁啊？”叶笑道：“若是我连半边天关凌霄都不信不过，偌大江湖我还能相信谁去？”
　　关凌霄老脸一热，却旋即便眉飞色舞，道：“兄弟放心，有我的，就有你的。”
　　拍着胸脯一派大包大揽的款！
　　这货是个虚荣的，爱戴高帽的；而且应该还有点穷，连这么几块灵元石都能整出“真不怕我拿了就跑么”的说词，真心的有点穷……
　　再看到他收起灵元石的动作，脸上强行淡然，但嘴巴都快列到耳朵根了……
　　叶笑定下判断结论。
　　还有就是，这货胆子貌似也不大啊……
　　要不然，以他的这身修为，整个打劫什么的，搞些灵元石还很是轻而易举滴……
　　现在这状况，大抵是于把他自己当成了本少爷的保镖了……
　　不过多这么一个保镖倒也不错，至少是一个沿路的调剂了！
　　……
　　“你要去天魂山啊，这一路不下万里之遥，路程非近啊……”关凌霄说着，脚下不停：“那咱们抓紧时间赶一段路，接下来往前三百里，都没有能够住宿的地方……”
　　两人就这么谈谈说说，一路走了下去。
　　不得不承认，这位自诩声威赫赫的“半边天”关凌霄倒还真有几分面子；这一路走过去，沿途遭遇到了不少的劫匪，但，只要一看到关凌霄在旁，立即让路放行。
　　这个现实状况让本来就虚荣自我感觉膨胀良好的关凌霄更加志得意满意气风发得意洋洋起来。
　　但叶笑对这个结果其实还是有一点不解的：就算你关凌霄人再怎么古道热肠，但……一下子就缠上我，这个似乎也还是有些不大对劲吧？
　　难道说，真的有巧合这一说？
　　两人这般走出大约两百里左右的路程，突然间轰隆隆的声音骤起，四面八方竟然似乎有无数铁骑潮水一般的涌来，四面合围之势已立。
　　关凌霄面对这个变故骤临，脸色刹那间变得很难看，非常难看，相当的难看。
　　“怎么回事？”叶笑皱眉问道。
　　叶笑允许关凌霄跟随身边的初衷是为了减少麻烦，如果因为这个人而招惹了原本没有的麻烦，那就可就太大违本意了！
　　关凌霄这会的脸色再不见踌躇满志，更像是要哭的德行，只听其颤声道：“一个大麻烦来了……”
　　叶笑大是古怪地转头望了望他，关凌霄一脸期期艾艾，刚才的英雄气概、“半边天”威震四方的款此刻早已经消失得无影无踪。
　　四下里轰隆隆不绝于耳的马蹄声突然间静寂了下来，唯有一阵烟尘，整齐的飘起。
　　前方路上，赫然多了一队黑甲骑士。
　　这一队骑士，一个个面无表情，目光冰冷森然的向着这边看过来。
　　关凌霄使劲的蜷缩着身体，仿佛想要将自己硕巨的身躯缩到叶笑身后去消失不见，可惜他的身子实在是太出号了一点，怎么缩也不会当真被遮蔽起来。
　　“关凌霄！你出来！”对方领头为首的黑甲骑士越众而出，森然目光如同两支利箭，注视着正躲躲藏藏的关凌霄：“犯了事就想要一走了之，天底下哪有这么便宜的事情？”
　　对方虽然骑在马上，但身躯仍旧笔直，如同插向苍穹的利剑。他在说话的时候，一只手也始终扶着腰侧的剑柄，随时都准备拔剑出鞘，一剑饮血。
　　叶笑目光凝聚，轻轻说道：“黑骑盟？”
　　此刻的关凌霄早已是面无人色，连连点头认可，六神无主的他早已忽略了明明只是初初江湖的叶笑怎地一眼就判断出了来者的身份。
　　“你怎么得罪了黑骑盟？”叶笑对此真的有些奇怪；就如关凌霄这样的小角色，怎么可能得罪得了如黑骑盟这样的庞然大物？
　　黑骑盟，可是青云天域数得着的强盗组织，覆天黑骑的名号，即便是前世的叶笑看到，也会在心中嘀咕几分，若无必要，还是不要对上的好。
　　这个关凌霄满打满算不过是梦元境九品修为……若是他真正得罪了黑骑盟？却又如何能够活到现在？
　　覆天狼烟八千丈，十万黑骑十万魔！
　　十万黑骑部队，装备精良，纪律严明，每一名骑士都拥有梦元境以上的修为，都要承受严苛至极，才有资格成为黑骑军的一员！
　　但若仅止于此，黑骑军却仍不过是精锐的骑兵部队，未必不可战胜！
　　黑骑军真正可怕，又或者说最可怕的地方却是：黑骑军的每一名成员都是悍不畏死，随时可以与敌偕亡的角色！
　　纵然是面对无可匹敌、强无可撼的敌人，他们仍旧会一队队的强势冲锋，以自己的血肉之躯和胯下的百战铁马化作最后最极端的攻击武器，哪怕只是损耗一丁点敌人的力气，也是在所不惜，死得其所。
　　宁可用无数同伴的死亡，也要换取最终的胜利。
　　我死了，还有我的战友，我的战友死了，还有我们的战友；只要黑骑盟还在，敌人必死！
　　这正是黑骑盟的可怕之处。
　　是以即便强如往昔的笑君主这样的绝世豪雄，等闲也不愿意对上这样的势力！
　　黑骑盟十方合围，四面八方源源而来的压抑感越来越重。
　　无数的黑骑，恍如幽灵一般在夕阳下出现，仿佛天地十方尽都被堵得铁桶一般。
　　但，整个地域之中很燃没有发出半点声音，非但人无声响发出，这里不下数千匹战马聚在一起，竟然也没有出现任何骚动。这样的严明纪律规范，让任何懂行的人看到，都会下意识的头皮一麻，浑身鸡皮疙瘩、不寒而栗。
　　“关凌霄，我们也不想难为你，就只是需要知道，那位夺命丹医到底去了何处！”那为首的黑骑目无表情的注视着关凌霄：“你只要告诉我们他的下落，就可以全身而退！”


第147章 我也去！
　　“木兄，我是真的不知道啊……”关凌霄状似万二分的痛心疾首，撞天屈地叫道：“骗你我是王八蛋！”
　　那为首的黑骑仍自目光不动，森然道：“我不管你真知道还是真不知道，你若是说不出来一个所以然，就只有死！人，当初是你介绍来的，如今，这件事的终末也要着落在你的身上！”
　　关凌霄满头大汗涔涔而落：“木兄，我他么真的不知道那个老杀才现在在哪里，我要是知道不就早告诉你了；我当初何尝不是真心想要替少盟主寻找良医，偶遇了那人，却如何能够想到这个混蛋竟然如此坑人……他就这么拍拍屁股撒手就走，我哪里知道状况会这般……”
　　锵！
　　当先三百黑骑同时拔刀在手，三百人拔刀，却就只得一个声音。
　　叶笑见状不禁暗道一个“好”字，就这一手若是没有十足的默契，极之严苛的训练，断断难成！
　　关凌霄见状却是浑身一颤，直接将原本要出口的话又被吓得咽了回去。
　　叶笑在一侧旁听，见局面微妙，心思转动之余，插口道：“难道是贵盟少盟主受伤？须得丹师救治？！”
　　对方黑骑冷眼扫了他一眼，却没人答话。
　　叶笑猜测道：“我与关凌霄关大哥虽然是初会，但他为人热忱，不会就急办之事作假，若是当真有作假之意，相信此际也不会这么堂而皇之的出现道左，贵盟少盟主需要丹师医治，是受伤？或者生病，中毒？”
　　“可是病症棘手，很难救治？”
　　“多半是已有丹师尽都束手无策？”
　　“而关凌霄大哥大抵是为了讨好黑骑盟，又或者是因为贵盟颁曾颁下悬赏，自动自觉的去寻找丹师或者药师？”
　　“恰好在这时候，有位号称‘夺命丹医’的丹师找上了关凌霄？说他有妙手回春之能，于是关凌霄就带着夺命丹医去了黑骑盟？”
　　“相信这位夺命丹医自有名声在外，否则贵盟不会贸然让他诊治？但事情的后续发展只怕不尽如人意，可是那位夺命丹医心怀鬼胎？”
　　“非但没有治好少盟主，甚至还在暗中另做手脚？”
　　“做完该做不该做事情的夺命丹医自然就不见了，再也寻觅不到，贵盟无可奈何之下，只能将苗头关注到当前最后与那夺命丹医有所关联的关凌霄身上？”
　　“纵然明知关凌霄知道夺命丹医下落的机会不足万一，仍是不愿放过这个万一，希图个侥幸，是不是这么回事呢？”
　　一连串的问题下来，貌似问题多多，实则却是根本不需要人回答，叶笑自己就将这一切在自己脑海中理顺，自问自答回答完毕了。
　　那位被关凌霄称之为‘木兄’的黑骑领队转头看着叶笑，目光之中诧异忌惮之色一闪而过。
　　从这少年说话中就可以听得出来，他对这件事，原本是一无所知。
　　关凌霄并没有跟他说过，而自己等人也更加没有跟他提及。
　　他唯一知道，不过就只是从自己与关凌霄对话的只言片语而已，但他却能猜出来这么多。这份急智可真是非同小可。
　　“木兄”淡淡道：“此事的始末与这位小兄弟猜测的，基本没有什么出入。”
　　“一如小兄弟猜测的那般，本盟因少盟主的状况而颁下悬赏令，关凌霄介绍夺命丹医进入黑骑盟，然后自己领了巨额赏金一走了之，夺命丹医非但没有医好少盟主，反而更下了剧毒，然后逃走。”
　　这位黑骑领队冷冷道：“单就这件事情而言，与关凌霄可谓有千丝万缕的联系，绝不想他自己所说的那般无辜！是他将夺命丹医引荐来的，更收取了本盟一笔巨额赏金，现在事情出了变故，后续事情怎么不着落在他的身上，若是最终能找到夺命丹医，将少盟主救回来，一切都好说；若是找不到，少盟主因此而有不测，关凌霄，你自己知道那后果！”
　　关凌霄冤屈地说道：“木兄，关某当初固然因那赏金而动心，但亦不乏想要为贵盟尽一份心意的念头，这才出力帮忙打听一下知名丹师，以至遭遇了那夺命丹医，这当真是出自一番好意啊；更加是一番诚意啊……”
　　那位木兄的神色巍然不动，森然道：“好意诚意与否只在其次，难道你没有收下本盟的大笔赏金？！而现在的问题在于，就是因为你的缘故，少盟主现在的状况更加的差了，伤，更加难以治疗，甚至还中了无药可解的剧毒！现在这份因缘不落在你的身上，却又如何？！”
　　关凌霄瞠目结舌，半晌无言。
　　“所以说，事已至此不管初衷为何，本意怎样，关凌霄，你终是难辞其咎。”那黑骑领队冷漠地说道：“现在你是要干脆地跟我回去，还是要我绑着你回去？”
　　关凌霄神情更显纠结，游目四顾之余，突地一咬牙，道：“我跟你回去就是！不过，这个小兄弟只是初涉江湖之人，与我不过萍水相逢，我与他结识只是想要在他身上赚一笔外快，接着护送他远行的由头，便于让我自己离开这里，这件事，与他全无关系！我跟你回去，你放他走！”
　　叶笑心中愣了下：这个关凌霄，倒还是个性情中人。
　　那位黑骑领队冷漠地说道：“对于无辜的人，本盟自然不会为难！让开一条通道，让这个少年离开！”
　　哗啦一声。
　　当先的数百黑骑二货不说，整齐的向着两边分开，露出一条足有三丈宽的坦途。
　　关凌霄转头看着叶笑，似哭似笑地说道：“兄弟，你自己快走吧，我本想护送你一路前去天魂山，不过现在看来……咱们就要在这里分手了，他日江湖……希望可以再见。”
　　就叶笑本心而言，多一事不如少一事，跟关凌霄这段时间相处下来，更是将初初的知音好感磨灭了不少，本不想管这闲事，可是关凌霄的最后动作却让叶笑改变了初衷，再加上心中也是另有考虑。
　　略略沉吟了一下，沉声道：“这件事目前的纠结点，既不在关大哥身上，却也未必一定要那夺命丹医不可，只要将少盟主的伤病毒创治愈，一切问题尽都迎刃而解，我自家的事情并不着急，我可以跟你去看看，我对丹药一途有所涉猎，前去一观贵盟少盟主的伤势，或有助益。若是彼时发现实在无能为力，我再走也不迟。”


第148章 马中之王！
　　关凌霄闻言不禁大吃一惊，急急拦阻道：“你这菜鸟怎地什么热闹都想看，都不分轻重缓急的么？你要是真去看了，你就走不了了。”
　　那黑骑领队却是目光一亮：“丹药一途有所涉猎，小兄弟是丹师？还是药师？”
　　叶笑不理关凌霄在一边的焦急，坦然点头：“只是有所涉猎一二，不过贵盟既然寄托希望于万一，现在有了万一的机会，肯定不会放过吧！”
　　“如此就承小兄弟盛情了，随我等一行，若是真能见效，黑骑盟上下铭感五内。”
　　这位黑骑领队闻言目光一亮，随即看着叶笑的年龄却又叹了口气。
　　这么小的年纪，能懂得什么？初出茅庐的少年人的通病，不知天高地厚，以为知道怎么医理药理，便要强出头，不过……正如那少年所说的，现在确实已经是到了最后关头；少盟主随时都会丧命，现在真的是到了疾病乱投医的地步了，就算只得万一的指望，也要一试！
　　关凌霄绝无可能知道夺命丹医的下落，早已是所有人的共同认知！
　　关凌霄眼见那“木兄”出声，情知此事已经无可转圜，无奈地看了看叶笑，长叹一口气，再度迈开大步往前走。
　　叶笑见状微笑了一下，两腿一夹：“驾！”
　　胯下本来是懒懒散散的小马驹突然间长嘶一声，竟然人立而起，马鬃飞扬，前蹄还没有落下，已经箭一般射了出去。
　　“好马！”
　　所有黑骑在这一刻都是目光猛地一亮，这些人半世人大半的时间都在马背上度过的，对于马儿诸事最是敏感，此刻，眼看到小马驹的样子，见微知著，绝对是一匹世所罕见的宝马良驹。
　　叶笑淡淡一笑，拍拍小马驹的头，道：“小黑子的脚力还行，相信不会耽误时间。”
　　“小黑子……”那位黑骑领队一阵无语。
　　这么一匹骑者梦寐以求的宝马，竟然取了这么一个大众化到了姥姥家的土气名字。
　　小黑子鬓毛飞舞，一马当先，从黑骑盟所有战马之中纵横而过，高昂着头，目不斜视，似乎是君王在巡视自己的领土，巡视自己的军队。
　　所有黑骑盟战马，在这一刻尽都是静静的屹立着，微微地歪着头，目送这匹小马驹冲出己方的队伍，然后才在主人的号令下，开动脚步，万马奔腾。
　　小黑子在前面奔驰，一马当先。
　　所有黑骑盟战马，黑色洪流一般在后面跟着。
　　所有黑骑盟成员此刻可谓是无比郁闷；因为他们发现，无论自己怎么催促自己的爱马，往昔如臂使指、随心听用的战马们就是不肯发力超过前面那匹小马驹。
　　始终保持着一段距离。
　　包括那位木统领的战马，这会也始终跟前面的小黑子保持着半个马身的距离；不管是如何催促，自己的战马就只是充耳不闻，始终保持着这个距离。
　　甚至，木统领都罕见的甩了两鞭子，那战马仍是无动于衷，不为所动。
　　再过片刻，详细观察一番的木统领赫然发现，自己的战马遥望着这匹小马驹的眼神，竟然是极端罕见的卑微讨好！
　　那眼神，直接就是一个犯了罪的臣子，在面对自己的君王，乞求上位者的垂怜！
　　恍惚间！
　　一个突如其来的念头从木统领心头闪过，让他忍不住突然间惊呼出口：“马中之王？”
　　小黑子迎风飞驰，体型矫健，但除了矫健之外，貌似再没有任何出彩的地方，无论体型、形象、速度、外貌特征，全无任何过马之处。
　　可是它带领着数千黑骑盟战马，好似洪流一般从大地上掠过。始终沉默地奔驰；而身后数千战马亦是这般沉默的跟随，仿佛能跟随者地老天荒，永远不离不弃。
　　“走错了，走错路了……”木统领在后面大吼：“转向啊转向……”
　　小黑子全然充耳不闻，继续飞驰。
　　一群黑骑盟战马也不管走对走错，并无半点好马识途的一项，就只是一味忠诚地跟着小黑子的脚步，放蹄疾驰。似乎不管是什么原因，也不管是什么理由，只要是前面的这匹小马驹往哪里跑，它们就会一直跟着，不离不弃，始终如是。
　　哪怕前方是万丈悬崖，只要这匹小马驹率先跳下去，所有战马也会毫不犹豫的跟着往下跳。
　　后面，黑骑盟骑士们一阵阵怒喝，想要勒令自己的战马改道，但，战马们哪怕是已经被拽歪了脖子，却还是扭着脖子歪着脑袋跟着大部队前进。
　　绝对不改！
　　死也不改！
　　叶笑有些无语。
　　自己的马儿，居然强行带着数千匹战马乱跑一次？居然还成功了……
　　动手拍了一下小黑子的脑袋：“靠，你也得就这么跑，你知道路么？赶紧给我消停点！”
　　小黑子委屈的希津津一声，意思是：“没人在前领路，我不随便跑能干什么……”
　　叶笑又气又乐：就你这么摆出王者之威来跑，这天下间哪里还有任何战马敢跑在你前面？
　　在叶笑的强势干预之下，木统领的战马，终于以一种极端别扭、小心翼翼的姿势，跑在了小黑子的前面。
　　跑得那叫一个小心，那叫一个紧张，那叫一个郁闷别扭扭捏；以至于身经百战、自信只要上了马背就永远不可能被马甩下来的木统领，居然有好几次都感觉到自己战马肌肉的突然僵硬，好几次都差点被甩下马来。
　　而在后面的那数千匹战马一边奔跑，一边以无比愤怒、仿如要吃马一般的目光死盯着木统领胯下的战马，这匹混账，居然敢跑在王的前面？
　　难道竟是想死了不成？
　　若不是纪律严明，现在这些战马早已经一拥而上，将这匹无法无天居然敢在王的前面奔跑的同类狂踹致死！
　　“希津津……”木统领的战马一声长嘶，委屈的宣告：我他么是被逼无奈的好不好啊……王不知道路，我就是个带路的，怎么就敢跑到前边了呢，你们一匹匹的没看我这么的小心翼翼，不敢再有稍稍的僭越么……
　　“希津津……”数千匹战马一起愤怒的长嘶，意思是：混账东西！王无所不能，还能不知道路？连老马都识途，王能不识途么？你这个该死的该杀千刀的货，就是图谋不轨，有不臣之心……


第149章 君临！
　　小黑子昂首挺胸，享受着这种万众瞩目的感觉，越发的精神抖擞。
　　“叶兄弟……”木统领的眼睛都发出了炙热的光：“你这匹战马，竟然是马中之王！这这……”
　　叶笑闻言登时茫然，信口到：“马中之王？你是说这小黑子么？”
　　木统领险些一个跟头栽下马背。
　　大哥，你能不能不要再提这个名字了？敢不敢！
　　对此，叶笑自觉也是很无辜滴。
　　这是怎么了呢？
　　当时，自己就只是跟二货说：给我找匹马代步，走路太累。
　　然后二货就窜进了山林。
　　再然后，足足过了半天，就看到一身雪白的二货趾高气扬地蹲在小黑子的脑袋上，一路狂奔而回……
　　单就看小黑子的身量，叶笑真没把它当成什么好马，要不能随口整个小黑子的名字么？
　　但凡所谓的好马，起码得有个过得去的身量不是，俗话不都说了么，高头大马才是好马，才是宝马。就小黑子这还没长成的身量，貌似怎么也跟好马宝马扯得上边不是，不过眼下又不着急赶路，这匹小马驹作为一个游山玩水的代步工具还是很称职的，而且小黑子跑起来速度还是很快的说……
　　那里想得到，这匹超级不显眼的座驾居然会是宝马，而且还是那什么马中之王？！
　　叶笑心中呻吟了一声，只是转念间却也了然，心道：这事原本也在情理之中，以二货的眼力，一般的马儿哪里会在二货的眼中？
　　既然是它出力气找来的，那肯定就是该物种中的佼佼者！
　　“黑鬃，黑毛，白蹄，细脖，长腰，长腿……”木统领以一种目眩神迷的痴痴眼神注视着小黑子，活像是早已硬了十好几年的老光棍突然结婚，在新婚之夜死盯着自己的美丽新娘，恨不能将眼前的美妙事物一口吞入肚中……
　　“真是太美了……不愧是马中之王啊……”木统领如是说。
　　叶笑一阵无语。
　　太美了……这个评价，对于一匹马儿来说……
　　简直是……简直了……
　　叶笑显然没察觉，此刻的木统领甚至生出了一种警惕——
　　如果眼前这个少年是敌人的话，那么，这个现实对于黑骑盟来说，简直就太恐怖了。
　　不用别的，就只是这一匹马儿，就只是这个小黑子，就能将黑骑盟彻底的闹崩溃！
　　这就是马中之王的威力！
　　畜生不会说话，却不等于不存在交流，尤其是那一种存在于血脉之中的对于王者的臣服！
　　若是单纯的人类，不管对方是什么样的高手，纵然是天下第一高手武法来了，想要一举屠灭黑骑盟倒也可能，但想要说凭一己之力彻底搞乱黑骑盟，却是无论如何也做不到的。
　　但，这对于这匹小黑子来说，却是简单得到了比喝口水还要省劲的小事——彼时，它只需要一声长嘶！
　　黑骑盟就得瞬间瓦解！
　　一念及此，木统领感觉自己不能再想下去了，否则自己就得把自己给吓死！
　　将这个少年人请回去的初衷，是抱了万一的指望，死马当活马医，可是即便不能请回去一味救命的医者，也别带回去一个一万万恐怖的要命阎王！
　　只是，自从有了世界以来，就从来没有听说过，有什么马王会被人类驯服的……王者的骄傲，岂能允许自己成为别人的座驾？
　　那真是宁死不屈的！
　　但眼前这匹小黑子……算是咋回事？
　　再行过一顿饭的时间，触目所及，前方赫然出现了一个山谷入口。
　　眼见目的地已达，木统领胯下的战马却是说啥也不敢再领在前面了。
　　这匹马儿还是很有自知之明滴。
　　眼下目的地已经到了，我那里还敢跑在陛下前面？若是被山谷里的数万同伴看到我至此仍敢耀武扬威地跑在王的前面，那么不用等到晚上就会被活活的踹死了，虽然我从头到尾压根就没敢耀武扬威，可是谁信啊，领先王哪怕一丝一毫那也是亵渎天威，我的命咋这么苦呢……
　　极尽寂静的山谷。
　　其实用极尽寂静这个词来形容这座山谷，实在有些太匪夷所思了。
　　山谷本来就该是寂静的，这座山谷用寂静来形容何来匪夷所思呢？！
　　只因为这座山谷乃是大量马匹的聚集地，超过十万匹马同时聚集的一个山谷，却又怎么可能寂静呢？
　　但，事实上，这座聚集了大量马匹的山谷就是这般的寂静！
　　山谷中的每一匹马都那么安静的待着；悠闲的甩着尾巴，吃着马槽里面的草料，大眼睛温顺的看着周围的一切，这是一段难得一见的祥和安静时光。
　　黑骑盟所属的数万战士，分布山谷各处，或者低声聊天，或者在给自己的爱马刷洗，或者在做别的事情。
　　总而言之，整个山谷，充满了一种温暖宁静的氛围。
　　只是随着一阵急骤的马蹄声在外面响起，这里面的宁静顿时被这股突如其来的声响打破了。
　　不，真正打破此地宁静的罪魁祸首似乎应该是——
　　无数的战马，在这一刻似乎尽都感觉到了什么，几乎全部都在同一时间里站直了身体，一双双眼睛，同时看向山谷入口的位置。
　　所有的马儿都在不安地甩动着尾巴，轻轻地打着响鼻。
　　耳朵扑棱扑棱的动，似乎是倾听着什么动静，然而，那些与自己的马儿已经相处了数年的骑士们，尽都能看得出来，自己的战马在这一刻真的很不对劲。
　　倒也未必真是不安，或者说它们其实是在紧张，在兴奋，这样形容才来得更贴切一点。
　　只是骑士们显然完全不明白，好好的自己的马儿到底在紧张和兴奋什么？到底发生么什么事？那阵响动分明就是自己黑骑盟的出外部队回来了的动静，这样的动静一天起码得出现个十次八次，马儿早已习以为常，遇到这种状况，只怕眼睛都不会抬起，可是这会又怎么会有这等躁动的迹象出现呢。
　　今天，这是怎么了？
　　“希津津……”
　　一声格外嘹亮的长嘶，在山谷门口骤然响起，几乎是穿空裂云，直透天际。
　　这长嘶声中，那份君临天下、不可一世一般的堂皇气势，突然间排空激荡、透彻天地！
　　人类对此或者还感觉不到异样，更加不知道这一声长嘶代表了什么。
　　但马儿们却很清楚。
　　“老子来了！就是君临！”


第150章 前因后果
　　“希津津……”轰然一声，数万战马同时人立而起，向天长嘶，以此向它们的王者致敬以及表示臣服。
　　这股突如其来的巨大音浪，令到附近的骑士们一个个耳朵猛地震动了一下，毫无防备之下贸然受到这等巨大的音浪冲击，几乎晕了过去。
　　音浪瞬时充盈山谷之中，无数的尘土、草屑都被吹了起来，轰隆一声，冲上高空。
　　那阵仍自急骤并未止歇的马蹄声中，一匹遍体黝黑，却是雪白四蹄，矫健至极的小小马驹奔跑进入山谷，一马当先！
　　就在这匹黑色小马进入谷中的那一瞬间，整个山谷突然间重复万籁俱寂。
　　明明刚才还在齐声欢呼、无限振奋的无数战马，突然间都是回复安静得好像是睡着的小宝宝，乖巧而可爱。
　　整座山谷，就只得这一匹马，呼啸着冲进来，摇头摆尾，神骏如龙，动作舒展优雅，似乎这整座山谷，瞬时已经变成了这匹马的领地！
　　马背上端坐的那个少年，面如冠玉，黑发飘扬，随着黑色小马冲进了山谷。
　　人如玉，马如龙，这一刻，简直成了这一人一马的表演！
　　山谷中，黑骑盟所属的所有人对于这突如其来的变故尽都目瞪口呆，不知该做何反应。
　　这是怎么回事？
　　这是什么情况！？
　　刚才的动静，分明是出外办事人手归来的动静，可是咱们的人呢？这会怎么成了一个素不相识的陌生人耀武扬威地进来了？
　　近来盟中事多，少有人外出，就只得木统领出去抓关凌霄的那一伙人好不好？
　　那么，这个少年又是谁呢！？
　　及至木统领随后进来的时候，他显然已经彻底的沦为了配角，而且，一进来就面对所有同仁不善的目光。
　　今天，也许正是木统领和他的爱驹的灾难日，马不被马待见，人不被人待见，岂止悲催！
　　此时，一名身材雄壮的大汉铁塔一般站在前面路中间，大吼道：“木子冲！你丫的在做什么？搞什么神仙景？让你出去是做什么的？你现在整出这么一出算怎么个说法？”
　　木子冲急疾甩鞍下马冲过来：“大统领，这件事委实怪不得我……事情是这个样子的，那个少年是个丹师……”
　　“丹师？丹师又如何？丹师也不能皇帝一般冲进来……”这位大统领又气又急：“你这给的面子也太大了吧……”
　　木子冲欲哭无泪：“我怎么知道事情竟会演变至斯……谁让人家骑的那匹马，竟是马中之王，这一路上，马没哗变就算好的……”
　　“人是你整来的，然后你说你什么也不知道，你分明就是推……咦？马王？”魁梧大汉刚说到一半，突然间两只眼睛就成了铜铃一般瞪视着木子冲。
　　“你说什么……传说中的马王？”
　　“不错！就是马王，比传说中的马王还要霸道！”
　　“卧槽！”
　　这个魁梧大汉目光灼灼注视着叶笑胯下的小黑子，眼神再也挪不开了，越看眼睛越亮，下意识的摩挲着下巴，自言自语：“虽然尚未成年，未能发身长大，也就不过一岁光景，但是……这副身量已经超越了寻常同阶段的宝马良驹，前后蹄配合协调异常，整体动作流畅得如行云流水……嘶……好马呀好马，真是好马啊！”
　　“这匹马，马中之王，叫什么名字？”魁梧大汉兀自神往地注视着这匹马，信口问道。
　　木子冲的脸上露出一个不忍卒睹的古怪神色：“叫……小黑子……”
　　“小黑子……”魁梧大汉愣了愣，随即勃然大怒：“木子冲，你丫的居然敢叫我的小名！你大了胆了你！”
　　“……”木子冲不禁瞠目结舌。
　　什么？大统领的小名叫小黑子么？我没那意思啊，我真没那意思啊，我叫的是马王的名字，真是没想到啊，堂堂万马至尊固然被冠以这么挫的名号，竟还是大统领的小名，是造化弄人还是天意孽缘！
　　所幸这会里面又冲出一个大汉，将这个尴尬的话题岔开了：“两个混账东西吵吵什么呢，你们抓的关凌霄呢？”
　　东面出来一个：“都干什么？乱哄哄成何体统？”
　　西面出来一个：“安静！你们这是要造反么？！”
　　霹雳一般几声大喝，场面瞬间安静了下来。
　　木子冲这才来得及上前行礼，并且将这一路的遭遇都汇报了一遍。
　　听到终于抓回了罪魁祸首始作俑者的关凌霄，众人不禁摩拳擦掌，目露凶光。
　　及至听到除了抓回了关凌霄之外，居然还请回了一位丹师，众人不禁又升起了一点点的小小希望，眼神一亮，等到听到这位丹师胯下的那匹小马驹居然是马王，威能号令群马，莫敢不从，只是眼珠子掉了一地。
　　最后，得知道这匹马王的大名居然叫做小黑子……众人轰然爆笑——与大统领重名！
　　确实是不知道是巧合还是巧合，是缘还是孽缘！
　　这一次，谷中居然罕见的有了欢笑的声音。
　　这可是这两年多时间以来的第一次。
　　等到叶笑被众人迎入黑骑盟中军大帐——也就是山腹之中的时候，心情大是复杂。
　　之前一直都知道黑骑盟声势浩大，势力惊人，今日亲身接触一二，其实力果然更在传闻之上，之前所见到的黑骑骑士纪律法度之严谨已经让人眼前一亮，此刻再亲眼见其驻地，更堪惊叹！
　　竟然将整整一座山，整个的挖空了，以此为基，作为黑骑盟的大本营。
　　这等大手笔，又岂是寻常势力能够做得到的！
　　但真正叶笑感到震撼的却还不是以上这些，而是……黑骑盟这个名字本身！
　　黑骑盟，对于叶笑而言乃是一个很熟悉的名字。
　　他本身固然并没有和黑骑盟打过任何交道，但却人听说过无数次。
　　那人是横天刀君厉无量。
　　自己的那位兄弟，一生之中，只得一位挚友，一个兄弟。
　　挚友便是笑君主叶笑；至于厉无量的那位兄弟，却是这黑骑盟的总瓢把子上官追风！


第151章 黑骑盟中
　　当年厉无量遭三大宗门高手联袂围攻战死，黑骑盟全员暴动，强势出击；短短两个月时间便摧毁了三大宗门许多的附属势力，这亦是之后叶笑孤身对抗三大宗门之时，三大宗门地方势力提供的民间力量颇为有限的根本原因所在。
　　可惜就在黑骑盟将要将攻击目标转向三大宗门本体的关头，上官追风离奇中风，半日之间，下本身完全不能动弹，纵然恨满胸膛，但已然无法再有后续动作，黑骑盟一时间群龙无首，为厉无量复仇的事情，也只得就此搁置。
　　本来如黑骑盟这样的大势力，盟主突然中风，盟中群龙无首，纵然不至于即使分崩离析，也不乏有趁机夺权之人，所幸黑骑盟上下尽都是血性男儿，义气为先，上官追风于黑骑盟的威望无人可及，纵然此际为风疾所困，却也无人可以撼动其对黑骑盟的影响力，最终大伙奉其子少盟主上官铁统领黑骑盟。
　　而眼下，黑骑盟的少盟主、亦是当前黑骑盟的最高话事人上官铁居然也遭了暗算。
　　从之前一路上众人谈论之中，叶笑归纳总结出来一系列的情报，上官铁受伤遭暗算，居然便是在上官追风莫名中风之后半年！
　　相隔这么短的时间，父子二人先后遭遇暗算，黑骑盟虽然尚未分崩离析，但相较于往昔的威势，却已经是一落千丈，再不复往昔风光。
　　但笑君主那时候却已经陨落了……
　　如今，机缘相逢，偶遇一直想要一见却始终缘悭一面的冲天黑骑，叶笑却是想起了许多往事。
　　襄助黑骑盟便等于是襄助自己兄弟厉无量的兄弟，自然要主动请缨前来。
　　不为别的，就为了当初黑骑盟对厉无量的那份心意，叶笑也感觉，自己有义务有必要帮他们一把。
　　“本盟少盟主就在前面，叶先生请。”领路的是黑骑盟现在的暂时管事人，也是黑骑盟的总统领；劈山刀罗冲。
　　这位道元境七品高手并无身居高位的意气风发，反而是一脸的忧虑，眉梢眼角，浑身上下尽都透露出一种难以言喻的疲惫。作为一个道元境七品的高手，居然满身都是难以掩饰的憔悴。
　　可见这段时间以来，整个黑骑盟由他执掌，非是大权在握，志得意满，反而是被这重压力压得苦不堪言、心力交瘁。
　　“敢问贵盟少盟主当前的情况怎么样了？”叶笑问道。
　　关凌霄这会就跟在他身后，半步也不敢离开。从黑骑盟等人的眼神中可以看得出来，若是这位半边天离开叶笑半步，估计马上就能被人立即活活打死……
　　有很多时候，好意办坏事，无心之失的后果可以很严重，比故意而为，更让人诟病！
　　现在，叶笑已经成了他能够继续活命的唯一指望了。
　　只要叶笑真的有些本事，也不需要完全治好，只需要让少盟主稍稍有些起色，关凌霄这条命就算保住了……
　　否则，面对显然已经失控、处于崩溃边缘的黑骑盟，真的很难想象对方会做出什么疯狂的事情。
　　尤其是造成这一切的始作俑者，毕竟关凌霄就算不是罪魁祸首，始作俑者这个罪名却是跑不掉的！
　　“现在的情况很不好。”罗冲重重地叹了口气，眉头紧皱，清癯的脸上，出现了几道清晰的皱纹。
　　“目前完全是靠本盟的几位长老，以性命攸关的元力勉力支撑……若是一断，恐怕人马上就会……”罗冲眉宇之间，隐隐有一股火山即将爆发的那种感觉。
　　那是压抑到了极点，一旦爆发出来，足以摧毁太多太多事物的那种极限压抑！
　　叶笑点点头，又在加快了脚步。
　　在山腹之中的一间密室中，六个人正在盘膝坐在一张床边，一个人用手掌抵住床上人头顶百汇，另外四人各自抓住一只手脚，还有一人手掌敷在丹田，这六个人都在以源源不断的方式输入元力，以此维持着床上之人所余不多的一点生机。
　　这间密室的外间，还有十二个人正在盘膝打坐，显然是养息自身，尽快恢复元气。
　　这群人正是黑骑盟的十八高手。
　　现在，上官铁的最后一点生机，就是靠这十八个人轮班用生命元气勉力维护。
　　只要这股外力加持一撤，整个人就此回天乏术！
　　叶笑看到这情形不禁就是愣了一下。
　　黑骑盟的做法当真的拼了老命了。
　　以这样的方式续命，不用多说，只要持续个三个月，不仅是床上的上官铁要死，就连这十八个人，也会因为这般极限消耗导致油尽灯枯而死！
　　甚至于……以叶笑的眼力观之，这十八人之中的数人已经是因为过度消耗自身元力，功体有亏，根基大损，就算此时就此撤手，修养得宜，此后也再无进步的可能，甚至连本身原有的巅峰实力都已无法恢复！
　　这点不但叶笑明白，相信耗力输元的众人也都明白，但却仍义无反顾的输元续命，并没有任何一人敷衍了事，可见这群尽都是义气为先的血性汉子。
　　旁边，有个老者，坐在一张椅子上，腿上齐膝盖着一张毛毯，正自满脸忧虑地注视着床上之人。
　　这个双腿不良于行的老者，正是黑骑盟大盟主，大当家，上官追风。
　　密室众人尽都是高手，纵然此际输元的输元、回复的回复，对于外界动静仍有所觉，及至叶笑进来，众人都偏了偏头看他一眼，旋即便又将目光挪到了一边。
　　太年轻了！
　　就算来者真是医师，真是丹师，但是……就这么一点年岁，却又能有多少造诣？
　　医道丹道固然不乏惊才绝艳之辈，却总需岁月积累磨砺，年岁太轻的医者难得有太高明的能力，几乎已经成为了天域修者的共识！
　　叶笑走近床边，见到没人让位，皱皱眉头，二话不说径自挤了进去，旁若无人地将手指搭在了上官铁的手腕上。
　　这个冒失到极点的举动，引来周遭一片皱着眉头的不善目光。
　　“这谁呀？”一个老头直接叫了起来：“这是谁家孩子？这是什么地方？怎么就敢……”
　　话音未落。
　　叶笑闭着眼睛，淡淡说道：“此人身中三种不同类别的劲力伤害，焚经残脉伤身，首先是七伤掌，先后承受不少于三记的七伤掌，五脏六腑俱受震荡损伤，出掌之人，修为大抵应在道元境五品以上，第二层创伤乃是断经拳，此种拳劲针对遍体正奇经，十二正经受损有三，奇经亦损其一，而断经拳与七伤掌无法兼修，所以这首两层伤害乃是出自至少两人；所幸断经拳修炼者修为，仅得道元境四品上下，反倒不如七伤掌对身体的危害大。”


第152章 多少仇敌
　　只是这一开口，房间里，所有的质疑声音就瞬时消失了。
　　这些伤损来历，众人自然都是知道得清清楚楚。
　　不过却也推测过好久，才得出来以上这些结论。而且还是在原本便已经确定了敌人的具体情况下得出的结论。而这个消息，一直秘而未宣。
　　所以，之前所有前来诊治的丹师，事前是不知道具体情况的。
　　因为这其中的牵扯实在太大了。
　　可是这个少年只是一搭手，就将病者的症状由来道破了十之八九，其医道实力可见一斑。
　　行家一出手，便知有没有，如此牛刀小试，众人哪里还敢小瞧？
　　叶笑闭着眼睛，一丝灵力在昏迷不醒的上官铁体内游走，慢慢的继续说道：“断脉拳必须要接触到中招者本身才能发挥其真实威力，修为未臻上乘境界者，尤其如此，我亦是因此而断定断经拳修者，实力相对较低。”
　　“第三层乃是截脉指，病者虽然只着一指，但这一指所造成的后果，却犹在之前的首两层创伤的总和之上，对方应是当面下手；一指之后，战局终结。所以施为这截脉指之人，是对方修为实力最高之人。”
　　“病者现在的状况，五脏皆损，六腑俱伤；经脉断损多处，病体又周延拖沓至今，如斯伤势已经是去到了回天乏术的地步。”
　　“我想，病者在那一战完结之余，身受重创，对方仍是逼杀，鼓尽余力拼命奔逃，侥幸逃回来的吧？”叶笑闭着眼睛说道：“虽然暂时逃得一命……但却也因此而致令生命本源，更损毁，不过话说回来，若是当时就不拼命，早就没命了，与其选择当场毙命，倒不如以生命本源一搏，换取生机。”
　　这一节，更是从来没有人提到过。
　　也没有人看出来过。
　　对于眼前这个突然冒出来的少年，众人不由得更多了几分信服与信心。
　　一时间，大伙尽都以目光灼灼的看着他，希望他继续说下去。纵然他刚才很是干脆的说到了“如斯伤势，已经是去到了回天乏术的地步”，这也没关系，只要他再说出来‘有救’这两个字就万事大吉。
　　“若是仅止于这些伤势，虽然麻烦，倒也并不是没有办法，青云天域天材地宝众多，以元力续命，天材地宝滋养，慢慢修养，假以时日，自能恢复，不过……这病者的体内，却另有一股慢性剧毒，在点滴侵袭他的生机，这才是最棘手的地方。”
　　“这种慢性剧毒，固然危害绝大，却非是一朝一夕，一次半次便可至此的，想来由来日久、常年累月的多次累积所致，这个过程……只怕已不止一年……”
　　“也就是说，大抵在病者受伤的数年之前，就已经有人处心积虑的对他下手了……对方既然能够对病者是以这种须得多次累积才能奏效的慢性剧毒，那么这个人，便须得有一个特别的身份，那就是……必须是他的身边人，非如此不可能做到！”
　　这句话一出来可谓石破天惊！
　　在场所有人尽都是浑身一震。
　　尤其是轮椅上的老人上官追风眼睛一瞪，须髯皆张。
　　“话说到这个份说，我索性就这种毒的底蕴尽数道破吧，这种异毒，毒性特异，每次投毒绝不能投放太多，只要稍多，就会有异味伴生，偏偏又必须从口入，所以投放的数量掌握可谓关键……对了，这异毒另有一个妙处，就是单以少量入馐的话，非但能令佳肴味道更佳，且人食欲大增……”
　　“所以最可行的投毒方式，便是将之投入被下毒者经常喝的汤药之内……每次都有，如此逐年累月之下，便能造就这样剧毒藏于体内，一旦遭遇外伤重创，身体抵抗力下降，伤毒同时爆发，病者垂危的情况……”
　　叶笑淡淡道：“我这种说法自然非常规性理论，大家质疑其真确性，乃至是危言耸听都属正常，我只在多说一件事，供大家才考，这种毒大家或许并没有真正见过，但，却多半是听过的。因为这种毒来自是一种花，那花叫做……断肠花。”
　　这三个字一出来，众人顿时有如醍醐灌顶，恍然大悟。
　　的确是有这么一种传说中的毒花。
　　此花的毒性本身并不强烈，但却能无限累积，一旦连绵日久的长时间服用，则毒发可救。
　　“一如传言，这种毒花的毒性若是累积到相当的地步，只要发作，就算本身修为再高，也难免肝肠寸断而死的下场。”
　　叶笑依然是闭着眼睛，淡淡地说道：“以此而论，贵盟少盟主因为本身受伤太甚，自身身体抵抗力因为大幅度的下降，反而导致了这种毒素症状端倪的若隐若现，而受伤后就没有再服用过那种汤，也导致了这种毒至今都没有真正发作，单从这点上来说，这番重伤反而救了贵盟少盟主一命，因为以其当前体内潜藏之毒力计算，若是这一年中仍旧还在持续喝汤、累积毒素的话，此刻，恐怕……”
　　恐怕什么？
　　对于这个答案，众人尽都心知肚明，不由得一个个都是激灵灵的打了个哆嗦。
　　轮椅上的上官追风眼中露出嗜血的森然杀意，一双手紧紧地抓住轮椅扶手，咔嚓一声，竟然将轮椅坚硬的扶手生生抓得粉碎。
　　叶笑对此视而不见，充耳不闻。睁开眼睛看了看众人表情之后，继续说道：“若是仅止于内外重创，毒性隐伏，虽然也算棘手，仍未至于无药可救的地步，而在贵盟少盟主身上让我感到最意外的，却是伤毒之外的另一层伤患，就是存在于少盟主体内的另一股绝阴寒气……这是一种很特别的暗伤，唯有女子才能修炼有成的特殊阴寒功法。”
　　“现在唯一值得庆幸的是，这名女子明显学艺未精，中招之时，大抵是在少盟主全无提防戒备，又或者是……中招之后并未察觉的情况下，打入体内，潜藏不露……”
　　“这五层伤害，可谓内外交煎，体表尽创，少帮主能够活到现在，已经是莫大的奇迹。”
　　“本来以这样沉疴的伤势而论，不说回天无术也差不多了，而贵盟的对头，似乎仍是怕有意外，又或者是想要尽快除掉少盟主，以至于，在黑骑盟四面八方寻找医师的时候，又派了人，伪装成医师，前来再次下毒！”


第153章 君主一笑，千古英雄！
　　“这一次落的毒，却是梦魂散！另一种绝杀之毒！”叶笑终于睁开眼睛：“我现在都已经算不出贵盟、又或者说是少盟主本人有多少仇家了？这是唯恐少盟主不死的趋势啊！”
　　他轻轻叹了口气。
　　轮椅上的上官追风呼呼喘着粗气，眼睛瞪着叶笑，只是道：“小兄弟法眼，所言无误，老夫在此就只问一句……我儿子的命，还有得救么？”
　　叶笑深深望了他一眼。
　　“下毒的人，下手的手，报仇的事，雪恨的身，全都放到以后再说，现在最最关键的是……”上官追风呼哧呼哧喘气：“我儿子的命！”
　　他的目光中，暗藏着深沉的愤怒，还有一丝不可置信的黯然。
　　显然这个老人，已经知道了出尽种种手段务必要致自己儿子于死命的那人是谁了。
　　“嗯……”叶笑沉吟了一下，道：“……有救！”
　　有救！
　　这两个字一处，让所有人都是精神一振，瞪大了眼睛看着他。
　　“如此，还请小兄弟……”上官追风的声音有些哽咽，喉头颤抖，一时间不知道说什么才好。
　　“不但令郎有救，你的腿，也还有救。”叶笑又说了一句。
　　轰！
　　整个房间瞬时沸腾了起来。
　　几个老者，此刻竟自控制不住自身呼吸，内息走岔，狠狠的咳嗽了起来，险些将自己憋了过去。
　　“不过呢，你们须得完全的信任我，更要完全按照我说的，去找来一些东西。”叶笑道：“没有那些东西，便是神仙也救不了这等棘手的伤势。”
　　这句话，让众人刚刚升起的喜悦，又打了回去。
　　甚至，还多出来几分怀疑。
　　完全信任你？完全按照你说的去做？
　　这口吻貌似怎地跟前一个夺命丹医很像呢？
　　要是……又是另一个害人的伎俩呢？
　　叶笑淡淡一笑，道：“我知道你们在想什么，在犹豫什么，且容我与老帮主说几句话，一切自有定论。”
　　他走到上官追风面前，迎着老人的目光，沉声传音，一字字说道：“一刃横天，万马追风；君主一笑，千古英雄。”
　　上官追风闻言登时浑身一颤！
　　这一刻，他苍白的脸，突然间满是红晕，剧烈的喘息起来，愣愣地盯着叶笑，满是不可置信地说道：“你你你……”
　　他用手撑着轮椅，剧烈的喘息着，用尽了全身力量，竟然想要站起来！
　　叶笑沉静地望着他，并没有再开口说话。
　　上官追风剧烈的喘息着，突然间猛地仰起了脸，闭上了眼睛，风箱一般的喘息声音中，上官追风的脸上，两行清泪就此刷刷的流了下来。
　　整间房子骤然鸦雀无声，满是寂静！
　　向来的铁血硬汉，就算是被人砍断了腿，砸碎了脑袋也不会呻吟一声的老盟主，今天，居然流泪了！
　　“不要废话，更不要有任何的犹豫，按照这位兄弟说的去做，立刻马上即时去做！”
　　上官追风闭着眼睛，任由泪水横流，却是发出来强硬至极点的命令：“任何人！不得有半点违逆！违者……逐出黑骑盟！”
　　逐出黑骑盟？！
　　这是对黑骑盟骑者，最严厉的处罚方式！
　　被放逐离开黑骑盟，甚至是比死还要严苛的处罚手段！
　　老盟主上官追风对这个少年人的信任，竟至如斯？！
　　这句话普一出来，在场所有人的表情都很是一致，目瞪口呆瞠目结舌哑口无言！
　　这什么情况？！
　　老当家的这是咋滴了？
　　怎么……
　　这家伙刚才凑合过去到底跟大当家说了什么？
　　怎地瞬间就让大当家的态度直接走到了极端呢？
　　只是下一刻，大伙却又仿佛都见到了某种启示，又或者说是一份明悟，因为上官追风这会看着叶笑的眼神，充满了亲切，那是一种深入骨髓的信任！
　　老盟主能够以这种态度对待某人，那某人就一定是值得信赖的！
　　“这位兄弟，敢问你叫什么名字？”上官追风的口气亲切至极，而且，还完全是平辈论交的意思。
　　“我……”叶笑不禁有些语塞。
　　这一路行到江湖走来，有不少人问过叶笑这个问题，诸如关凌霄、木统领很多人，询问名字，通报名字，本就是江湖人初初见面，最常规的结识方式，只是叶笑都没有正面回答这个问题，所以他们顶多就仅限于知道叶笑姓“叶”而已！
　　关于名字这个问题，叶笑倒也不是多避讳，只是暂时没想到自己中意，且拿得出手的新名字！
　　叶笑这个名字，肯定是不能用的。
　　至于重回天域，启用的“叶冲霄”这个名字……貌似也不能用了。
　　因为叶冲霄‘已经死了’。
　　叶笑有想过再用风之凌，可是“风之凌”的名字，却也有牵扯到了许多秘密……万一天道再启，被有心人查到寒阳大陆，那么，留在寒阳的那些人，必然将会无尽的危险临身。
　　可是现在上官追风也问到了这个问题，上官追风是厉无量认可的兄弟，而当前的环境又是这般，叶笑于情于理都不能不正面回答这个合情合理的问题。
　　可是一时间，叶笑却发现自己现在竟没有合适名字可以用。
　　“我姓叶。”叶笑想了想说道：“上官盟主你就叫我叶君吧。”
　　这显而易见是一个刚刚临时想出来的假名，个中敷衍之意完全不加掩饰。
　　黑骑盟不少人对叶笑的态度怒目而视。
　　我们大当家纡尊降贵主动闻讯你名字，可谓是给了你天大的名字，你区区一个刚走江湖的小虾米，居然敢如此托大，这般敷衍了事，这是要反天么？！
　　而且，居然没有用敬语，而是直截了当的就是‘你’！
　　大伙尽都以为老盟主听到这个回答，就算不至于当场翻脸，也必然怫然不悦！
　　但，大大出乎众人预料的是，上官追风一听到这个名字，脸色竟然更加的慎重了起来，仔仔细细的想了想，大笑道：“好名字，好名字！叶君兄弟，你真人既已露相了，就直接说这件事应该怎么办吧，大伙全凭你吩咐就是。”
　　众人中有观察比较仔细的，隐隐见到大当家深邃的眸子中，竟自闪过一丝震惊。
　　叶君，明明就是一个敷衍了事的假名字，大当家却又震惊什么？
　　难道叶君竟还有什么特别的含义么？！


第154章 立即见效！
　　殊不知此时，上官追风正自私下里传音：“这位兄弟，敢问你和笑君主，还有君宫主……”只是从这两个名字，上官追风立即就想到了叶笑和君应怜。
　　这两个与自己素未谋面，却与自己兄弟厉无量有密切关联的超级强者！
　　叶笑眼神里闪过一丝难言的复杂，淡淡回道：“素识。”
　　“哦哦哦。”上官追风连连点头，心中更添几分了然。
　　看脸色，看眼色，这位叶君兄弟，与笑君主和君宫主的关系可不是一般的深浅啊……
　　“闲话不多说了，赶紧着手治疗是正经，首先，以后少盟主的一应饮食，在痊愈之前，必须由我过目，须得我允准了才可进食。其次，贵盟上下所有人手，立即出去寻找三味药材，分别是……”
　　叶笑接连不断的提出来四五个要求，上官追风对这许多要求全都是毫无犹豫，一口就答应下来，痛快得让在场众人尽都大跌眼睛。
　　所幸，叶笑提出来的几味药材都是相对很平常很普通的药材，搜集起来不算什么难事，有个一天半日就能搜集齐全，顶多就是数量要求稍微大些而已，确认了这个情况之后，让出去负责收集药材的人手，尽都也齐齐地松了一口气。
　　至于后续的另外要求，也没有太繁琐太不近人情的要求，执行起来并不为难！
　　诸事安排完毕，叶笑径自从怀中取出来一个玉瓶，自玉瓶中取出一颗丹药，并无犹豫，直接塞进了上官铁的口中。
　　众人虽然不知道这是什么丹药，但是，那颗丹药在拿出瓶口的一瞬间，一阵沁人心脾的芬芳瞬时弥散整间密室，令到在场所有人尽都感觉到了一阵精神轻松，神志清明。
　　尤其是那些刚刚输元完毕，正在恢复自身元气的人手，竟觉周身元气鼓动，自身气息运转流畅了许多，甚至长时间维系输元状态的劳损经脉，竟也恍如为甘霖滋润过一般！
　　仅仅只是接触其丹药气息，便有如此神效，这颗丹药本身，必然更加非同凡响！
　　所有人对此尽都是充满了由衷的期待。
　　良久之后，叶笑的注意力始终放在床上昏迷的上官铁的脸色。在众人还没有感觉到有什么异常变化的时候，叶笑那边再度突兀地开口：“好了，暂时没有什么危险了，输元的各位可以把元力都撤回来了，只是这个回撤的过程要尽可能的慢一些，不要猛然全数撤回，避免造成病者体内呈现元气陡然真空失衡的状态就好。”
　　仍在持续输出元气的那六个人对叶笑的话半信半疑，要知道上官铁现在还能一息尚存，就是有他们六人输元吊住最后一口气，延续生机，若是如叶笑的说法，撤回元力，只要一个不好，少盟主就要立时毙命，岂是说笑。
　　上官追风在旁断然道：“撤！按照叶兄弟的说法做！”
　　六个人这才开始小心的开始回撤元力，而在各人回撤自己元力的时候，竟感觉到了上官铁体内的经脉，居然已经恢复了一些活力的迹象。
　　这个迹象可是太难得了，要知道自从前次二次中毒之后，少盟主本人已经陷入深度昏迷之中，更因为伤势过程，本身内息彻底失去了自我运转的本能，这亦是每时每刻都需要六名高手不间断输入元力才能吊住一口气，维系生机的根本原因。
　　此刻的上官铁虽然尚没有之昏迷中醒转，神志更加还没有回复，但，其丹田元力，却已经从原本的一潭死水状态，重新泛起了涟漪，纵然仍属轻微，始终是可以自主运转，这无疑是一个天大的好现象。
　　只要少盟主的丹田元力可以无需外力刺激，便可自主运转，基本上就可以宣布性命暂时无虞了。
　　虽然毒患仍旧，诸多内外伤唯有起色，但叶笑的一颗丹药，却已经等同于将上官铁从死亡边缘拯救了回来！
　　一时间，大家纷纷转头看着叶笑，眼神中全是莫名震撼！
　　这等应验如神的神丹妙药，起死回生，当真只是在传说中听过，真没想到，竟有如此机缘能够如这般当场见到。
　　面对众人的星星眼，叶笑不禁汗了一下。
　　那不过就是一颗很平常的回魂丹而已，而且还只是丹雾级别的，并不是丹云神丹；你们就能震撼成这样子了？
　　至于这样吗？
　　我是该觉得你们少见多怪呢，还是你们根本就是土包子呢？！
　　再说了，现在人也还没有救醒，至于是否能够痊愈更是未定之数。
　　你们现在激动个毛线？
　　这实则却是叶笑少见多怪才是，他那里知道，在这一年多的时间里，为了老盟主还有少盟主的伤病，黑骑盟上下可谓已经伤透了脑筋、出尽了力气，透支了所有的想法，经历了一次又一次的从希望到失望。
　　甚至连偶尔暂时性有效的，竟也是从来没有，一直是失望中。
　　现在早已经失望打击得绝望了！
　　事实上，这也是他们对关凌霄似乎是有些‘轻拿轻放’的根本原因所在：左右反正是没有希望，最坏的局面大抵也就不过如此而已。
　　眼见叶笑随手一颗丹药就神效如斯，之前叶笑随手给出的那副药方，毋庸置疑，自然而然地变成了黑骑盟的第一宝物！
　　抓着这个药方，上官追风干脆直接派出了黑骑盟的三大长老去搜集药材！
　　紧接着，上官追风就将其他人等全都赶了出去。
　　“你们这段时日都辛苦了，先出去修整养息恢复状态，我跟这位叶兄弟一见如故，在这里说几句话，对了……那个关凌霄，前者于他也不过是好心办坏事，变生肘腋，非他本心所愿，尤其这一次他还帮我们找到了叶兄弟，可谓是居功至伟，一定要重赏，你们等下出去就办理此事，不得怠慢！”
　　这一席话把黑骑盟一干长老们雷得头皮发炸、嘴歪眼斜。
　　我们辛苦那是肯定的，也确实是需要休养生息，但您这话的重点不是这个好不好，您的主要用意是要将我们赶出去，好不好。
　　虽然这位叶君叶神医医术神奇，给出的灵丹更加神奇得亮瞎了我等的双眼，这都是事实，您因此想要表示感谢乃至攀交情什么的，我们都可以表示理解，可是您怎地偏偏说什么一见如故，这借口找得实在不咋地的说，好不好！
　　还有关于那个关凌霄的处理，人家叶君叶神医，分明是主动要求来的，跟那个关凌霄真心的没啥关系，更加就说不上关凌霄找到的，好不好……
　　之前您对关凌霄所发的命令，可是抓回来严惩不贷！
　　之前命令声犹在耳，现在怎地转眼间又成了重赏……
　　不过这个姓关的运气真是不错，仅此而已好不好……


第155章 厉无量那家伙！
　　等到所有人都出去了，上官追风脸色一下子严肃了起来，道：“叶兄弟，你……”
　　叶笑淡淡道：“有些话，现在说不是时候，还是等到以后时机到了再说，你现在这样子，也帮不上忙，相信你懂得。”
　　上官追风脸上露出来惨然神色，涩声道：“好！”
　　旋即又道：“但是厉大哥的仇，我是一定要报的！无论这双腿好不好得了！”
　　叶笑淡淡笑道：“盟主的腿一定好得了，只是，盟主怎地就这么相信我？”
　　大家貌似一共就只是说了几句话而已。
　　上官追风微笑起来：“白头如新，顷刻如故，只言片语足以！说起来那几句话，我原本以为就只有我和厉大哥知道；此外还有可能知道的，也就再多厉大哥的挚友笑君主一人而已，不想叶兄弟竟也知道。你既然知道那几句话，也知道这几句话对我而言的意义；相信你纵然不是厉大哥以前的相识，也必然是笑君主的故人。”
　　“放眼当今之世，我最信任的人乃是厉大哥。而笑君主，却又是厉大哥最信任的人，虽然我与笑君主从未谋面，但那位笑君主，却也是我所能够信任的人。”
　　“厉大哥与笑君主都不是多话的人，想来这几句话他们也不会到处去说，能够听到这几句话、更了然个中真意的人，必然是与他们两个其中一人极为亲近的朋友。”
　　“既然叶小弟能够让他们两个其中一人如此信任你，那你就拥有了让我无条件相信的最大理由和本钱。”
　　“更何况，你还姓叶！”
　　上官追风轻声道：“莫说只是以铁儿的性命做注，哪怕是将黑骑盟整个交到你手上，我也敢尝试！这本就是不用丝毫犹豫的抉择！”
　　叶笑深深吸了一口气，一时间竟不知道说点什么才好。
　　上官追风这一席话，勾起了他对厉无量的思念。
　　厉无量啊厉无量，你都死了这么久了，竟然还让人对你这么有信心！
　　甚至连带我这个朋友，都让人家高看一眼，不惜将儿子性命，全部身家一言托付！
　　横天刀君……果然是什么时候，都横在天上么……
　　“一刃横天，万马追风；君主一笑，千古英雄。”上官追风轻声念着，喃喃道：“你既然知道这几句话，那么，想必也知道这几句话最初的由来？”
　　叶笑大是有趣地看了他一眼，道：“以我所知，这么有趣的话便是上官盟主你说的，至于更具体的由来，若是盟主乐意一听，叶某倒是不介意叙述一二。”
　　上官追风老脸登时一红，有些讪讪的。
　　叶笑这句话并没有什么问题，但，话里话外的深意，以及那个有趣的眼神，却是让这位黑骑盟的大当家有些不好意思了。
　　摆明了就是：口口声声说相信，现在却又开始试探了，不过我不介意，愿意配合你，只要你自己不介意，好意思就好。
　　不过叶笑对上官追风的作法也表理解。
　　作为一个老江湖，若是心中没有起码怀疑，那才真的是幼稚了。
　　“叶某乃是后生晚辈，无缘一见黑骑盟当年横扫天域的风采，至于那句话的最初由来，似是因为某人雄心勃勃，想要在顶尖势力之中，在七大宗门之外，再多增加一个宗门，并肩而立……”
　　叶笑微笑着看着上官追风：“还要我说下去吗？上官兄……”
　　上官追风面红耳赤，讪讪道：“叶兄弟玩笑了，俗话说不说不笑不热闹……”
　　叶笑哈哈大笑。
　　上官追风红着一张老脸，当真有些无地自容，却又似在缅怀当年，半晌才道：“当年的那些个想法实在是有些异想天开了……那时候，可不就因为这事差点儿被厉大哥骂死，左一个不知道天高地厚，右一个井底之蛙不知天河之大，还有什么刚吃几天饱饭，就不知道自己吃几碗干饭，你说厉大哥平日里那么冷一个人，一旦话唠起来，竟然那么的气势……”
　　叶笑继续笑，却并不接话，他明白，上官追风这般不惜自损颜面的叙说当年往事，甚至说厉无量是话唠，骨子仍有试探自己的意思，显然是要搞清楚，自己到底是从厉无量哪得知的这几句话，还是从笑君主那边得知的。
　　无论这句话的出处源头是厉无量还是笑君主叶笑，上官追风都可以信任，不过始终多少有点远近高低之别，厉无量的朋友，那就是百分百的自己人，若是笑君主的朋友，虽然也可以百分百的信任，却始终隔了一层。
　　叶笑自然是明白个中真意，亦明白上官追风这等老江湖的内敛与深沉，不以为忤，反正自己是厉无量的挚友老朋友，跟上官追风就是百分百的自己人，试探一下又何妨。
　　还有当初的这件事的确是相当有来历的。
　　事情始末也远比上官追风这会描述得要复杂的多。
　　彼时黑骑盟的势力确实甚为浩大，风头极盛，声势直追当世顶级势力，那时候的上官追风确实生出了想要将黑骑盟真的发展起来，成为七大宗门之外的八大宗门的念头。
　　但，只是黑骑盟的真实实力，相比较起顶级宗门势力却又是太薄弱，更关键的是，完全没有真正顶尖高手坐镇。眼前风光只属虚幻，但凡有个顶级高手砸场子，便能搞得黑骑盟鸡毛鸭血，就算最终能收拾下对方，自己也得即时元气大伤，对于真正的高阶势力，这可是致命硬伤，有鉴于此，上官追风就去找厉无量商量；想要让横天刀君加盟。
　　甚至，还打算想要让笑君主也加盟。而且还不是平白加盟的那种，直接就是让位，让横天刀君和笑君主，来做黑骑盟的大龙头和二龙头。至于谁做一把手谁做二把手，那就是笑君主和横天刀君两个人商量了。
　　当时上官追风想着，只要是厉无量和叶笑这两位同意，那么，黑骑盟立即就能在一夜之间，将七大宗门变成八大宗门！
　　横天刀君和笑君主那是什么人，青云天域的顶级强者，只要厉无量和叶笑点头，这件事就是没跑的了。
　　于是上官追风兴致勃勃的不远万里去找厉无量，在上官追风思量之中，只要厉无量首先点头，这事儿就八九不离十了，由厉无量出面去找叶笑，叶笑一定会给面子，叶笑哪怕是不加盟，只是挂个客卿身份，冲着厉无量的面子还是没问题的。
　　而笑君主一个客卿身份，加上厉无量的正式加盟，这件事也能成了。
　　为此，上官追风将拉风的名头口号都想好了，就是这几句话：“一刃横天，万马追风；君主一笑，千古英雄。”
　　这四句话，为的就是，叶笑的名字在前面不押韵，所以放在了第三位，但叶笑一个人，就占了两句。表示对叶笑的尊敬，当然，千古英雄也未尝不是泛指，既指叶笑是千古英雄，他们哥俩也可以是千古英雄。
　　不想上官追风找到厉无量之后，刚刚说出来意，就被厉无量破口大骂一顿，直接驱逐下山。
　　将这件事彻底封杀，无疾而终。
　　“盟主可还记得，当年厉无量那家伙除了说你不自量力之外，还是怎么说你的么？”叶笑微笑起来，呵呵笑道。
　　这句突如其来的话，让上官追风以一种高山仰止的眼神注视了叶笑许久。


第156章 原来如此！
　　叶笑瞬时恍然，自己本意是进一步说明自己对当年往事知道得一清二楚，但言词之间却有不当，自己称呼厉无量的时候，实在是有些太随意了，竟直接称呼了‘厉无量’三个字。
　　而且还是‘厉无量那家伙’。
　　在前世……这是多么平常的事情。
　　叶笑心底不禁泛起几许悲哀之意。
　　当年自己就算是指着厉无量的鼻子骂上一个时辰，后果也不过就是两人大打出手干上一架而已。再说了，厉无量也不是没骂过自己，单论骂人，自己可不是对手来着，连上官追风都知道横天刀君在自己兄弟面前，其实就是一个话唠，自己又如何会不知道……
　　兄弟们之间相互骂几句，又算得什么事？
　　每每午夜梦回，忆起往昔那些弥足珍贵的话唠对喷竟是那些稀罕，那样的流连忘返！
　　如今，只是称呼一下名字，居然就惹来了这样的目光……
　　这会，上官追风望着叶笑的眼神更加地尊敬起来。
　　那是对生死至交的尊敬，不存半点花假！
　　虽然他到现在仍旧不知道叶笑到底是谁，虽然对方就只得一个小虾米的修为，年纪轻轻的身份，但是……
　　对方称呼厉无量那份随意，却短短不是装出来的。
　　这是源自本心的底气！
　　这一点，上官追风自信两眼不瞎，还是能够看得出来。
　　“咳咳，当初厉大哥就是骂我不自量力，也……也没啥其他的了……”上官追风一脸的窘迫，一脸的欲语还休。
　　“我怎么记得他还说了你是个猪脑子呢！”叶笑说道：“人家七大宗门，那都是数万年的传承底蕴，你就一个强盗组织，满打满算不过两百年，方兴未艾，竟然就妄想跟人家比肩？你有多少功法传承弟子？你有多少同门？你有多少底蕴？你有多少……”
　　叶笑声音一变，变成了一种浑厚低沉但却是如同山岳盖顶的一般的声音：“……一帮子队长，堂主，统领，能跟师叔师伯师祖比？啊？异想天开、痴心妄想也不是你这样想的……居然还想要让我加盟？还要叶笑当客卿？你脑子，你脑子里面装的不是脑浆子，是豆浆子吧？”
　　上官追风从叶笑说第一个字开始，浑身就一下子僵硬了起来。
　　竟是那久违的声音，心底最熟悉的那个声音。
　　当年，厉无量的声音就是这样，浑厚，低沉，但却气势十足，压迫十足！此刻若是闭上眼睛，上官追风几乎就以为是厉无量又站在了自己面前。
　　在指着自己的鼻子痛骂了。
　　刚才，我为什么没有闭上眼睛，若是闭上了眼睛，岂不就是厉大哥再临，哪怕明知是假，那一时的环境，也是弥足珍贵，我……我竟错过！
　　上官追风鼻孔一酸，几乎流下泪来。
　　当初，厉无量骂自己的就是这番话，而今，从这位叶君口中说出来，非但一个字都没有出入，口气完全一样，声音完全一样，甚至连抑扬顿挫，断点，全都是完全一样。
　　虽然此刻还对这少年是怎么知道当年旧事有所怀疑，但，这个少年与厉无量，或者与笑君主有所渊源，却已经是毋庸再质疑了。
　　“当年那件事……当真是我头脑一热，好高骛远，真的就是坐井观天，不知天地广大……”上官追风仰天长叹：“事后想想，也的确是攥着一把冷汗，单论明面上的阵仗，他们阻止不了，但是暗地里，却有无数的手段可以将黑骑盟搞垮……到时候，一朝败亡，鸡飞蛋打，当真就要沦为一场笑话，贻笑大方……”
　　上官云飞叹了口气：“只可惜厉大哥与叶大哥……”
　　叶笑暗中撇撇嘴。
　　厉大哥也就罢了，叶大哥这个称呼从何说起？在本君主的记忆当中，可是跟你这个大盟主从未谋面的……
　　“叶兄弟，我心中至此已经再没有了任何疑虑。”上官追风双手紧紧握着轮椅扶手，眼睛露出来锐利的神光：“索性就借此将隐患尽数除去，这便先将奸细清除！”
　　“？”
　　叶笑还没来得及问。
　　就看到上官追风已经大声喝道：“来人！”
　　刚刚才离开不就的几个长老应声而来。
　　“将少盟主的二夫人，带过来；还有将龙应台也一并抓过来！”上官追风脸色阴沉，斩钉截铁的道。
　　“是！”
　　叶笑皱皱眉，反而止住了询问的意思，只是静静地看着。
　　在旁边侍立的另一人乃是黑骑盟大执法阴无情。
　　这家伙看起来很是名副其实，冷面无情外加阴森森的一张脸，两眼中的森然目光，就如同沙漠中的秃鹫一般。不管是看着谁，眼神中都夹杂着深切的质疑。
　　让人感觉到，只要站在了他的面前，就等于是赤身裸体一般，自己所有的秘密，全部都保不住了，清洁溜溜……
　　“让这么一个人当大执法，也真是服了上官追风，从哪里找出来这么一张判官脸，虽然是人尽其才，可是也太影响观感了吧……”叶笑心中嘀咕。
　　就在上官铁的病床前，上官追风与阴无情主持审讯，一共也没有花上几句话的功夫，就将事情全问了出来。
　　涉案的那两人一看到当前这般架势，如何不知道事情已经全盘败露了。
　　勉强否认只会招来大执法的酷刑加身，与其承受许多刑罚之后再招供，还不如这会老老实实的招供了，省却麻烦，也省却皮肉之苦。
　　上官追风之所以能够迅速锁定目标，主因仍是叶笑一语道破天机，上官铁自从纳了这位二夫人之后，由于这位二夫人极为精通烹饪女红，但凡只要在家吃饭，都是由这位二夫人亲自下厨。
　　而这位二夫人，却是由另一个嫌疑人龙应台介绍给上官铁的。
　　这个龙应台的另一个身份，却是上官追风的义子，唯一的一名义子。
　　上官追风膝下，除了上官铁这一根独苗之外，就只得三个姑娘，且这三个姑娘都早已经出嫁；再然后的亲近之人，便只得龙应台这个义子干儿子了。
　　上官铁若是真的一病不起乃至一命呜呼，上官追风对于黑骑盟上下事宜渐渐有心无力之余，那么，黑骑盟以后的基业，恐怕就真的要悉数落在这龙应台的手里。
　　事实上，在上官铁卧床不起这一年多来，已经有人数次提议，让龙应台正是接手黑骑盟的诸般事务，只不过黑骑盟几位长老对这个提议集体反对，不了了之。
　　以上事情经过，让叶笑听得有些目瞪口呆。


第157章 人性之恶！
　　说句心里话，叶笑对黑骑盟当前状况，很非常相当的不乐观，黑骑盟声威赫赫，名声在外，非同小可，几乎已经是天域顶级势力的级数，只是欠缺足够多的顶级高手坐镇而已。
　　可是就这样的大势力，两代盟主一个中风，一个濒死，状况可谓惨淡至极，说这样的状况没有人在暗地操盘谁信？可是敢对这样大势力下手的幕后黑手，岂能泛泛！
　　叶笑真心没指望马上就能揪出下手暗算之人，以及更深层的弄机的幕后黑手，甚至都已经盘算好了，会不会又是那个超级宗门忌惮黑骑盟潜力惊人，想要趁早解决之，又或者就是那个底蕴强大无比的神秘组织在暗盘操纵！
　　不要怪叶笑太过疑神疑鬼，二世为人以来的叶笑，实在是见过了太多的权谋算计，无论是左无忌、白公子，婉秀二女，照日宗星辰门、乃至国与国的大战，无不尽是诡谲心机、点滴计算，及至重回天域，先经历一番血路的长途跋涉，又遭逢一场两世以来最阴险的死亡设局，九死一生、十死无生，最终险死还生，现在还能不多一点心眼，那就真是缺心眼了！
　　只是出乎叶笑预料的是，这次针对上官铁的阴谋，貌似比较单纯直白了一点！
　　叶笑虽然只是提出来只是可能被下了毒；引导出了黑骑盟可能有内奸这点天机。但没有想到，后续一切，竟然以一派雷厉风行的态势全部都掀了出来。
　　其实事情得以顺利解决，也在情理之中，关键一点被叶笑点破，熟悉儿子一切的上官追风即刻将关键点锁定在了叶笑提到的‘汤药’这两个字上，因为上官铁正是有一个怪癖，那就是……他喜欢喝汤，而且还只喝一种汤。
　　就是飞龙骨头汤。
　　飞龙乃是一种天域独有的大型玄兽，其骨头熬出汤来，鲜是鲜到了极处，但却会伴随着极浓郁的腥味，两味交杂，根本难以下咽，不过反过来说，若是能够将那股腥味处理好了，那汤便是无上美味，令人欲罢不能。
　　而那位二夫人，正是可以将那飞龙骨头汤料理得很好之人，所以，上官铁每天都喝上一碗由二夫人亲手料理过的飞龙骨头汤。
　　由这个关键点入手，那么下毒的人是谁，基本等同是昭然若揭了。
　　再想深一层，二夫人本是龙应台介绍，那么……
　　所以揪出下毒者，乃至更深层的主谋者，一切都那么的顺藤摸瓜、顺理成章、顺水推舟。
　　整个事件就是这么简单，万万不像叶笑腹诽斟酌的阴谋论那么夸张！
　　现在事情明朗了，自然看起来简单明了，顺理成章，但，要是叶笑不至，发现不了断肠花的毒，不曾点破天机要害，恐怕，就算是上官铁死了，也没有人知道，这两个人竟然包藏有这样的祸心！
　　上官追风的面目，在一瞬间似乎是老了好几岁。
　　尤其是在下令处决阴谋者的时候，龙应台那悲愤交加的一番话。
　　“这能怪我吗？”
　　“这怎么能怪我？”
　　“人生，谁没有个目标？谁没有点野心？但是，野心也要建立在相当基础之上的，需要给野心一个平台！野心才有发展起来的余地！”
　　龙应台凄厉的大呼着：“我本就是一名黑骑骑者的后人，只因为家父战死，您老人家刻意栽培我，那倒也罢了，我忠心的感激您！”
　　“我从小就准备为了黑骑盟牺牲一切，但您为什么要收我为弟子？唯一的弟子！？”
　　“您收我做衣钵传人，难道不是给了我一个野心滋长的机会？我难道就不想成为人上人？我想！我做梦都想！那时候我天天在想，如何辅佐少盟主，发扬光大黑骑盟！”
　　“我要努力成为黑骑盟一人之下万人之上的那个人！我可以的，我一定可以的！”
　　“但是您到后来，却又收我为义子！”龙应台的脸几乎要扭曲了：“您难道不知道，义子也是有继承的权利吗？只要您的亲子不在了，唯一的亲子不在了，继承盟主之位的，就只能是我这个义子加弟子，唯一的承继者！”
　　“您可知道，为了这件事，我痛苦地挣扎了三年啊！理性与恶念的征伐，时时折磨着我的内心！”
　　“我挣扎，我挣扎了许多次，可是理智无论战胜了恶念多少次，那个想法还是会卷土重来，我的心念，始终徘徊在我是不是应该做这种丧尽天良的事，来打造我一生的巅峰事业？还是默默无闻做一个辅助者……”
　　“一切都源于我有上位的机会啊。”龙应台英俊的脸上全是不甘心：“这些全是您赋予我的，我能够做成这一切的动机，能力，全都来自于您的赋予，不是么……”
　　“只要上官铁一死，我就是唯一的继承人啊！”龙应台悲愤地叫道：“天域有数的大势力，十几万铁骑，富可敌国的财富，马鞭一指，摧枯拉朽的权势！我……我也想……我也想啊！！”
　　“我从最卑微的地方，您一手将我一步步往上提，我也知道您对我恩重如山，我不该欺心妄为，可是……既然我已经走到了那么高的位置，我的野心，我自己终于控制不了了，一切就那么开始了……”
　　“我才为铁哥介绍了应红线，她本是我的人，想要神不知鬼不觉的完成这件事……”
　　龙应台凄厉的大叫：“义父，事到如今，孩儿也不想再活下去，也没有机会再活下去，只想对您老人家说一句：若是以后……不要再做这样的决定……您对人推心置腹，恩义双全，可也要看对方是否值得如此付出！人心诡异，人性卑劣，见微知著，莫不如是！”
　　“孩儿……拜别义父！”
　　眼看着龙应台被黑衣执法人员押下去，上官追风浑身颤抖。
　　他脸上肌肉痉挛着，嘴唇哆嗦，紧紧地闭上了眼睛。
　　房间内，鸦雀无声。
　　上官铁仍旧死尸一般地躺在床上，一动不动。
　　上官追风终于还是没有收回成命，虽然他几次犹豫，却终于没有开口阻拦。他的脸上，是一片苍老的，心力交瘁的伤心。
　　一手养大的义子，为了自己的权力，谋害自己的亲生儿子……
　　这件事，让上官追风有一种彻底凌乱，心伤如碎的感觉。
　　人，怎么会这样子？
　　难道不该是知恩图报？难道不应该是与你滴水之恩，你当涌泉相报？就算你不报答，但，也不至于害我们一家吧？
　　这个世道，到底是怎么了？
　　上官追风心里，不断的问自己这个问题。
　　片刻之后。
　　一名执法人员快步走了进来：“启禀大当家，龙应台与应红线已经伏法，是否将首级呈上？”
　　这句话，显然是有人指使问的。
　　若是按照惯例，根本就不用请示早已经将人头端了上来，明证典刑。
　　“不用了……”上官追风闭着眼睛，怆然摇头。


第158章 为什么？
　　“大当家的不用伤心，虽说权势迷人眼，但，龙应台丧心病狂、肆意妄为，本就是罪无可赦！”阴无情冷冷道：“他临死之前所说的那番话，不过是生死关头的最后的挣扎，常言道，人之将死，其言也善。便是这个道理，但若是容他继续活下去，他仍旧不会悔改，只会变本加厉！”
　　“仍旧会将错误进行到底！”
　　叶笑暗暗点头，阴无情这几句话，亦正是他的观点。
　　上官追风长长叹息，终究还是两行热泪流了下来，他转头，看着叶笑，低哑着声音说道：“叶兄弟，黑骑盟暗伏的叛徒，全靠了兄弟一言提醒才能抓出来，如今，犬子的伤毒，也要仰仗兄弟出力了……”
　　“这点叶某只是义不容辞，大当家的放心便是，少盟主吉人天相，一定不会有事。”叶笑郑重点头，给出承诺。
　　就是不知道他这算是承诺还是自夸，“吉人天相”！若是上官铁获救，自然是吉人，可是天相的天又是谁呢？！
　　“好。老夫此际身心俱疲，就先回去躺一会了。”上官追风的情绪很消沉，脸色灰败，说完，点点头，就命人推着轮椅，走了出去。
　　背影，满是难以言喻的荒凉与萧瑟。
　　光阴对于病者来说，每一天都是难熬的，但对于痊愈中的病者而言，却是充满煎熬与希望共存的特异过程，尤其是宿疾渐去，病者有感，心念只会愈趋欢愉！
　　叶笑在黑骑盟已经呆了十天，十天就叶笑而言，算是一段不短的光阴了！
　　可是对于黑骑盟上下而言，却是每一天都是处在无限光明，无限希望之中的！
　　在这十天时间里，不但上官铁的一身伤病，外创内伤毒患完全消弭，痊愈；神智恢复清明，修为亦随之稍复，只要假以时日，尽复旧观不在话下，多了这一重破而后立的磨砺，日后或可借此更上一层楼也未可知。
　　还有大当家上官追风的中风，叶笑本身医道未必当真多高，但有二货、无尽空间这等超越常理的隐藏金手指，何疾不可愈，残毒祛除，行动恢复自如。
　　连续两重重大喜讯来袭，黑骑盟上下，尽都被雷得五迷三道，欢腾无限，坚决的乐得找不到北了。
　　前段时间的阴霾，早已经在不知不觉之中，消失的无影无踪。
　　而黑骑盟中的明眼人都已然有所察觉，黑骑盟大当家上官追风对这个不知来历、不知背景、不知底蕴少年的态度，也是越来越尊敬。这份尊敬，竟与救了儿子救了自己关系不大。
　　而是一种完完全全的，发自心底的尊敬。
　　甚至，隐隐然有些害怕那样的感觉。
　　对此，察觉到这点的这种人不免很是奇怪。
　　黑骑盟大当家上官追风，本身已是道元八品的高手，在这青云天域，单论修为，那都是足以独霸一方的大豪，手下更有黑骑盟这等强横到难以撼动的大势力，行事素来是无法无天，桀骜不驯，什么时候见过大当家对人如此尊敬？
　　而且，还是对一个修为明显只在梦元境的少年？
　　这是为什么？
　　若说是因为叶姓少年点破天机，揪出盟中黑手，更是救治父子两人的大救星大恩人，有此态度虽然有些过火，总还说得过去，可是上官追风有此态度，却有非关这段恩情！
　　这就让众人百思不得其解了！
　　甚至，另一个直接受惠者上官铁在苏醒之后，发现这件事，都是惊奇不已的问自己父亲：“这是为什么？”
　　若是从报恩角度，救自己父子两命，执礼恭谨怎地也不为过，但若是抛开这一层原因，这态度貌似就比较不合适了！
　　上官追风面对儿子的疑惑，神情严肃，淡淡道：“此事，关系到我一生耿耿憾事！黑骑盟秣兵历马这些年，便是为了那一天！一切因缘你不要问，现在也不是你该知道的时候，彼时，你自然会知道一切。”
　　上官铁遂不敢再问。
　　但却牢牢地记住了这句话。
　　耿耿憾事！
　　什么才是老爹的耿耿憾事呢？
　　这么一想，心底突然间泛起一阵寒意。
　　……
　　这一日。
　　叶笑提出了告辞。
　　“此间诸事了了，我这便告辞了，我将往天魂山一行，那里才是我此行的目的地。”叶笑说道。
　　“我陪先生前往。”上官追风听到天魂山几个字，立即响应。
　　显然天魂山这个地点即时触动了上官追风心底最柔弱的地方！
　　“我去天魂山，只是初心如是，一游而已，上官盟主你凑什么热闹，你若是同行，只会将动静无限放大，许多本不会发生的事情也要发生，你这不是帮我，而是害我。”叶笑闻言吓了一跳。心道，这个家伙倒真是爽快，一旦确定立场了之后，就想要立即付诸行动了，用不用这么急啊……
　　“呃……我已经等得太久了，早已经急不可耐了……”上官追风粗犷脸庞上流溢着难以掩饰的激动与跃跃欲试：“尤其是如今我这两条腿又能跑能跳能骑马了，当真就迫不及待的想要去大战一场……哪怕将这两条腿再被人切了去……”
　　叶笑一头黑线的注视着这位口不择言的瓢把子，简直无语。
　　“呃，我不是那个意思，我的意思其实是说……厉大哥的仇……”上官追风急忙解释。
　　叶笑扶额，继续无语，险些都要默默无语两眼泪了。
　　这家伙，也幸亏是被人暗算落毒，两腿中风残疾了，否则，就这货的这等火爆性子，哪里还会等得到自己现在到来？恐怕早就尽起黑骑盟十万铁骑，杀进江湖报仇去了……
　　来自黑骑盟的复仇，固然够三大宗门喝一壶的，但却更会促使三大宗门抱成团联袂合力，彻底歼灭黑骑盟，总之一句话，这不是报仇，而是送死！
　　但这位大盟主明显对这个送死表现的很是兴致勃勃。
　　“前段时间，苍狼那家伙来访，看到我这样急得头发都白了……您可别误会，他可不是因为我瘫了、儿子随时可能死而着急的，他是因为我无法动作才急的，一个劲儿骂我，如果不是我真瘫了，估计都敢揍我……”
　　上官追风长吁短叹：“那混蛋骂我，啥时候不能受伤？非要在这时候受伤，还不能动了，真是混蛋至极……”
　　急忙跟上一句解释：“混蛋至极是他骂我的……”


第159章 冰雪苍狼为君战！
　　身在无尽空间的二货，一念陡起，混蛋至极怎么能是骂人的话呢，分明就是最高规模的褒扬好词，不知道本大人的另一个名头就是“混蛋”么？混蛋至极绝对的褒扬啊，真没见识！
　　对于上官追风的遭遇，叶笑愈发的无语，只是心底却犹自泛起一股暖意。
　　原来不光是厉大哥有兄弟惦记，我也是有兄弟的惦记的！
　　上官追风口中的苍狼那家伙，所指的乃是苍狼集团的首领啸月苍狼。苍孤狼。
　　这家伙，自幼便是无父无母，为狼群养大的；可谓野性十足。
　　机缘巧合之下，得异人教导修成技艺，重新步入人世间，却不忘初心，自己给自己取了个名字，叫苍孤狼。
　　这苍孤狼初走江湖之时，仍秉持自小形成习惯的狼性，不管不顾横吃四方，凭着其一身实力，以及敢打敢拼的血气野性，很快就聚集了一帮人，衍生成一股规模不大的新兴势力，可是正因为他的做法过于极端，终于得罪了同一地域的一大宗门。
　　双方实力相差悬殊，完全没有可比性，就算再如何的能打能拼，在绝对的实力差距之前，万般挣扎仍属徒劳，被对方四面合围，岌岌可危，眼见就要彻底处置掉。
　　凑巧叶笑路过当地，就叶笑当时的心态而言，真不是特意出手，笑君主素来独来独往惯了，就只是抱着阴天打孩子闲着也是闲着，看这某狼还算顺眼的份上，顺手将其救了下来。
　　不知道苍孤狼是出于狼对强者的崇敬，还是感恩之心，总之从此之后，彻彻底底死心塌地的成为了叶笑的铁杆拥护者。
　　随着苍狼群越来越见壮大，苍狼所拥有的实力势力也就越来越强盛。逐渐成为青云天域来去如风的一股巨大势力。
　　苍狼集团的势力比之黑骑盟虽然还略有不如，却绝对要凌驾寻常地方大势力之上！
　　只是在笑君主身陨之后，苍孤狼痛哭如泣，指天立誓，定要报仇！
　　但也因此，苍狼集团遭遇三大宗门的联合打压。
　　在连续几场血战之后，苍狼集团不知所踪，下落不明，却原来是暂时隐蔽了起来，伺机待动。
　　如今，更与黑骑盟联系上了。
　　当日，若是上官追风不曾中风，上官铁未致命悬一线的地步，说不定这两大势力就已然联盟，向三大宗门展开反扑了！
　　一时间，叶笑心驰神往，竟然有些出神。
　　真真的没有想到，在自己身死之后，竟会有这么多人不计代价的为自己报仇，而且还是不管遭到三大宗门如何打击，不管是死伤如何惨重，都是初心不泯，不折不挠。
　　“还不止苍孤狼，还有独行剑客寒冰雪。寒冰雪在得知叶大哥身陨的消息之后，当场昏厥；随即拔剑而起，断剑立誓，誓要斩尽三大宗门门人弟子！至此苍岭绝迹独行客，人间不见寒冰雪。”
　　“此后，在三大宗门的势力范围内，乍现一名巅峰刺客，见人就杀、仿如只为杀人而杀人；其人行踪诡秘，从不与任何人照面接触。尤其是最近这段时间里，听闻这名刺客在照日天宗的辖区之内兜转，照日天宗已经有上百人在落单的状况下，被这个神秘刺客一剑狙杀！”
　　“这个刺客，我估计，十有八九就是寒冰雪化身。”
　　听到这个久违的名字，叶笑沉默良久，归于悠悠一声长叹。
　　叹息声中，充满了一种莫名的情绪。
　　上官追风听到这声叹息，竟然下意识的就有些心神震动，终于忍不住偷偷抬起眼睛，看了一眼叶笑的脸色。
　　只见他脸上仍是淡然如旧，但，眸子中的神光却是充满了某种难言的思念，隐隐然，还有一股徜徉在云端，俯瞰天下的漠然。
　　上官追风敏锐地的感觉到了眼前这个少年在这一刻身上竟然流溢出一股‘五湖四海唯我独尊，八荒六合笑尽英雄’的庞然霸气，忍不住心房都为之停跳。
　　深深地吸了口气，平静了一下心境，才谨慎的继续说下去。
　　“还有……”
　　“还有……”
　　上官追风滔滔不绝，述说许久，良久之后，才叹息着说了一声：“三大宗门总以为，横天刀君与笑君主乃是实打实的独行客，完全没有什么盟友手下，却不知道，这两位大哥当年横行天域，路见不平，每每仗义出手，如此行事为人，又焉能没有几个意气相投的好兄弟？非但有，而且每一个都是个中精英，每一个都是血性男儿！”
　　“只不过，这些人多半都跟两位大哥的性子一样，都喜欢独来独往，而且都是桀骜不驯，不服别人管教的个性……就算是勉强凑和在一起，也不过就是一群乌合之众，根本不会特意尊敬任何人，愿意接受其他人的驾驭。”
　　“除非是笑君主和横天刀君厉大哥两人尚有一人还在，才能够镇住场子，让所有人都老老实实的……若是他们两人任何一人犹存，只需登高一呼，恐怕此刻的三大宗门早就被兄弟们掀了……”
　　说罢，又再深深叹气。
　　“但不管如何，将来只要兄弟们决定向三大宗门宣战，我们黑骑盟，一定会冲在最前面！”上官追风一句话，掷地有声。
　　这句话，就像是在全心全意虔诚的发誓。
　　“千万不要轻举妄动。”叶笑留下了一句话。
　　上官追风虽然是黑骑盟之主，亦是见过识广之辈，可惜限于本身背景阅历之极限，对于当世宗门的真实实力判断有相当的偏差。
　　其实就算是叶笑本身，若不是亲身接触了寒月天阁内部实力，亲身见识了其宗门底蕴，乃至雷风云三大太上长老的真正实力，得知了凌驾于道元境巅峰之上的更高层次，唯有当世超级宗门才有涉猎的天域终极修为层面，这一切的一切都表明了，三大宗门的实力，根本就难以撼动。
　　甚至只是单对任何其一，纵然综合了上官追风列举的己方所有势力、人力，也非其敌，这非是怯敌，而是现实！
　　无可奈何的现实！
　　“先生既然这么说，必有先生的道理，本盟自当遵行……嗯，另有意识，关于那关凌霄，他本人很喜欢黑骑盟，从以往到现在，一直都想要加入本盟，这一次，我就做主，将他留下了。”上官追风笑着：“这家伙虽然嘴巴有点欠，但人还是有些能力，有些实力的，尤其是心地，还是颇有几分可取的。”
　　叶笑对这个告知不禁有些愕然。
　　想不到这位关凌霄，居然真的进入了黑骑盟。


第160章 天魂山！
　　“天下无不散之宴席，你父子顽疾尽去，只待一些时日的疗养，便可尽复旧观，我是否还在左近，并无多少分别，我这就告辞了。”
　　叶笑做事，向来不拖泥带水。
　　“恩，先生请稍等，我有一个问题……早就想要问一下叶兄弟，只是一直……”上官追风有些迟疑着，看着叶笑的脸，半晌才道；“不知道当初……叶兄弟是跟两位大哥之中的哪一位……”
　　叶笑骑在小黑子身上，侧着头望着上官追风，此刻的眼神满是古怪，冷彻的意味。
　　良久之后，这才淡淡地说道：
　　“上官，你盟中内患虽然已经除掉；但，你们父子当初受伤的事情，却不是内奸能够做到的。外面的敌人是谁，相信你自己也是心里有数。”
　　“多加小心，后会有期。”
　　“至于我真正的身份来历……彼时你自然会知道的，上官；还有就是，我可以保证，当你知道我的身份来历的时候，一定会大吃一惊。”
　　说完这句话，叶笑两腿一夹，小黑子长嘶一声，如箭离弦一般高速窜了出去，不过瞬息之间，就已然消失在地平线上。
　　可是，送行的上官追风却是浑身一颤，两眼几乎要一下子突出眼眶。
　　在这一瞬间，他蓦然想到了一件极端可怕的事情。
　　一位极端可怕的人物。
　　以及一个极端荒谬，却又极端可怕的可能性。
　　但是此刻，他却是什么都不敢说，甚至不敢再想下去，只是将这件事，深深地埋在了自己心里。
　　“关于叶兄弟的相关诸事，任何人不得乱说，他的消息亦要严密封锁！但有泄露，杀灭全家！”
　　紧接着，上官追风发出了这样的一条命令。
　　这条突如其来的命令，令到众人尽都感到摸不到头脑，但看到大当家如此坚决，还是选择遵命执行。
　　想必是大当家不愿意给那位叶先生招惹麻烦吧，想想也是，以叶先生的医道造诣以及身怀灵丹，任何一项都是足以令人满心觊觎的物事，将这些秘密封锁，果然是当前保护叶先生的最佳方式方法！
　　只有跟随上官追风日久，比较了解他的几个老人才察觉得到另外的东西，大当家的……这并不是在害怕，或者是恐惧什么。
　　而是一种兴奋！
　　那是一种，如火如荼，每次疯狂的战争即将到来的时候，而且还是一场心底算定战役必胜的那种时候……才能够形成的那种兴奋！
　　但，这一次大当家的兴奋，分明还要超出了以往，许多许多……
　　……
　　叶笑一人一骑，再度走在了赶往天魂山的路上。
　　恩，不止是一人一骑，因为还有一只猫，此际正堂而皇之地缩在叶笑的脑袋上。
　　两个毛茸茸的白色小爪子紧紧抓着叶笑的头发，不管小黑子跑得多快，始终保持着纹丝不动。
　　叶笑骑着马，二货趴在二货头上……
　　这个出位到极点的形象，让所有见到这一幕的有缘人都忍不住啼笑皆非。
　　前面便是此行的目的地天魂山了。
　　叶笑这一路，纵然有小黑子为脚力，速度超然，却仍然跑了足足有一个月。
　　因为这一个月中，却是遇到了不少事情，青云天域的江湖，当真要比寒阳大陆纷乱得多，一路上的劫匪盗匪简直是多如牛毛，纵然是江湖经验老到如叶笑，也是难以避免。
　　对于这些人，叶笑的初衷是能避就避，避不过的，打得过的就打，实在打不过的自然就逃，反正只要是将本身身法极限展开，那些江湖破落户怎么也是追不上的。
　　若是有人能够追上笑君主的一笑天涯，怎么也不至于沦落为江湖破落户！
　　出乎叶笑初初预计的是，这一路上，能够避开不发生争斗的，也就百之一二，绝大多数的遭遇都需要武力来解决，是以这一路竟竟然等于是打过去的。
　　这个现实让叶笑有些感慨，离开天域一共还不到两年的光景，怎么反而感觉这江湖越来越乱了；忍不住回想起自己前世，好像走一段路绝不会有这么多战斗……
　　“人心不古，世风日下啊……”叶笑仰天叹息。
　　这货也是脑残，二得很，正是此一时彼一时，他的前世乃是名震天域的笑君主，一走出来，基本都是高来高去，这些毛贼就算有心也根本看不到他。
　　就算他在地面溜达行走，那一身的气势也是瞬时席卷三千里，区区小毛贼怎么敢去截笑君主的道儿？
　　哪里是什么人心不古世风日下，根本就是这货现在变得太弱了，就算是阿猫阿狗也是敢招惹的……
　　不过这一路战斗杀戮下来，虽然时刻不息，却也还是有好处的。
　　叶笑的修为，在这般不断的磨砺之下，也渐次提升到了梦元境四品层次。
　　事实上，这还是叶笑有意识地压着修为不让自己提升得太快，才在一个月之中‘只’提升了两品。
　　因为叶笑能够清晰地感觉到，随着自己修为的增长，自己的紫气东来神功，竟然在自己突破了梦元三品之后开始出现蠢蠢欲动的极限。
　　有一种风云翻腾，云海动怒的前兆。
　　叶笑试着催动了一下，却意外发现体内的浩然紫气氤氲鼓荡，居然已经去到了一种即将饱和得极度充盈地步。
　　若是能够于此爆发突进，多半能够一口气冲入紫气东来二品后期的地步。
　　换言之，就是紫气君临层次的后期。
　　对于这一日，叶笑可是已经盼望了好久好久；所以这段时间里，他自然是竭尽全力的吸收元气，同时却又同样竭尽全力地压制本身修为的增长。
　　唯有将自身根基尽可能的夯实一点，这样等到冲击紫气东来神功前进的时候，成数才更高，机会太更大。
　　叶笑可是深切的明悟，自己前世修行的境界，那些所谓的梦元境道元境，对自己来说，不过都是浮云、神马。
　　唯有紫气东来神功，那才是自己真正的资本所寄！
　　在第二个月的时候，叶笑终于接近了天魂山。
　　站在天魂山对面的山峰上，遥遥眺望着对面那浓雾缭绕的插云山峰，叶笑的眉头皱了皱，眼神深沉凶厉！


第161章 天魂崖！
　　天魂山，这里目前坐落着照日天宗的一个分部，有不少人在此驻守。
　　叶笑在抵达这里的几天里接连打探、了解对方底细，意外得知一项很特别的消息，那就是自从占领了天魂山之后，不知道为何，照日天宗出尽万般手段，始终也无法从天魂山上抽不出魂力。
　　但凡对魂力有所参悟有所了解的人，分明能够清晰感觉到，这座天魂山内蕴偌多魂力，但却始终无法抽出，这等见到甚至摸到，却就是拿不到手里的腻歪状态，让照日天宗在此驻守的人人人都是头大如斗。这两年以来，照日天宗为了抽取天魂山的魂力，非但是出尽无数手段，更是接连葬送了四位道元境七品高手！
　　魂力这玩意，若是能够将之掌握，对于了解它作用的人而言自然妙用无穷，但反过来说，若是无能真正掌握魂力，或者是说在收取魂力的过程中，遭到其反噬，那也是足以致命的！
　　而想要收取魂力，就算是应用得法，收取本身至少也得有道元境七品以上的实力，而这个收取下限却也意味着，一旦收取无果，甚至引发反噬，收取魂力的道元境七品高手，即便不死，也要重创。
　　这两年下来，不知道该说是幸运还是比较不幸，照日天宗出手收取魂力的道元境七品高手，若非收取魂力不果侥幸全身而退，便是悉数玩完，愣是没有重创的，天魂山的魂力仍是岿然宛在，却是不动如山！
　　尽管现在天魂山已经成为照日天宗的禁地；可是门派中高手只要听到要派自己到天魂山来负责抽取魂力，就会即时生病，而且还是到了卧床不起地步的重病，无有例外。
　　能够收取到魂力，好处是宗门的，可命却是自己的，用自己的小命搏一个侥幸，那都不是以小搏大，根本就是博取一个万一，所以，还是先顾好自己的小命为先吧！
　　关于这点照日天宗的高层不是不明白，心底也能表示理解，毕竟已经有四个活生生的案例在前明证，天魂山有大量魂力固然不假，可是其他地方也不是没有魂力可收取，何必强逼本门高手冒奇险，赌注幸运呢，人同此心心同此理，既然没人敢去，就算了！
　　久而久之，这两年光景下来，天魂山这边几乎变成了一个彻头彻尾的练兵场——照日天宗年青一代弟子拉到这边来锻炼训练修炼，门派中道元境以上的高手却是一个也不肯来。
　　这里自然就成了一个人多势众但却没有什么战斗力的地方。
　　就这点，照日天宗初时还保密一二，可是随着时日渐久，宗门高层不再将注意力放在这边，在此训练锻炼的低阶弟子也就不再将这个状况当做什么秘密，是以这个状况，渐渐变成了人尽皆知的“秘密”！
　　叶笑听到这个“秘密”之后，不禁放了下心。
　　此地只要没有道元境高手，以自己现在梦元境四品的实力，就算是对上照日天宗梦元境九品弟子，也不会有什么危险，就算是打不过，但，想要全身而退还是绝对没有问题滴。
　　当前的唯一问题反而在于……自己这一次进去，本意是想要无声无息混进去，若是最终被人发现踪迹，引发一场混战，纵然自己安全无虞，仍非是自己的初心所愿。
　　还有一个重点就是，自己此行的最终目的地，乃是天魂崖，那天魂崖在天魂山最高处，终年云雾笼罩，自古到今，从来就没有人下去过，因此也就。没有人知道，这个天魂崖到底有多深，尽头之地存在有些什么物事。
　　对这个事，叶笑可不是道听途说，而是有切身体会，当年叶笑可是曾经与厉无量在一次酒后忽然生出了兴趣，想要挑战一下这个天魂崖到底有多深，彼端又有什么东西，两名道元境九品巅峰强者借着酒兴，哈哈大笑着跳了下去。
　　但这一跳，却是整整历时一天。
　　这个天魂崖，赫然是从上到下是内陷式悬崖，如两人一般的那么直接跳下去，竟是一直到底也不会碰到什么物事……
　　整整历时一天的时间，那得什么高度，什么深度呢？！
　　最终只能归于四字——不知其高。
　　就这两位的本心而言，是打算一定要去到彼端，探查明了崖底一切玄虚的，可是在经过一日下坠，深入早已不知几万丈，下方尤自深不见底的时候，却突然感觉到自己的灵魂仿佛遭遇到了什么异样的状况，突如其来的剧烈头痛，甚至连灵魂之力，似乎也被充斥在悬崖外侧的罡风吹散。
　　在接下去的每一步、每一个瞬间，多会感觉这种感觉愈发的强烈、愈发的实在。
　　两人均是心性坚毅之士，遇强愈强，仍自不服输的再往下潜了三十丈，然而自身状况却是愈发的不好，纵然是两人联袂合力，抗衡这股诡异状态，仍是不敌，几乎当场就死在悬崖万状之下的诡异氛围之中。
　　叶笑至今思之，犹有余悸，当时的那个境地，存在一种奇怪的风，若有若无的流溢，所谓风力根本连云雾都吹不动，可就是这种无力之风，却能够一直吹到人的灵魂身处，将三魂七魄生生吹散、吹熄、吹灭。
　　虽然这种状况，在初初之时还不明显，直到勉力再下三十丈的时候，才出现极端险恶的状态，可是在两人感觉到不妙、想要撤退的时候，本身竟已经是将近浑身无力，若非两人心志坚毅，彼此为援，拼着命用肉体力量往上攀爬，只怕这两大天域顶峰强者，就这么不明不白的陨落于此！
　　两人勉力支撑，一直向上爬出了足足五十丈的高度才没了那种感觉，自身修为实力渐复。
　　即便于此，两人仍是静坐运功恢复了两个时辰，才攒够足够的力气，狼狈万状地爬了上去。
　　从那之后，厉无量和叶笑都将这件事视之为自己平生的奇耻大辱，闭口不提。
　　当然，若是只得他们两个人在一起的时候，偶尔还是会提一提，吐槽打屁。
　　“你有种？你有种你下去看看！”
　　“你干嘛不下去看看？你要是敢下去，老子就承认你有种，比我有种！”
　　“要不打个赌，谁输了谁下去看看。”
　　“老子不赌！”


第162章 红颜复仇来！
　　想起当年两人在一起的时候欢笑闹腾，叶笑眼神悠远，嘴角也下意识地噙起一丝微笑。
　　可是后来，照日天宗却因缘生出了霸占天魂山的心思，一代刀君终于在身负重伤之后，被打落天魂崖，下落成迷。
　　可是对于叶笑而言，老友只怕……
　　毕竟，当年其处于道元境九品巅峰的实力，尤抵挡不住天魂崖的魂风侵体，彼时垂死无力的厉无量就那么摔下去……又焉有幸理？
　　……
　　时至傍晚时分。
　　这会的叶笑简直就好像是一只灵猫一样，无声无息的潜入了天魂山。
　　至于在他前面，尚有另一只名副其实的灵猫：二货！
　　说到偷偷潜入这种勾当，让二货来干，绝对是整个青云天域的不二人选！
　　呃，不二‘猫’选。
　　一人一猫才刚刚潜入山林地带，前面无声无息的二货悄然传来一声轻浅的警告；叶笑警惕地将身子完全埋进了草丛之中。
　　这边才刚刚埋下去身子、隐去踪迹，即时就感觉一阵铺天盖地的气势好似狂风一般从上空掠过。
　　这股突如其来的气势，尚混杂着凛冽的杀气，向着天魂山顶方向席卷而去！
　　似乎漫天风云，也尽数随之而来，疯狂涌动，铺天盖地！
　　叶笑蓦然心神震动，急疾跳起身子注目这场意外变故的源头，只见上空中，一道窈窕身影的背影，正自义无反顾地冲向了山巅！
　　面容美丽，冷漠，毫无表情，一片平静，却带着一种地狱的森寒。
　　这一瞬，叶笑却好似浑身如同雷击一般的愣住了！
　　他浑身僵直着，站在那里，张口想要叫，却叫不出声，只感觉心头惊涛骇浪。
　　一双眼睛里，突然感觉有些酸涩。
　　那是抑制不住的泪意。
　　那是……君应怜！
　　“怜怜！”
　　叶笑此际哪里还顾得上隐藏身形，径自一跃而起，全力展开一笑天涯身法追了过去。
　　他明知道，君应怜不认识现在的自己，却依然不管不顾的追了上去！
　　我要让你知道，我就是叶笑。
　　我要让你知道，今生今世，我绝不会再辜负你！
　　我要让你知道，其实，就算是前世，我也是那样的喜欢你……
　　叶笑心中火热，一颗心便如放在了岩浆里，火热的几乎融化一般。
　　只可惜一笑天涯虽然是当世有数的轻功身法，但他现如今的本身修为比起君应怜，却要差了太多太多。等到他跳起来的时候，君应怜便已经彻底没了影子，就只沿途一路惨叫接连响起。
　　叶笑急疾追赶，一路所遇，尽都是照日天宗弟子的尸骸。
　　每一个尸体，都是一剑穿心；漫山遍野，剑气纵横。
　　君应怜竟然连一句场面话都没有说，直接大开杀戒。
　　在此地的所有照日天宗藏弟子，尽数杀死，无伤，亦无幸免。
　　叶笑一边追赶，一边身上下意识地出了一身冷汗。
　　若是自己来得再早一些，这个时候已经深入天魂山的话……那么，君应怜这么地毯式掩杀上来，真的极有可能将自己一并杀了……
　　这么鬼鬼祟祟趴在草丛里，难道你不是照日天宗负责警戒的弟子？
　　以自己现如今的这边微末修为，断断没有可能接下君应怜的一招半式，十死无生！
　　若真是那样被宰了，叶笑感觉自己绝对的死不瞑目。
　　不过所谓天道常佑善人，这一刻之慢，已经足以改写很多事情了！
　　等到叶笑那边终于冲上山顶的时候，触目所及，就只看到一片被毁坏的建筑以及一地的尸体。
　　君应怜已经芳踪渺渺。
　　还有就是，在中间位置突兀耸起的一道石碑。
　　石碑上，六个字深深地嵌入，石粉还残留在字迹里面，铁画银钩，充满了杀气！
　　显然，是被君应怜用长剑刺出来的。
　　“笑尽天下英雄！”
　　除此之外，整座山峰，再也没有半个活物！
　　天魂山，再一次变作了一座死域。
　　遥远的空中，云雾波涛乍分又合，一道若隐若现的人影，一闪而逝。
　　身影虽逝，然而那冲天的杀气，兀自冲击得漫天云雾纷纷扬扬，如同一条怒龙在漫天云雾中发疯一般的咆哮穿梭一般。
　　君应怜此际早已经离去。
　　一人一剑，呼啸而来，呼啸而去。
　　所过之处唯有鲜血横流，尸横遍地！
　　……
　　叶笑悄然站在这块石碑面前，突然间百感交集，一时间竟不知道说点什么，更加不知道自己该从何说起，只感觉眼眶湿润，鼻头酸涩。
　　他勉力闭上嘴，旋即又张开，深深地吸气，不断地深深地吸气，将心中那股潮水一般涌动的情感，强行压将下去。
　　但，越是压抑反冲便越见汹涌，如是反复数次，终于再也压不下去，深深叹了口气，用手指轻轻的在君应怜划出的六个字中，每一笔每一划，都用手指头顺了下去，满手石屑。
　　“笑尽天下英雄……”
　　叶笑喃喃自语，眼神一阵朦胧。
　　“怜怜……”叶笑闭上眼睛，喃喃低语。
　　……
　　天空中，已经远去的君应怜平静的脸上，一片泪水；她在刚刚开始出剑的时候，竟然感觉自己似乎听到了一个熟悉的声音。
　　“怜怜。”
　　但君应怜知道，这是幻觉。
　　叶笑不可能出现的。
　　自己之所以选择天魂山作为第一站，不过是因为，这里，是所有仇恨的源头；而且，正好是自己这一行程的必经之路。
　　是笑笑知道我在为他报仇了么？是笑笑在喊我吗？
　　在我开始为他报仇，开始拔剑的那一刻，他在叫我的名字……笑笑；不管你生死，原来终究是记得我的……
　　纵然是幻觉，但我相信，你不管是在天上，还是在阴曹地府，但，你已经知道，我在为你报仇了。
　　我们即将相聚了。
　　君应怜神情凄楚中带着坚决，绝美的脸上，露出一丝心碎的笑容。
　　我就要来了。
　　等我！
　　面前云雾波分浪卷，高空罡风呼啸而来，迎面吹干了君应怜的眼泪；她头也不回，穿过了云雾，一路远扬……
　　复仇之剑，出鞘了！
　　叶笑，看我为你杀一个天翻地覆，通天血红！
　　……
　　天魂崖。
　　叶笑站在翻腾的云雾面前，神思悠悠，一念往昔。
　　这一瞬，竟似乎又回到了当年。
　　那一块白玉一般的方方正正石头还在一侧，那曾经是当年两人共醉的酒桌。
　　自己与厉无量兄弟两人，各据一边，开怀痛饮，尽情尽兴，不醉不休。
　　神思一阵恍惚，依稀之间，似乎又看到了当年，那一身胜雪白衣的笑君主，还有一袭如墨黑袍的横天刀君，还在这里，相对而坐，谈笑宴宴，举杯而饮。
　　身侧就是万丈悬崖。
　　山风吹来，白衣黑袍，在空中飞舞飘扬，衣抉飘飘。
　　两个人尽都是豪气干云，睥睨天下！
　　刀君纵横无敌，笑君主笑尽英雄！
　　两人联手，天下无敌！
　　“厉无量，你独自一人场面这山崖之下，过得可还习惯么？你纵横一生，恐怕做梦也想不到，自己最终竟会变成一只孤魂野鬼吧？”
　　叶笑长长地吸了一口气。
　　二货这会正蹲在那块大石头上，很是有些诧异地扭着可爱的小猫头，用爪子抓过自己的雪白的尾巴，在口中叼着，时不时的骨碌骨碌翻了一个个的筋斗。
　　浑然不知道主人在这里面对这一块石头唏嘘什么，跟个二货似得。
　　“人类啊，真的是一种很奇怪很不可理喻的生物。”二货心中想着：“刚才在那边，对着那块石头唏嘘半天，现在到了这边，又对上这块石头唏嘘半天……真不明白，这两块石头有什么好看的，半点灵气都没有，分明就是两块凡石，至于这么郑重对待么……”
　　“喵？喵了个喵？”二货终于不耐烦了，再也不翻跟斗了，甩着尾巴叫了两嗓子。
　　然而大大出乎二货预料的是，它这边才出声催促，就看到已经在悬崖边上站着，看了半天的主人全无征兆，突兀万分地一跃而下。
　　二货对这变故吓了一大跳。
　　“我喵，本喵不就是催了一下下而已……怎么就这么想不开，突然跳崖自杀了呢？喵了个去，这可不行啊……”赶紧冲到崖边观视状况，只是此际却已经再也看不到叶笑的一点踪影。
　　二货心下一急，更无暇多想，喵的叫了一声，摆摆尾巴，“呼”的一声也跳了下去。


第163章 跳崖
　　叶笑跳下天魂崖，看似突兀，实则却是轻车熟路，将身子轻轻一荡，早已移动到了悬崖山壁上，紧贴着山壁持续往下急坠，大抵落下五十丈光景，便用手一抓，两只手掌，好似神兵利器一般插进了山崖之中。
　　以此为媒介，令到整具身子吊在了半空。
　　脚下试着活动了一下，果然寻到了一块突起的石头，将两只脚都放在了上面。轻轻地喘了一口气，暗道一声：果然还在。
　　天魂崖，当初两人惊魂未定，往上爬的时候，由于神魂莫名受损，一路上攀可是谨慎许多，基本每隔一段，都会弄出来一个垫脚的地方，作为阶梯，以作缓冲之用。
　　也可方便下一次再下去查看。
　　只是，却万万没有想到，两人竟再没有等到下一次，就先后陨落了。
　　这些阶梯也就成了无人知道的东西。
　　除了叶笑和厉无量两个人之外，世间再也没有人知道，在这天魂崖崖壁上，居然还会有这样的阶梯存在！
　　还有就是，两人对这些阶梯整治得极为粗浅，毕竟，以两人的修为，只要有一点点突起的地方，就已经太足够了。
　　这样一来，若非他们本人亲临，就算是有人趴在山壁上一点点观察寻觅，也未必能够发现，这一点点小小的突起，居然会是作为缓冲之用的阶梯……更别说两道阶梯之间，相差最少是五十丈的距离……要是真寻思明白了，那才是真正怪事。
　　叶笑吸了一口气，正待要继续往下落，却蓦然听见“喵”的一声，一道小小的白影，从上面急疾坠落下来。
　　二货一跃而下，虽然也有一定的心理准备，却又万万没有想到，这悬崖居然是呈内陷式的流线；这一跳将下来，在云雾之中全然无处着力，当真便如断线风筝一般摔落下来，四个小爪子四下里挥舞着却全无半点用处，这一瞬，二货当真是吓得魂飞魄散。
　　“喵了个呜……”一声惨叫。
　　这次可是被那个二货主人给坑死了……
　　叶笑身在局中，虽然此际变生肘腋，却是应变奇速，伸手一捞之间，一股庞然吸力狂涌而出，“刷”的一声，二货正往下急坠的小小身子早已被叶笑一把揽入了怀里。
　　二货陷入意外劣境，乃至生死关头历时虽暂，但这点黄泉路口去又返的体会却是深刻万分，虽然获救，但一时间仍是吓得浑身上下的毛都炸了起来，在叶笑怀里兀自一个劲儿的发抖。
　　“喵，喵喵，喵了个喵，喵了个呜……”二货颤抖着低声叫，估计它这会自己都不知道自己在说什么了。
　　叶笑能够清晰的感觉出来，这个向来无法无天的家伙这会四只小爪子都软了，缩在自己怀里，竟是前所未见的乖巧……
　　“你这二货，居然也有这么害怕的时候，看你日后还敢不敢自夸天地无畏，舍我其谁……”叶笑不由轻轻一笑，在二货湿润的鼻尖上轻轻一点。
　　“喵喵喵个喵……”二货心魂普定，却是不满的翻起来白眼瞪着叶笑：“喵呜喵……”
　　我勒个去，可吓死本喵爷了！
　　真没想到这破悬崖居然是呈内陷形的……
　　叶笑哈哈一笑，显然是对二货此刻的状况忍俊不禁。
　　看得出来，这一把二货是真的吓坏了。
　　当然，二货也非是全然没有自救之道，例如最简单也是最有效可行的自救之法便是进入无尽空间之中，自然危局瞬解，只是无论任何生命，在骤临莫名变故之余，总会有一定时间的手足无措，六神无主，十有八九都无能在第一时间便做出最适当的选择，二货本身虽然超越一般意义上的神异灵兽，仍是无能例外！
　　叶笑随手将二货揣进怀里，旋即又继续一步步往下溜。或者一溜五十丈，或者直下一百丈，就这么一段段的往下溜下。
　　在这过程中，他的背脊，始终紧紧地贴在崖壁上，背脊隆起的肌肉，似乎是形成了一个个触手，若即若离地接触着崖壁，随时脱离崖壁，也随时可以紧密攀实崖壁。
　　每一个动作都是异常的舒展而谨慎。
　　叶笑在经历过地狱三个月的终极试炼之后，对于自身每一寸肌肉的掌控都达到了随心所欲，如臂使指的极端地步，纵然是面对这般状况，仍是随心自如，得心应手！
　　良久良久，叶笑估摸已经下降了七千丈，那股潮湿与阴冷的气息，渐渐显现，且越来越重；叶笑轻轻地喘了口气，在山崖上四下里摸了许久，在某处蓦然伸手，紫气东来神功轰隆一卷，一大团尘土被他从山崖上揪出来，扔了下去。
　　山崖上，竟是露出来一个小小的洞口，叶笑对此并无意外，更无犹豫，一矮身子便钻了进去。
　　这个不大的空间乃是叶笑当年亲手开凿出来的存身洞穴，当年，两人由那绝险之地勉力攀爬到这里，手脚酸软，难以为继，叶笑豁尽余力，勉力开出来这个容身之地，让两个人在这里面挤着休息了半天。
　　只是自从那次之后，经年累月下来，这个洞也早已经被尘土掩埋。
　　现在只有叶笑一个人存身于其内，却是显得很宽敞，想想也是，能够容纳两个大男人容身的空洞，现在只得叶笑一人，自然富余得很。
　　貌似感应到主人不再动作，心有余悸的二货从叶笑怀里抖抖索索的出来了，爪子试探地在石头上按了两下，这才摇了摇身上的毛，从叶笑怀中小心翼翼的跳了下来。
　　如是走了几步，终于确定这里已经是平地，足够坚实。
　　重新脚踏实地的二货终于恢复了优雅，趾高气扬地踏着步子在山洞里一圈圈的转，转一圈，神态就更加放松了许多。
　　轻轻抬着爪子，走到洞口，先是仰头看了看，又低头看了看，喵了一声，尾巴就快活的摇了起来。
　　“喵……喵了个喵……喵喵呜呜喵呜嗷……”
　　二货指手画脚说了一通。
　　那意思显然是：原来是这样的地形啊，如果早知道的话，喵爷行走这样的悬崖根本就是如履平地，何足道哉！
　　叶笑对此自然是不屑一顾，事后吹大话谁不会？
　　马后炮更加是不在话下，这种话，纯粹就是站着说话不腰疼，要的就是你不知道才能吓到你、吓颓你，吓死你丫的小猫崽……


第164章 红白云雾
　　看到二货这会我很嘚瑟很牛叉很得意的样子，叶笑嚼了几口干粮，眼珠子一转，全无征兆的一个探手，早已拎住二货脖子后面一撮皮毛，在手里荡悠了两下，就要作势往洞口外扔出去。
　　见过鬼还不怕黑，二货瞬时明白过来自己接下来可能的际遇，“喵”的一声，浑身一抖，刹那间浑身的毛又再度恐惧地炸了起来。
　　叶笑哼了一声，将二货一把塞进了口袋：“让你这小东西还吹牛，记得你可是只喵，没事总吹牛叉干喵么？！”
　　二货委屈万状的缩在叶笑口袋里，竖着尾巴幽怨的叫着：“喵了个咪……喵了个呜……喵了个……”
　　那瘪着嘴的呆萌表情，可谓无限的委屈幽怨，若是有任何一个女性在此，必然为了二货奋起反抗某君主残酷血腥没有人味的统治……
　　可惜，这里就只得叶笑自己一个大男人而已，嗯，不对，叶笑现在也不在了，他这会已经出了洞口，一只脚往外一伸，身子再度“刷”的一声顺着崖壁滑下去了……
　　……
　　良久良久之后。
　　叶笑突然顿住身形，心下暗自盘算，自己只是这么往下出溜，已经足足出溜下去了四个时辰之久，差不多将要去到当年那片禁忌地带的边缘。
　　自己的修为与当年相比虽然有天壤之别，但光是这么向下出溜，两者却没有多大分别，前世的时候，大抵也就是下降了这么长时间，所以现在距离那记忆中的禁忌之地，就算仍有一点距离，也绝不会太远！
　　不过当时的叶笑始终的道元境九品强者，纵然在极度黑暗的环境中，仍可正常视物，现在的叶笑却是做不到的，但叶笑对此点早有对策，开启许久没有开启的阴阳眼，极目望去，果然，时常出现在噩梦之中的红白交加的云雾，当真已然出现下方不远处，当真再见禁忌边缘，胆大包天如叶笑，心下竟也不禁一个劲儿的打鼓。
　　对那些红白相间的云雾，叶笑对之可是记得清清楚楚，至今尤有余悸。
　　这块区域最大的问题，就是出在这红白交加的云雾。
　　这东西，看起来似乎只是最寻常的云雾，似乎一阵微风就能将之吹得无影无踪。
　　然而实际上，这些云雾状地物事却是某种巨大的半固体，就这么生生地横亘在悬崖当中，不要说是一阵微风，就算是将山峰都能吹塌了的飓风，对上这红白交加的云雾，充其量也就只能让它如同现在这般微微起伏一下，仅此而已。
　　不能分割，不能驱散，不能分离，总之，就是全都不能，无计可施。无可奈何。
　　若是仅止于此，不过就是个特殊的、难以摧毁的障碍物而已，然而在这红白云雾之中，有一种奇怪的力量，这种威能，对于人的肉体，完全没有任何作用，但，对于人的魂魄，却具备一种巨大到近乎难以抗衡的拉扯之力！
　　不管你拥有多高的修为，都不存在幸免的可能，至少当年臻至道元境九品的刀君与笑君主，都抗衡不了！
　　两人在事后推演，更是得出一个更加惊人的结论，这红白云雾所蕴藏之奇异威能，之所以无法抗拒，乃是因为它的作用是专门针对灵魂，针对三魂七魄来起效。
　　而但凡是天域范畴之内的人类，无论怎么修炼，又或者是修炼什么功法，从来都不曾针对灵魂修炼，自然也就无法将修炼威能加注到灵魂上面，只能被动的借助自身境界提升，令到自身魂魄逐步加强，是以就算是如自己两人这样的道元境顶峰高手，对上红白云雾也只有饮恨吞败一途。
　　还有就是越深入那红白云雾的内部，所要承受的那股拉扯之力也就相对越厉害，等到深入到大约三分之一位置的时候，基本上就已经形成了足以摧山断岳、石破天惊级数的骇人威力！
　　而一个人的灵魂强度，就算本身是道元境顶峰高手，面对这样的针对性威能，不被一口气摧古拉朽、灰飞烟灭，就已经是值得万幸的事情了。
　　这一点，亦是最让人头痛的地方。
　　上一次，叶笑与厉无量就是在强行进入这红白云雾之后，灵魂承受到了更强大的冲击撕扯，险些让自己两人，两个道元九品巅峰强者，也陨灭在其中，不明不白的玩完。
　　这一次自己再度来到了这里，本身修为却只得梦元境四品，这点修为连前世的一根手指都未必比得上，却有能够支撑多少时间呢？
　　但，无论到底能够支撑多少时间，叶笑都要坚持下去。
　　“我兄弟的骸骨，很可能就在左近，我一定要让他入土为安！”叶笑深深吸了一口气，竟吸得面前的云雾也一阵动荡：“我兄弟生前横扫天下，一生无愧于心，快意恩仇，虽然杀人无算，但手下却未沾染过无辜之血，无愧英雄之名，他纵然死了，也不应该尸骨无存，流落荒郊！”
　　“无论如何，我都一定要做到！”
　　叶笑深深吸气，眸子中满是凛然无悔的坚决。
　　然后，他小心的试探着，先将一只脚深入了红白交加的云雾之中。
　　必须进入、决心进入，却不等于要躁进、冒进，必要的小心行事还是要的，自己的安危可是关乎是否能够将兄弟骸骨的重点，小心戒备，大胆尝试，果断行事，还是有必要的！
　　一如原本的记忆一般，红白的云雾全无抗拒余地的分开，叶笑试探前行的那只脚顺利进入。就像是将手伸进了寻常浓雾之中是一样的感觉，全无异样。
　　然而在真正接触到红白云雾的瞬间，叶笑却也在同时感觉到了自己的头脑稍稍地晕眩了一下，又晕眩了一下，再次晕眩，竟是不间断的连续昏眩。
　　虽然当前的这种晕眩感觉相对轻微，几乎轻微到了不仔细感应都无法觉察的地步。
　　但早已在留意自己身体状况的叶笑却知道，这便是红白云雾内蕴的拉扯之力在发挥威能，当然，这还只是最初期的拉扯，造成的影响自然轻微，即便是如自己目前只得梦元境四品的修为，也能浑不在意。
　　回想上次，自己两人当时喝多了酒，感官大逊平日，对这份异样根本就没有在意，但等到感受明显不对劲的时候，却已经去到几乎支撑不住的程度了。


第165章 天魂气场
　　所以这一次，在这种晕眩的感觉刚刚升起的时候，叶笑就在第一时间开始全力运行紫气东来神功！
　　因为叶笑很知道，面对这等奇诡的威能，一般意义上的功法根本毫无作用，甚至整个天域也未必有什么功法能够抗拒红白云雾的影响灵魂异能。
　　可是紫气东来神功却是号称天下第一的神妙玄功，亦正是有紫气东来神功在手，他才敢冒险一试。
　　紫气东来神功随心而起之瞬，一团紫光旋即自叶笑的身上冒了出来，紫气氤氲，流溢周身，叶笑的两只眼睛亦射出来晶莹的神光，注视着自己此际已经深入红白云雾的两只脚。
　　然后叶笑松了一口气的同时，却还叹了一口气。
　　“随着紫气东来神功的运行，头脑中的晕眩感即时消失了，显然，紫气东来神功对于这种奇异威能是有效的；阴阳眼也能局部透视红白云雾，这点已经远胜当初，陷入云雾之中，伸手不见五指，两眼一码黑的恶劣状况，但，那异力好似有神智一般，专门针对某点展开突袭，脚踝位置上的紫气东来神功，因为外力的针对作用而在体表形成了一层薄薄的保护，虽然暂时无虞，但却是在被渐次侵蚀，分寸耗损，前景殊不乐观。”
　　“若是依照当前的情势下去，最多也就是一两个呼吸的时间，紫气东来神功外放气流所形成防护就会被突破，若是到了那时候，异力还是会循防护缺陷位置入侵，最终结果还是会陷入撕扯灵魂，最终完全无法自主的老路上去，最终依然是功败垂成。”
　　“现在的状况显而易见，紫气东来神功虽然应对云雾异能颇为有效，但自己修为微末，远远还没有修炼到抵抗这奇怪云雾的程度。”
　　“还有就是，相信照日天宗之所以抽去魂力失败，多半也是这红白云雾起的作用。”
　　叶笑怔怔地望着自己脚下那已经深入红白云雾的淡淡紫光，心中涌起一阵无力感。
　　想要能够彻底抗衡，乃至战胜红白云雾，自己的紫气东来神功修为势必还要更多许多才能奏效，自己须得下更多的功夫心血才行，得出这个结论的同时，却也意味了，这次动作只怕得到此终结了，若是不知进退的勉力为之，反而会让自己陷入绝境，连徐徐图之的机会都失去了！
　　“兄弟，我只是想要来看看你，收埋你的骸骨，却没想到竟是这么的难……”叶笑深深吸了一口气，长声叹息。
　　不意便在这时，叶笑口袋里突然猫出来一颗小小的雪白脑袋，两颗黑白分明的眼珠一阵骨碌碌转动，似是有所察觉发现。
　　下一刻，某二货的两只小巧雪白爪子也扒在了叶笑口袋口上，小脑袋持续缓缓冒出来，一双耳朵直不楞的扑棱了两下，样子简直萌翻了。
　　随即，二货突地“喵”的一声，竟自从叶笑口袋里直接蹿了出来，一双眼睛瞪得浑圆，死死地盯着面前的红白云雾猛看。
　　再过片刻，某二货的一只爪子无意识地抬起来，缓缓梳理自己那极为有限的几根胡须，猫眼中，从惊疑不定到恍然大悟，然后更是转为充满了惊喜，眼神虽然变化剧烈，却只是在一瞬间迅速完成，堪称眼神变化神速。
　　叶笑浑然不知道某货到底要如何，却也知自己的这头灵宠自有神异，它到底能干出来点什么，自己也是难以揣测，左右自己已是无可奈何，将要败退，多了二货这个变数，或者还能引导出好的结果也说不定，却见二货伸出一只小爪子，喵呜一声，貌似是在空中招了招。
　　这什么动作？什么意思？什么情况？！
　　叶笑对二货的做法百思不得其解，有心想要发问的瞬间，却意外发现那一团红白云雾居然波动了一下，延伸出一缕云雾气流，缠绕到了二货的爪子上。
　　二货抬起爪子，放在自己眼前，歪着头仔细观察云雾气流，似乎是在研究，一双尖尖的耳朵不断的扑棱扑棱的动，更加的萌了。
　　可是惊见这一幕的叶笑更加意外、更加吃惊了。
　　这红白云雾……怎么会……怎么会被二货抓出来了一缕？
　　那不是不能动得了的物事么？
　　叶笑见状心念转动，当下试探着也伸出手，伸进了红白云雾之中，小心地搅了一下。
　　却愕然发现，自己虽然能接触到云雾的存在，确实真实存在，可是在自己的手缩回来的时候，手掌中其实是什么也没有的——除了那轻微的晕眩感。
　　“我并不能真正掌握云雾，但，二货却可以！”叶笑眼睛瞪圆了，喃喃道：“能有这等神通，倒真不愧是混沌第一灵啊……虽然就只是一只猫，但这只猫……貌似在这里又能发挥一点作用？”
　　二货皱起眉头。
　　嗯，它的额头本来是除了毛什么都没有的，但现在，此刻，乍然出现了三条纹路，活像是老虎一般出现了一个‘王’字。
　　这无疑证明，二货生气了，生气于某人的蔑视小觑看不起。
　　“你居然敢看不起本喵！”二货冲冲大怒：“喵了个咪！”
　　啪！
　　叶笑二话不说，径自一巴掌拍在某二货的小脑袋上，将小家伙打得着地转身一千零八十度：“知道是咋回事就少说废话，赶紧说明这到底是咋回事？”
　　二货骤然受袭，勃然暴怒，呲牙咧嘴弓起身子露出牙齿张牙舞爪的示威模样，但旋即又被叶笑再一巴掌拍得好似绣球一般在空中滴溜溜滚动，却又何止一千零八十度，两千一百六十度也有了。
　　然后更被揪住了后颈，咸鱼一般拎了起来：“说不说，再不痛快说，就放你下去！”
　　“喵啊哦～～”二货讨饶了。
　　某喵能屈能伸，不吃眼前亏，暂时服个软，你这个狗屁主人等着以后的，等以后本喵实力大进，有你好看的时候……就算本喵实力大进了，本喵能做什么呢？
　　我喵靠，就算本喵实力如何大进，最终露脸的还是这个狗屁主人？！
　　最终还不是他脸上好看么？！
　　喵靠！


第166章 混沌魂云！
　　认清现实的二货纵然如何不满，还是展开动作，两个爪子比比划划着喵语，叶笑毕竟与二货相处日久，彼此也有了相当的默契，一番交流之下，大抵也就知道了眼前种种是怎么一回事。
　　所谓会者不难，难者不会，若是没有专业人士洞察根源，外行人确实是难得明了的，凑巧不凑巧的是，叶笑这个主人对眼前种种，完全的丈二和尚摸不着头脑，可是二货却是此道的大行家，对此间之事，洞悉了十之八九！
　　“这里乃是极为罕见的天魂气场……这种地方，基本就相当于人间的阴曹地府，对于人类的灵魂，有天然的克制之力。
　　一旦接触此地环境，只要是道元境以下的人士，且没有修炼过稳固壮大神魂方面功法，轻则魂识被撕裂，变成白痴，重则直接魂飞魄散，即时湮灭，而纵然是道元境修者，神魂之强大远胜寻常修者，也会受到相当的影响。
　　且会随着深入接触红白云雾致令状况每况愈下，若是涉入过甚、强行滞留、未及临危脱身者，就算本身是道元境巅峰强者，也难以避免神魂湮灭的惨淡下场。”
　　“之所以会出现这样的特异气场，根本因缘在于长久长久之前，曾经有无数的强者，在这里决战，或者一方陨灭，或者双方同归于尽，总之就是太多太多的强者陨灭于此，就是因为死掉的强者数量太多，许多神魂元灵之力散落在这里，久而久之，最终形成了这样的特异气场，这样的气场，成因如此难能，它所能形成的威能也就可想而知，直接就是超出了天域修者的抗衡极限。”
　　叶笑闻言不禁吓了一跳：“靠，这个诡谲地带的成因居然这么霸道？！……嗯，你刚才提到高手、强者？有多高？有多强？道元境九品……比如说，寒月天阁那帮人，有谁够得上这个标准？”
　　二货睥睨不屑地瞄了叶笑一眼，小爪子在空中划了一个圈，然后一张嘴：“喵……噗！”
　　居然是模仿了一下放屁的声音。
　　意思是说：就你所列举的这些人，在死了之后几万年还能够形成这样的气场的强者面前，根本连个屁都不如，所以，你说的其实是屁话……
　　“额……”叶笑登时哑然，半晌无语。
　　无语之余却还有点庆幸：幸亏我没用自己做比较。要是用自己做个例子，恐怕这时候已经被二货鄙视至死，毕竟就算是前世的自己，比之寒月天阁诸多高手，顶多也就是略胜一筹，比之那些人略胜一筹，自然是好话，但若对方是屁都不如，自己却胜出一筹的，那岂不就成了……那啥么！
　　不说，打死我也不说！
　　想着想着，叶笑突然又想起来另一个很重大的问题。
　　“慢着慢着……你所说的那些远古大能的灵魂，可还有意识么？”
　　这一点可是很重要的，若是对方还能有意识的话，那么，想要吞噬自己，那不是跟吃根豆芽菜似的轻松？
　　还有就是，自己对厉大哥的生死最为挂心，若是此境的灵魂犹有意识，那么就算厉大哥肉身陨灭，本身魂元未必尽消，未必就没有重生之机！
　　这欲生欲死，想生想死的矛盾念头，实在难以言语描述！
　　“喵喵呃，喵喵咦，喵喵呜，喵喵啊……”二货又是一阵摇头晃脑、指手画脚外加一阵鄙视。
　　这番比划的意思叶笑倒是很容易就弄明白了：堆积在这里的魂元怎么可能还有意识？
　　早已不知道是多少万年以前的魂元，又是许多魂元混杂在一起，早已经是完全混沌融为一体了，要是还有意识那还得了？再说要是真有意识，却也形成不了这一片混沌魂云了，混沌魂云之中绝对不存任何有意识的魂元。
　　“混沌魂云？那是什么？”叶笑瞪眼。
　　两世为人，委实是第一次听说这种说法。
　　“是。混沌魂云的成因是因为很多的大能者因身故而魂魄散离原身，却又因为本身修为高深，并没有在第一时间进入轮回，而所在之地拥有某些特异的地方，导致灵魂无法消散，如此常年累月下来，灵魂最终全部转化为最精纯的灵魂能量，这种灵魂能量累计得多了，就会形成混沌魂云，换言之，所谓的混沌魂云就是大能者的神魂灵元能量，转化累积而成……”
　　二货越来越是馋涎欲滴了。
　　“得多少大能者才能聚集这样一片混沌魂云？”叶笑看着面前无边无际，深不见底的红白云雾，忍不住激灵灵打了一个寒颤。
　　“看这里的规模……起码也得有在十万以上……”二货摆摆尾巴。
　　“十万？十万个大能者的神魂灵元？！”叶笑对这个答案不寒而栗，下意识地深深吸了一口气。
　　显然是被这个数字惊呆了。
　　按照二货的说法，即便是如自己前世一般的道元境巅峰强者，跟这些大能相比，都只能算是一个……那啥……那么这些大能的修为层次又应该是去到一个什么样的境界呢？
　　这样的强者，竟然一次性在这里死了十万人？
　　这是一个何等庞大的数字？
　　还有就是——
　　“可为什么会有这么多的魂云出现在青云天域地域呢？”叶笑百思不得其解：“就算真有那些大能者陨落，也不应该陨落在天域吧？若是天域真有这样的大能者，一个两个隐世不为人知，或者还说得过去，可是至少十万之数，怎么可能不在传说中得见呢？这也说不通啊！”
　　不怪叶笑有此怀疑，若非是对二货的判断颇有信心，随便换一个人说出这个判断，叶笑当真就不会醒！
　　二货喵了一声，显然它对此也是毫无概念，完全的知其所以然而不知其然。
　　说话间，二货抓耳挠腮，满脸企盼，可怜巴巴的盯着叶笑，偶尔回头看看魂云，却是满心的压抑不住躁动。
　　叶笑心中陡然一动：“难道这些东西，你竟能吸取？”
　　二货迫不及待的点点头：“喵啊……”
　　久违的傲娇神情，天下我有的态度再度浮现。
　　“有大用！？”
　　“喵啊。”
　　“那还等什么，赶紧的啊，全都是你的了！”叶笑一挥手，那叫一个豪气，蔚为壮观。
　　“喵呃？”二货当真从来就没有见到主人如此大方，一时间难以置信，直接瞪着两个眼睛愣住了，满心不相信一般的“喵”了起来。


第167章 鲸吞海吸
　　叶笑苦笑不得。
　　只是大方了这么一次，虽然自己这个大方是建立在自己根本用不上用不了的基础上的，但二货却变成了真的二货一般愣了。
　　“你还在哪寻思什么呢，还不快去干活！”
　　二货终于明白叶笑刚才是说真的，欢喜的乌央乌央，喵喵乱叫，在叶笑身前身后刷刷刷的转了好几圈，亲昵的用自己的皮毛蹭着叶笑的衣服，显然是心花怒放，难以自抑。
　　随后便是‘哇喵’一嗓子，一头扎进了红白云雾内里。
　　“你这头傻猫……你作死啊，你要是掉下去摔死可怎么是好……”叶笑还没说完，就看到二货竟在那红白相间的魂云之中载沉载浮，非但没有掉下去，反而一派泰然自若的样子。
　　这云雾，竟如厚实之地一般，平稳地托起了二货的身子，而二货就在云雾之中穿梭，小巧的身躯不断地翻腾，撒着欢儿一圈圈跑。
　　不大工夫，原本红白相间、恍如实质一般的云雾渐次形成了一团漩涡。
　　而二货就在那团漩涡的正中间位置，四只小爪子仍自不断地拨弄，随着它的拨弄，漩涡的席卷范围亦随之慢慢扩大，又由平面而至离体，将整个红白云雾区域，形成了一个巨大的人工漏斗。
　　随着这个人工漏斗的成型，周遭的所有红白云雾，这会竟好似发疯一般的急疾冲将过来。百川汇海一般涌进了这个漩涡气流之中；眼见红白云雾来势已成，二货乘势张口一吸，之前聚集到的无数红白云雾，就如同长龙一般翻滚奔涌，徐徐汇入了它的小嘴。
　　叶笑在旁看得直接傻了眼，若非亲眼所见，怎么也不会相信，那么一只小猫咪，那么一点点的小嘴，竟然可以如此风卷残云一般的席卷如此数量的红白云雾。
　　就算云雾有形无质，这么鲸吞海吸也实在是太壮观了，还有就是，那红白云雾可不是普通意义上的云雾，那是足以搞死道元境巅峰强者，连自己当年也险死还生的险恶物事，就这么被鲸吞了？自己的这只灵宠号称混沌第一灵，貌似真不是虚的，果然霸道、外加霸气！
　　半晌之后，二货那边打了个饱嗝，貌似是美美的饱餐了一顿，再难以为继了，可是此境地之中红白云雾还有许多，二货鲸吞的那些大抵也就不过十之一二而已。
　　不过叶笑对这个结果已经很满意，一次就能搞定十之一二，再来个三五七次，还不是能搞定，可是二货那边明明已经塞得很满，却并不停手，反而开始更加努力的在云雾之中翻腾，连更下面的红白云雾，也开始如长龙一般的涌上来……
　　我靠，这二货是要干什么，你都吃饱了，吃撑了，肚子没地方吞云雾了，怎地还要继续搅动风云，你打算吧剩下的云雾往哪放啊？！
　　正在疑惑之间叶笑瞬时感觉到了异常。
　　他愕然发现，自己的紫气东来神功也随着这红白云雾的鼓荡，震荡了起来。
　　旋即，他生出一个念头——无尽空间出事了！二货不但能够自主自由地出入无尽空间，也可以开启无尽空间，难道这二货竟然将后续的红白云雾收纳进了无尽空间？！
　　我勒个去，你二货乃是混沌第一灵，肚子可以应付那诡异的红白云雾，可无尽空间有那能力应付，就算能可容纳，难保不会被侵蚀吧，那玩意可是连紫气东来神功都能侵蚀的，岂同小可！
　　叶笑心念电转，急忙内视一看，一见之下，大惊失色，只见无尽空间之中，果然充斥着大量的红白云雾，而且还有大股大股的红白云雾陆续冲进空间，前后只不过是刹那光景，整个空间就已经被整个充满。
　　下一刻，空间四壁徐徐冒出来一团团紫气，冲向了不速之客红白云雾。
　　紫气与红白云雾乍然相碰，竟然发出来‘啵啵啵’的轻响，不过两种气流只是普一接触，所有的红白云雾就在一瞬间都被分解，不见踪迹。
　　叶笑见状不禁讶然，如此恐怖的裂魂云雾，怎地进入无尽空间之后，对上空间氤氲紫气就一窥而散了呢，刚刚在外界的时候，被侵蚀的明明是紫气啊！
　　不过叶笑始终是阅历见识过人之辈，瞬时便明了个中玄虚，在外界的紫气，乃是源自自己本身的浅薄修为，比之无源之水无本之木也强不了许多，但即便是如此，仍旧抗拒了片刻红白云雾侵蚀，而且红白云雾还只是重点侵蚀，这样看来，紫气与红白云雾，彼此克制，但就威能还是紫气更甚许多。
　　等红白云雾进入无尽空间之后，红白云雾虽然远远而入，可无尽空间内里的氤氲紫气又岂是叶笑目前的浅薄修为可比，乃是最精纯最浑厚的程度，更兼主场之便，双方情势对比非但反过来，甚至还是紫气占据了全面优势，红白云雾完全不堪一击，即时溃散！
　　红白云雾虽然即时溃散，可是空间之中涌现的紫气却因为这突如其来的刺激，仍旧越涌越多，越来越浓厚……
　　显然，在空间氤氲紫气击溃红白云雾的同时，无尽空间的转化之力，亦在这一刻全力开启；将红白云雾，那些无尽魂力全部转化，叶笑甚至能够感觉到，空间也于此刻流溢一股空前的欣喜情绪。
　　“难道是我错觉么，空间怎么会有情绪……”
　　叶笑正在思量，空间里面空前充沛浓郁的紫气已经恍如疯狂一般地冲进了他的经脉之中，极速狂飙大周天旋转一周之后，旋即又回到空间里面，但，经脉中多多少少怎么也有些许残留，到了丹田之中。
　　那可是最最精纯的氤氲紫气，纵然只是些许，对于叶笑本身而言，也是大有裨益！
　　而且，这还只是第一波的循环，接下来又有大批大批的氤氲紫气，以无休无止不知疲倦的方式不停冲刷着叶笑的经脉……
　　因为那红白云雾虽然在进入无尽空间伊始就被空间紫气摧毁，进而转化，可是后续的红白云雾仍在不停涌入，二货在外面腾云驾雾，持续拨弄，弄得整片红白云海翻江倒海一般，源源不绝的进入无尽空间，自然也就引动出更多的空间紫气，使得这个微妙循环不断持续。
　　叶笑此际身仍在悬崖之间，红白云雾以肉眼可见的幅度渐消，整个人自然继续又往下去，而那种要命的晕眩感却已经彻底的没有了。


第168章 白骨盈山！
　　身体经脉之中，不断滋生的紫气不断冲刷，甚至都在发出来一种‘刷刷刷’的声音，就像是激流冲过了窄小的河道。
　　叶笑的自觉内里经络变化无限高涨，直若飘飘欲飞，舒畅得几乎要呻吟出来，在这样的情况下，往下攀岩，就更加是得心应手、游刃有余。
　　只是如此再往下下去一百多丈的距离，所见的红白云雾却又再度开始浓密起来，那种晕眩感再一次出现。
　　叶笑一声长啸，原本仍在上方的折腾二货箭一般冲下来，换了个地方，重新在距离叶笑较近的这个区域开始翻腾。它可是带着漩涡冲下来，那情形，简直就好像是拖着一个巨大的接连天地尾巴，掉落下来。
　　而这条大尾巴以猛地一阵摇动为始，旋即，这片区域的红白云雾便因之调动起来，而这一次的动静，竟比刚才的声势还要更大许多。
　　不光是声势动静更大，在此获取到的精纯魂力，也比刚才要强得多。
　　那红白云雾竟是越往下越见精纯！
　　二货喵哇喵哇的叫着，显得亢奋异常，连它的那条尾巴，都始终像是旗杆一样竖着，连一双眼睛，也睁得比平常要更大了。
　　好过瘾哇喵！
　　实在是太过瘾了喵！
　　从来没有这么过瘾过啊哇喵！
　　随着二货持续翻云覆雨，叶笑也就这么一百丈一百丈的往下走。
　　这一路往下，居然又再足足走了一天半的时间。
　　虽然开启了阴阳眼，可是在云雾之中仍旧看不太清楚，也不知道当前的时间流逝到底是多少。
　　但，到了叶笑这等地步，还是可以大致估算出来自己已经度过了多长时间。
　　在他的估算之中，至少已经过去了一天半的时间，只多不少——因为肚子居然感觉饿了。
　　以肚子饥饿程度来估算时间还是有相当准确程度滴！
　　尽管费时冗长，但终于最后一缕红白云雾也被收入到了无尽空间之中。
　　与此同时，二货也“嗖”的一声跟着红白云雾的尾巴，进入了无尽空间。
　　显然这货也是真累坏了。
　　满身心的兴奋是一回事，体力消耗却又是另外一回事，叶笑可是清晰地看到了，这家伙到了后期，那浑身上下的白毛都是湿漉漉的。汗水几乎将一身漂亮的白毛都黏成了一整块。
　　显然，二货这一次是透支了，而且还是透支得很厉害的那种。
　　不过，看那小样儿、看那精气神，显然是累并快乐着。
　　魂力这东西，对于二货有用，对于叶笑却是无用的。
　　但经过无尽空间的意外转化之后，成了对人对猫，都有超级大用的好东西！
　　若是依照二货的本意，自然是不想分润给其他人的，即便是叶笑也是如此，不过红白云雾实在太多，二货吃饱了吃撑了吃涨了也吃不了那么许多，明知自己一个吞噬不了这么多力量，却又不愿意浪费，这才费尽了心思全部弄进了空间里。
　　它自己吞噬的魂力，叶笑默默计算，若是将后续的红白云雾全算上的话，恐怕连总数的百分之一都不到。
　　这始终是上古大能的浑厚魂力，而且还是至少十万个大能者的魂力总和！
　　这样充沛浓郁浑厚的灵魂力，纵然只是一个人的，那也能赶上普通人亿万人了。
　　二货纵然如何神异，始终仍处在幼生期，终究无法吞噬更多的魂力！
　　不过反过来说，不到百分之一的红白云雾难道就少了么？
　　不少！
　　一点都不少！
　　人头基数在那摆着呢，至少十万的百分之一是多少呢，怎么着也得在一千以上吧，能够一口气吸纳一千大能者的全部魂力，怎么算也不能算少了！
　　叶笑在确认没有了那晕眩反应之后，浑身上下就是陡然一轻，这次可就是灵动万分地直接刷刷往下溜，一路贴着山崖，居然又再次下去了差不多三千丈的高度，才雾蒙蒙地看到了地面。
　　叶笑从头至尾的盘算了一下，不由得有些咂舌：“这悬崖只怕得有不少于两万丈的高度吧！可是从另一边看天魂山并没有高得这么离谱啊；这个天魂崖，不但是我两辈子见过的最高的悬崖，而且还该是整个天域最高的悬崖，没有之一……”
　　两手一撑石壁，身子一片羽毛一般飞起，凌空两个盘旋，脚下终于感到了一点点踏实……这边才觉得有点踏实，旋即就感觉脚下咔嚓嚓一声响，虚浮之相再现。
　　叶笑心下一惊，急忙急提一头口，将身形稳住，及至低头一看，却见一个骷髅头在自己脚下裂开了。
　　“我靠……”
　　叶笑急忙跳开，却又感觉脚下仍是咔嚓嚓的作响……
　　叶笑不知就里，急忙放眼四下里一看，不由得一阵毛骨悚然、不寒而栗。
　　之间这座高得离谱的悬崖下面，乃是一大片平原地域，别看从悬崖上面看也就只能看到几丈宽的一条缝隙；但是真正到了下面，下面却是足有千丈方圆的平原地域。
　　而且在这大平原上，堆满了尸骨！
　　触目所及，密密麻麻的无处不见。
　　不知道有多少。
　　即便是有了心理准备，将重心放低，却仍是感觉脚下有些松软，叶笑一掌拍出去，顿时无数的骷髅翻飞而起，直到三丈以下，才看到了黑褐色的土地。
　　显然，连土地都被鲜血浸泡得透了。
　　放眼看了看四周环境，全都是这个样子，无有例外的地方，叶笑不由的倒抽了一口凉气：“这……这是死了多少人？十万？绝对不止十万，就算是十个十万人……也未必能将这么大的地方在数万年后还铺了三丈深吧……”
　　叶笑的疑惑绝非无的放矢，这片地域中，绝大部分尸骨，早已腐朽了；刚才略略一翻动，甚至都没有等到力道爆发，便早一步变成了骨灰，纷纷扬扬的散开。
　　然而还有一小部分骨头，虽然皮肉早已没了，但，骨头非但没有出现腐朽的状况，反而呈现出白玉一般的晶莹颜色，偶尔碰到，竟是铮然有声。
　　就在叶笑脚下，便有一条这样子的大腿骨；叶笑将之抓起来，拿在手中敲了敲，竟是一种金铁交鸣的感觉。
　　叶笑心下疑惑更甚，索性用力捏了捏，竟然纹丝不动，直至用出来五成真力，这条腿骨才达到了极限，随着咔嚓一声，裂开了一条缝。
　　叶笑虽然只得梦元境四品修为，但其五成真力，仍旧可以将钢铁随意的搓揉搓扁；这条腿骨，赫然比钢铁还坚硬数倍！


第169章 以吾魂力，助你无敌！
　　这可是死了至少数万年的人的骨头！
　　叶笑还只事想一想，就不禁头皮发麻。
　　不过惊讶是一回事，接下来的活还得照做，他用力的将骨头堆起来一堆，将那些坚硬的骨头单独的堆一堆，已经腐朽的全部堆一起；顿饭光景之后，便已经将自己脚下，收拾出来一大片空地。
　　“毕竟都是前辈豪杰，生前叱咤风云，死后暴尸荒野，未免太过凄凉。今日小子叶笑因缘来到这里，就为诸位前辈入土为安吧。”
　　叶笑喃喃祷告一番，随即便是翻掌下击，轰的一声，应掌打出来一个大坑，又将那些散落的骨灰尽都扫进了大坑里面。
　　至于那些质地晶莹的骨头，则先放置在另一边，另行安置。
　　“能有在死后不知道多久尸骨仍旧不腐，遗骸的主人定是绝世强者。”叶笑喃喃道：“若是让你们跟一般人一同葬身一处，恐怕你们怎地也不会乐意吧？索性就将你们这些强者，全都埋在一起，不管生前是友是敌，就这么将就一下吧……在地下，你们不管是喝酒打架，也都能有个相当的对手……”
　　一边收拾，叶笑一边注意留心观察着。仔细地寻找着横天刀君厉无量的骸骨。
　　距离厉无量摔下来的时候，满打满算也就是只得两年，其修为虽非大能层次，终究仍有道元境顶峰水准，想来尸骨不会腐烂得太快，有鉴于此，叶笑认认真真地在经手的每一具尸骨辨认着……
　　在这么一大片的白茫茫灰蒙蒙尸骨堆里仔细翻找……
　　“兄弟，我来了。”
　　……
　　一个个巨大的坟包，在叶笑身后渐次耸立而起。
　　但叶笑始终也没有找到厉无量的尸骨，更加没有找到厉无量的横天刀……
　　叶笑满心的沮丧，纵然此行获得难以计数的魂力，无穷的好处，可是初衷未达，如何不沮丧？！
　　嗯……我刚才说叨咕什么来着，横天刀？！
　　横天刀！
　　一念念及横天刀，叶笑突然间感觉到不对劲，是啊，这么多人在这里战死，那么当年必然有一场残酷到了极点的终极战役。
　　若非惨烈至极的终极战役，何来如此之多的陨灭者！
　　可是，另一个显而易见的问题来了……这些人的兵器呢？
　　就算是全都断了、全毁了，但，总该有残兵断刃，破烂刀剑吧？！
　　为什么一直到现在，都已经收集了不下数万具的尸骨，却愣是没有见到半把兵器存在呢？
　　这是怎么回事？
　　难道大家当年全都是赤手空拳肉搏吗！？
　　就算这些人真个是集体肉搏，可是厉无量的横天刀却是肯定在的，这里虽然有千丈方圆地界，但对于神识高手而言，仍不算太辽阔的范畴，早就该找到才是，为什么会找不到呢？！
　　然而就在叶笑陷入沉思，浑然不解的时候，身后新建的那九十九座坟包竟然生出诡异变化，一场玄异莫测的变故，就在这悄无声息的氛围中出现了。
　　从叶笑身后的每一个坟包，尽都徐徐冒出来一股股的淡淡白烟；九十九道白烟袅袅升起之余，渐次汇流合成一股，在空中凝聚摇曳。
　　陷入深深疑惑之中的叶笑，本能地感应到似乎自己身后有什么不对劲的迹象出现，猛一转身，乍然看到了那九十九个自己才搭建不就的坟包中，正在呼呼往外冒的白烟；以及，空中那已经融汇到一起的巨大的烟柱。
　　“……”
　　叶笑眼睛猛地一突，险些就吓得失声大叫。
　　这……这是闹鬼了不成？
　　真不是叶笑胆小，实在是眼前这一幕，太诡异，太诡谲、太诡鬼了！
　　眼见着白烟不断升腾，却又很突兀地“呼”的一下子钻进了地下，就此消失无踪。
　　白烟蒸腾，该是向天际逸散吧？怎地就全数钻入地下了？！
　　这什么情况？！
　　然而惊人变故远远没有终止，仍自陆续有来——
　　叶笑还没有来得及处理，仍旧满是尸骨的地面上，这会居然自发的扎扎作响，慢慢的高了起来。似乎有什么庞然大物，要从地底下钻出来一般……
　　纵然以叶笑的胆量，这会亦是脸色苍白，震撼莫名，刹那间，下意识的将自身修为提升到了极致。
　　再过片刻，随着轰然一声——
　　一座硕大石碑，悍然钻出了地面！
　　“今日之战，来日秘辛；葬我尸骨，赠尔造化。”
　　十六个字，蓦然出现在石碑之上的最顶端位置。
　　叶笑见这个变故不禁一下子愣住了。
　　这是怎么回事？
　　今日探查这天魂崖，当真是一个意外接着一个意外，一个变故接着一个变故，而且还都是那些足以骇死人，惊死人，撼死人的意外变故！
　　这平地上突兀出现的石碑，还有这些个字，意味着什么？又象征着什么？！
　　蓦然出现的十六个字，非为终点，反是开端，原本空无一物的硕大石碑，在初初出现的那十六个字之后，只是略略一顿，旋即又开始有一行一行字迹浮现，虽然浮现速度很缓慢却充满了韵律的感觉。
　　“三声霹雳天道寒，百万魔骑入青天；兄弟姐妹同死战，何惜碧血撒中原……
　　某年某月，未知何故，三道霹雳连接天地，天道裂缝突然洞开，百万魔骑进入青霄……
　　千万兄弟围追堵截，在此与魔族展开神魔至极之战，魔人兵器凶残，沾之即死；遂以翻天之术，扣天外磁山，收魔族兵器，断其一臂。百万兄弟手中神兵，与魔兵玉石俱焚，化作一炉，远遁青霄。”
　　叶笑灵魂震颤了一下，喃喃道：“神魔至极之战……”
　　“翻天之术收其兵；覆海之术断其途；三万兄弟先赴死，忠魂化作碧血牢……与魔人同归于此，生死一战；不论胜败，皆无一人一魔能脱出此地也！”
　　看到这里，叶笑心神陡然震动，震撼莫名。
　　字面意思便已经描述得很清楚明白，为了控制魔人不出去制造更多的杀伤，用尽手段，将对方逼入这天魂崖，展开最终极也是最后的生死决战。
　　神方在决战之前，更是先用‘翻天之术’这种秘术，引动天外磁山沛然磁力，将敌我双方的所有兵器，全部收走，回归天外。
　　这样一来，敌我双方就全都是赤手空拳、只余近身肉搏一途。然后更用出覆海之术，将所有进退通道全数封闭，所有人都只能呆在这里面打生打死；断绝一切后路。
　　这里的断绝一切后路，不但只是敌人，还包括自己人，也同样没有任何后路的留下来。
　　在这样的先手筹备之下，在开战之前，犹有三万高手先一步自杀，引爆自身元魂，以魂力为引，化作碧血困牢；将此间的禁锢程度，催生到牢不可破的极致高度。
　　‘不论胜败，皆无一人可出也。’
　　这句话所代表的意思之惨烈，简直是触目惊心、叹为观止。
　　“此战之后，魔方必灭。然而我一干兄弟也势必将同葬身于此山，无能幸免。丹心碧血困牢，十万年轮回始破；届时，我等皆已化身齑粉也；好男儿快意恩仇，但求问心无愧，生亦何欢，死亦何苦？然，尸骨曝于荒野，终是生平憾事。”
　　“忠魂不灭，英灵不远，一朝约定，若有后人入此谷，葬我等遗骸，以魂力赐之；助其纵横天下，成就不休传奇，以为后报也。”
　　“念力收束魂力，守此诺言，不散也！”
　　“吾之姓名，无足挂齿；百万兄弟，同归于此；不寂寞，不孤独，将此生化作与魔一战之前驱，不亦快哉！”
　　……
　　这座石碑上的字迹，至此戛然而止，不再复见。
　　这段描述虽然简单，却是将这件事情的前因后果全部都说清楚了，就是这个样子；然后就什么都没了。自始至终，一切都是那样的云淡风轻，似乎大家都没有将这件事当成什么大事一般。
　　但，叶笑娓娓读来，石碑标注之人的那份慷慨侠义之气，却是直贯云霄、傲然天穹！
　　百万英雄，抵抗魔方入侵；在此同归于尽，以性命守护这片大地。
　　这等英雄慷慨豪迈，可见一斑。
　　“这才是真正英雄的传说，不朽传奇！纵然是十万年后读来，仍旧是字字珠玑，历历在目，凛然风骨、傲然天地！”叶笑肃然起敬。
　　而三大宗门收束魂力之所以不成功，便是因为此事。
　　愿念。
　　唯有收我骸骨者，才能继承我的魂力！
　　这一点，就断绝了三大宗门的魂力之途，所有才会有难等强烈的反噬发生！
　　叶笑心中顿时全部了然。
　　他手下不停，将英雄遗骸小心收集，一堆一堆的埋葬下去。
　　不意就在他这样做的时候，山谷之中那些经历不知几万年岁月磨砺，仍旧不见腐朽，晶莹如玉的骨头，竟全数在同一时间里“卡”的一声，化作了粉末！
　　只余下一道道青气，悄然逸散，无痕若隐，那尽都是精纯到了极点的灵魂能量，每个人就只遗世一丝；在空中以近乎无影无形的方式急速聚集，再过片刻，随着“呼”的一声，全部冲进了叶笑的脑海之中。
　　叶笑对于这个变化，全无抗拒之余，仅能被动接受，至为精纯的灵魂能量普入之瞬，只觉得浑身陡然一震，似乎整个宇宙都在眼前爆炸了，碎裂了、崩灭了。
　　似乎整个天地在自己眼前，都变成了斑斓璀璨的迷离画面！
　　“噗！”
　　骤临变故临身的叶笑很干脆地仰天就倒在了地上。
　　天旋地转，头痛欲裂。


第170章 万古英魂！
　　叶笑唯一的感觉就只有自己整个人就好像是一只不断在充气的口袋，在不间断地持续膨胀之中；自身分明已经去到了极限，再难膨胀一分半毫，但那份扩张的趋势，以及令到自己持续膨胀的威能却完全没有停止的意思，反而愈演愈厉，扩张得愈发厉害了……
　　思海的持续扩张，让叶笑痛苦至极。
　　两世以来所有的经验阅历技能本领，在此时此刻全然无用！
　　因为这种扩张，具备了完全不可抗拒的趋向，纵然是已经去到了本身的极限所在，但，这股力量却在继续施加扩张趋势的同时，同步增强思海的柔韧力，让这种疯狂至极扩张态势，不至于出现无法承受以至于完全崩盘的恶劣后果，可以始终持续下去，继续下去。
　　但这样做所造成的后果，固然暂时安全无虞，但本身所要承受的苦楚，却比同时经历十八层地狱还要来得惨烈。
　　叶笑的整个身子极度扭曲着，在地上滚来滚去，有心想要张口大叫，借此宣泄痛苦，却硬是叫不出声，只感觉浑身的筋骨也在这一刻全部扭成了麻花……
　　叶笑两世为人以来，当真已经经历了太多太多，经历了生死，经历天域流传已久从来无人能够完整得过的地狱三个月磨砺，自觉这世上的痛苦再也无法撼动自己！
　　可是此时此刻，叶笑知道自己错了，自己的经历生死，乃至地狱三个月的磨砺，磨砺得大多都是肉体的感官，并没有针对神魂，而当下，自身神魂被极限、超越极限，接连不断超越极限的极端痛楚，才是真正的生命不能承受之重！
　　叶笑此际已经可以确信，当前加注于自身神魂的，全都是最精纯的，最纯粹的能量；这种灵魂能量；对于自己而言，有着巨大的、难以形容的好处。
　　但是这一切的前提条件却是，一定要撑过去这种极端痛苦！
　　这是不知道多少万年前的英魂，送给自己的礼物！
　　纵然如何痛苦，也一定要支持下去！
　　百万英雄的遗骸，现在已然随风飘散；唯有修为最高的，才能保留一点点这样的愿力；而且每个人，最多也就只有这一丝丝的能量遗世而已。
　　但还是那句话，人头基数在这里摆着呢，这么多人的愿力聚集在一起，虽然每人就只有那么星星点点，但全数聚集起来，仍旧不是现在的自己能够轻松负荷下来。
　　这是一个极端艰难的痛苦过程。
　　前所未有的痛苦过程！
　　叶笑，真的不自信自己一定能够撑得过去！
　　好似潮水涨潮一般的持续痛苦感觉，一波接一波的疯狂袭来；叶笑感觉自己的神识，自己的灵魂，自己的意识……这一切的一切，都在极度痛苦中飞快的壮大。
　　不知道是极端痛苦刺激了自身魂元的急剧壮大，还是因为魂元的急剧壮大，而引发了那最极致的痛楚，总之前后只的半个时辰的时间，自身魂元已经是壮大了十倍以上！
　　还有那种认为已经是最最极端的痛楚，还在不断的增强，即便没有增长十倍，也得有八九倍了吧……
　　这个级数的痛苦，叶笑敢肯定：若不是自己，恐怕……就算是其他梦元境八九品以上的强者，也早已经因为承受不住而精神错乱，成为一个白痴！
　　哪怕是道元境的强者，层次低一些也无法幸免！
　　也不知道过了多久，叶笑终于感觉到，那种疯狂的极端痛苦，在慢慢地减弱，取而代之的，是一种舒爽的感觉，在慢慢的一点点升起……
　　“……我的天……哪……”叶笑现在浑身一点力气也没有的躺在地上，只感觉自己已经成了一团棉花，又或者只是一团面粉。
　　貌似连眨眨眼皮的力量都没有了；可是思海的意识却是空前强大。
　　从心底泛起一股微妙至极的直觉：只要我愿意，我可以用神识覆盖整个青云天域！——这样的感觉。
　　事实上肯定是不可能的，莫说是叶笑，就算天域公认的第一人武法，也无法将自身神识笼罩超过千里之地，更别说是笼罩整个天域；不过叶笑对于自己这种灵魂神识力量猛然提升之后的膨胀，却是迷恋不已。他万二分的确认，自己现在的灵魂神识的强度，别得不好说，但至少要超过前世！
　　是的，就是自己身为笑君主的时候，道元境九品巅峰的灵魂强度，绝对比不上现在！！
　　而且还不仅仅是单纯的强度比不上，灵魂精纯度更加是差着十万八千里！
　　灵魂强度比不上这点很单纯，但真正意义上的灵魂强度却又不单纯！
　　叶笑现在灵魂强度，是以当前梦元境四品实力计算的，今后随着境界的提升，灵魂强度还将有相当精进的余地，就算不专门修炼针对灵魂强度的功法，每次本身修为境界提高，仍会自发的增长灵魂强度，而前世的道元境九品巅峰层次灵魂强度，就那么多了，再没有进步余地，是以这样的对比，又怎么单纯得了？！
　　这次变故中，所得固然巨大，无疑值得欣喜，不过付出的代价也不菲，叶笑一直在地上软绵绵的躺了三四个时辰，才算是多少恢复了一点点的行动能力；只是相比这三四个时辰之中的瘫软状态，叶笑在将自己的收获盘点一遍的同时，可是笑歪了嘴的。
　　这一次的收获实在是太大了。
　　爬起来的第一件事，就是继续收拾满山谷的骨灰；之前，叶笑的收埋动作纯粹是一种很自然有心而起的主观念头：英雄骸骨，不能任其暴尸荒野，理应入土为安。
　　但现在，却是更多了一种虔诚的感谢，还有敬佩。
　　将自己和敌人展开置之死地拼杀，不再考虑自身生机；因为无论胜败，任何人都已注定无法离开。
　　这是何等胸怀？又需要如何的气度？
　　他们的目的，已经不再仅仅局限于杀敌，而是为了这片天下，确保这片天下不能被魔人荼毒！
　　所以才用出这样最极端的应对手段。
　　在此役开始之前，他们就已经知道了，不管最终胜败如何，他们都已经没有活着回去的可能了。
　　以自己的牺牲，换取魔方没有任何一个漏网之鱼能够荼毒苍生的局面！
　　这样的英雄，若还不可敬，那么这普天之下，只怕就再也没有可敬的人了！
　　一直忙活了一天一夜，叶笑才算是将整个山谷的尸骨全部掩埋。
　　现在，放眼看去，触目所及，整个山谷之中几乎无处不是巨大的坟包。
　　收埋满谷的尸骸骨灰之余，叶笑尤自细心地用四周的石壁，做了一道天然的屏障，使之整体构建成一片墓林。
　　墓林入口处，一块巨大的石碑巍然而立。
　　“万古英魂！”
　　“天域叶笑感前辈英雄功绩，特此恭立。”


第171章 厉无量在哪里？
　　叶笑在墓碑前面肃立，举止谦恭且肃然，躬身行礼，久久不动。
　　……
　　处理完这一切之后，之前那个百思不得其解的疑问再度泛上叶笑的心头……厉无量呢？
　　厉无量到哪里去了？
　　横天刀呢？
　　哪去了？
　　葬身此地的一干英雄们，他们没有兵器，是源自于初初定计，以天外磁山，吸走了敌我双方的所有兵器，所以谷中并无任何一件兵器自是在情理之中的事情，可厉无量掉落天魂崖的事情才发生不过两年，纵然抛开他的遗骸不说，他的随身佩刀，横天刀一定落到山谷地界之中！
　　可是自己遍寻不获是什么道理呢？！
　　除了兵器找不到之外，叶笑自信自己对于尸骨的辨别能力还是很强的；更不要说，在那最后的愿力冲出骨骼的时候，山谷之中的所有骨骼都已经粉碎，并无例外，再也没有任何一具完整的尸骨了。
　　那么另一个问题又出现了。
　　厉无量可没有发下如陨灭英雄一般的心愿；再说了，他大抵也就只摔落两年时间而已，以其本身修为而论，就算已然陨落，尸骸也不至于腐朽到那等地步……
　　叶笑在山谷之中再次展开仔细的寻找之余，最终仍是失望的站定。
　　没有！
　　还是没有！
　　举头看去，只见周遭仍旧云雾弥漫，距离稍远便什么都看不到了，纵然此际已经将阴阳眼威能发挥到极致，仍是如此。
　　叶笑不禁皱紧了眉头。
　　“为什么会这样呢？！按照这天魂崖内陷的形状来说，厉大哥当日从上面被人击中，身子跌落……以此地地形，只要是跌落，中间根本就不会有任何的缓冲，但相对，同样也不会遇到任何障碍，势必从上面直坠下来，直落谷底！”
　　“这里距离崖顶，至少的两万丈高度落差……不要说厉大哥当时已然重伤垂危，就算是状态万全的完好之时，完全没有任何的反应就这么直直的坠落的话，恐怕也能摔成碎渣一途，不存在任何的侥幸……”
　　“但现在的状况却是，一个从直直的上空掉落的人，莫名其妙的消失了，没有任何线索，没有任何痕迹留下……这是什么道理？”
　　叶笑皱眉，对于这个事情，难以理解。
　　不知不觉中，信步游疆走到山谷的最里面，只见就是在这里，山谷最边缘位置的一个角落，却是充满了杂草，似乎整个山谷的杂草，全部都集中在这里生长一般。
　　叶笑注目于着这堆杂草，初初没觉得有异，不想越看越是觉得有些不对劲。
　　“这些杂草貌似不对劲啊，既然当初的大战去到了那等地步，这里绝无可能不被波及……那么为什么别的地方都没有草能够长出来，偏偏这里却又杂草生长？除非这里因为某种因由与其他地方不一样！”
　　叶笑皱眉继续观视着，再过片刻，突然随手挥出一掌，劲风激荡之际，早已将这片草丛连根拔起，席卷至一旁。
　　“咦？”
　　叶笑惊讶的瞪大了眼睛。
　　因为这一掌之余，出现了超出叶笑想象之外的变化！
　　草丛完全被清除之后，赫然显现出一道缝隙；最上面顶多只有巴掌宽，但越往下面却是越宽，最下面，下方最宽的地方，居然足足有半丈宽窄，一眼望去，深不见底。
　　但，在对面却有一个洞口，黑黝黝的看不清内里究竟如何。
　　“这段神魔终极大战，起码也是发生在十万年以前的旧事，是以整个天域都无人知道，纵然如三大宗门这个级数的顶级宗门拥有的史事记录也无记载……”
　　“而在这段漫长的岁月更迭之中，这个山谷的封锁阵势，终于无奈光阴的磨砺，点滴消耗终至消弭殆尽；蜕变成普通的山峰；又因沧海桑田的底壳震动，出现了这么一道裂缝？”
　　“又或者次序是反过来的，先有大地震动，出现裂缝，才导致了这个山谷的封锁阵势出现缺失；终为外界自然之力所侵，大阵才告消失的……”
　　“但不管成因如何，必然与这道缝隙有千丝万缕的关系。这道缝隙，一定是大战之后不知道多少年才出现的……要不然，当初那些英雄前辈，绝对不会留下这么明显的破绽。”
　　“可是这里面有些什么？又通到哪里呢？”
　　叶笑又再次搜寻了一遍，确认当真没有相关厉无量的任何一点蛛丝马迹，长叹一声，更无犹豫地向着这个洞中钻了进去。
　　自然，二货是要在前面当先锋的。
　　整个身躯即将要没入洞中的瞬间，叶笑心中一动，回手一探一吸之余，旁边，一大坨泥土厚厚的当头罩下。
　　在叶笑整个人彻底消失在山洞之中的时候，这个地面的洞口，也几乎在同一时间被那一大坨泥土封堵得严严实实，再也看不到任何东西。
　　二货在前面引路，叶笑在后面跟随，一人一猫，就在这洞中默默穿行。
　　叶笑的阴阳眼修为虽然不是很高，尚不能全然看破此间一切，但对于近身事物还是隐约可见，不至于有眼如盲。
　　随着持续前进，叶笑发现前面的通路竟然是越来越见宽敞，只是却另有一股阴寒的氛围，笼罩在四周；不过对于早已经受过太多次极寒氛围洗礼的叶笑来说，连小意思都算不上，洞中时而会碰到什么东西，叶笑仔细辨认之下，却发现尽是一些数万年十万年才告形成的钟乳石。
　　这些非是重点，真正值得关注的却是——
　　虽然视线不够清晰，难以确认，但仍能够用手触摸感觉出来，有些钟乳石，是呈现断裂状态的，断下来的部分，往往就在断口的不远处，基本走不了多久，就会遇到这样一根。
　　本来在这样的钟乳石洞穴中，遇到断裂的钟乳石非是多稀罕的事情，可是那些断裂的钟乳石的断口竟是新痕，若是单只一块的话，还可解释为巧合，但这样的断裂钟乳石非止一块，且触摸断裂处的感觉都是新痕，这个迹象无疑说明了一件事——
　　“在我之前，居然已经有人来过这个山洞？”
　　“这些痕迹，很明显就是被撞断的。”
　　叶笑突然心中一热：“这个迹象……会不会是厉无量没有死？新痕全都是他造成的？一定是的……一定要是啊！”
　　想到这里，心下不禁更形急切：“二货，加快行进速度，要更快！”


第172章 兄弟你没死！
　　二货“喵”了一声，很有些鄙视的偷偷撇撇嘴。
　　本喵的速度根本就不受黑暗和空间影响，还不是怕你这个笨蛋主人跟不上么！你居然还好意思催我？！
　　一人一猫在黑暗中不知道摸索着行进了多久，前方终于现出来一点点亮光。
　　虽然只是一点点的光亮，可是如斯黑暗境地之中，何异曙光！
　　叶笑精神陡然一震，向着亮光位置急疾穿行而去。
　　轰。
　　疾奔光明的叶笑不留神间，径自撞破了头顶的一块泥土，整个人却仍保持前冲之势，冲将出去，一时间惊见阳光耀眼，同时却又有一股至极的寒意扑面而来。
　　至极寒意对于叶笑而言自然是小菜一碟，反而是骤来之阳光令到眼前一阵刺痛，不禁下意识的闭上了眼睛，良久良久，感觉自己适应了这股光线，才慢慢睁开眼睛。
　　举目所见，不由呆住了。
　　这……
　　至极寒意所来非是无因，四面八方尽都是皑皑白雪。这里竟然是一个充满了积年冰雪的山谷；四面八方，无处不是冰雪，再没有任何出路，四面高山环绕，高耸入云，笔筒一般的一个特异去处。
　　四面岩壁，质地坚硬至极之余，更见滑不留手，除了不畏惧神兵利器用力砍劈损毁之外，更全无任何的借力之处，绝难攀爬而上。
　　而在前面的崖壁下方，另有一个几乎完全被寒冰覆盖的洞口，只是洞口周遭很是平整，似乎经常有什么物事进出。
　　叶笑心念一动，沉声说道：“这里有人吗？”
　　这句话普一说出来，突然四面八方传来阵阵回音。
　　“这里有人吗？”
　　“……里有人吗？……”
　　“……有人吗？”
　　“人吗……”
　　“……吗吗吗……”
　　回音阵阵，竟似是无休无止，无穷无尽。
　　然而话音未落，就听见一个雄浑的声音响起：“这等鸟地方……居然又有一个人来了？该庆幸还是该庆不幸？”这人似乎只是在自言自语，但，仍旧是回音阵阵。
　　让人感觉起来，就好似是身处幻境，一切尽皆虚幻一般。
　　可是叶笑一听到这个清朗的声音，突然间浑身血液上冲，一张俊脸涨得通红，眼睛里面几乎溢出来满是喜悦的泪水，大声笑骂道：“厉无量！你这个该死的混蛋王八蛋，原来你这混蛋没有死！你怎么没有死呢，你这个该死不死的王八蛋，竟然真的没死！”
　　“他妈的他妈的！”叶笑放声大笑，放声大叫。
　　这一刻的惊喜，简直是难以形容！
　　这次不再是回音阵阵，直接就是回音隆隆了，由于叶笑这句话不经意间将自身的音量放到了最大，这个声音的响动当真是大了些，回音直接就轰轰隆隆，四面八方的排山倒海的挤压而来，若非周遭存在某种阵势，最最保守的估计，也得引发雪崩，山崩山、雪覆谷绝非说笑。
　　洞口陡然人影一闪，一道高大的身影赫然出现，威武的身躯，满脸的虬髯，身子就如同是高山峻岭一般，眼睛直直的看着叶笑：“你……你是哪个？你……怎么会认得我？你为什么叫我王八蛋，你怎么会用这个口气……你……”
　　显然，对方并没有因为叶笑的辱骂而动怒，反而惑于叶笑的口吻、口气，因为那口吻口气实在太像那个人了，可是对方的声音面貌却又绝对不是那个人，满心疑惑之际，几乎就是语无伦次了！
　　“你问我是哪个？我是你大爷！你这个该死王八蛋的亲大爷！”叶笑大笑一声，径自扑了上去，抖手就是一拳，拳到半途，转化作掌，掌化作指，五根手指一晃之间，竟自演化出千百道凛冽风声。
　　猛招骤临，面前的空气一阵震荡，竟自凭空出现了一个字：“笑！”
　　而叶笑的手，仍自不停，顺势挥出，劲风激荡之间，尽数冲击到了在空中由天地灵气形成、宛如实质的‘笑’字之上，那个字应劲而动，急速旋转着，向着对面的大汉冲了过去。
　　在空中的“笑”字旋转之余，竟然好似有一个人正在哈哈大笑一般，场面火爆。
　　“你不认得我这个人，但你认不认得这个字！你要是敢说不认识，老子不弄你个七天七夜决不罢休！”叶笑哈哈狂笑，意气风发，无限张狂。
　　对面，身形魁梧的横天刀君突然间如同被骤临闷雷雷个正着一般的呆住了，半晌之后，才嘴唇哆嗦地说道：“你……你是……叶……笑？”
　　叶笑一跃而前，二话不说抱住了厉无量，哈哈大笑：“你这该死不死的混蛋，原来真的没有死！原来真的没有死！”
　　厉无量此际目光有些散乱，有些迷惘，还有些震撼，更多的却是惊喜，他注视着叶笑：“你你……你怎么变成了这个样子？意外身故？夺舍重生？”
　　厉无量与叶笑什么关系，只是从这一掌，从谈吐，从神态，等各方面立即就能确定，这个家伙，确实就是自己最好的朋友，最好的兄弟，笑君主叶笑！
　　纵然再变了十万个模样，那也是叶笑，毫无怀疑！
　　但，问题是变了模样总还是要问问原因滴。
　　至于他的猜测，就他们原本的修为层次境界而言，还是很靠谱的，当日古今龙不过道元境三品，犹有夺舍重生之能，更何况是道元境九品巅峰的叶笑！
　　“此事说来话长。”叶笑摇头，笑道：“还是先让我看看你现在住的狗窝，具体什么德行，哈哈哈……”
　　厉无量仍旧好似做梦一般，被叶笑推将进去，这位老兄，显然还是很有些混混噩噩的感觉，似乎还在梦中没有醒来。
　　这位当年名震天下的刀君，此刻衣衫褴褛，几乎衣不蔽体，上身更是完全赤裸着，露出古铜色伤痕累累的胸膛。
　　头发胡须都是乱哄哄的，也不知道多长时间没有整理过；下身也就只得几片破布片，勉强围在腰胯之间，遮住要害；嗯，还有少许翎羽，凌乱地挂着，不知其本意是用来做饰物，还是遮体的。
　　不过整个身躯却仍如记忆中一般的威武雄壮。
　　当日看到关凌霄，叶笑之所以感觉亲切，就是因为关凌霄的体型与厉无量很相近；但，唯有再见到了厉无量本尊，才会切实地明了关凌霄与厉无量之间的差距有多大。
　　关凌霄的体魄已经相当的魁梧，雄壮，俨如崇山峻岭，常人只能仰视。
　　然而厉无量给人的感觉却还要更高数筹，早已经超出了‘好像崇山峻岭’的层次，只要那么简简单单的一站，便已经是渊渟岳峙！
　　那是一种源自骨子里的无双霸气。
　　他就那样站在那里，两个肩膀，却好像能够将整个天空都扛了起来也似。
　　就是那样的威武！
　　纵然他此刻一身狼狈、衣衫褴褛，但，给人的感觉仍旧是高山仰止，威武霸气，不可一世！
　　……


第173章 诡异的灵芝
　　叶笑一头就钻进了厉无量的山洞之中，赫然发现，山洞里面几乎什么都没有，就只是一个很单纯栖身之所；唯一有的东西，就只得各种禽鸟的翎羽而已……
　　整个山洞空间，满打满算也就只得半丈方圆而已，可说是狭窄至极。
　　“这两年时间，你就住在这里？”叶笑忍住心中突然翻起来的一种辛酸，哈哈笑道：“混得可真够凄惨的。”
　　“在这地界能有个遮头的地方，就已经很好了！”厉无量嘿嘿一笑：“当时的我被打得几乎都碎了，能够活下来就是已经很意外，很幸运了……”
　　随着交谈，叶笑才知道厉无量遇难落崖之后的际遇。
　　当日厉无量被打下悬崖的时候，便已经彻底丧失了意识，最后的念头，干脆停留到了“死了”这个念想上。
　　实在不是厉无量甘心放弃，当时就算状态犹在完好之时，贸然自天魂崖顶坠下，也是必死无疑，更何况当时厉无量还是身负重创，意识涣散，如此状况，怎能不死！
　　但不知为何，在经过那红白云雾的时候，厉无量整个人竟然被生生滞留在云雾之中，并没有掉下去。
　　而且那红白云雾之中，更滋生出一种奇异的能量，为厉无量恢复了一下身体，等到厉无量重新清醒过来的时候，身上的创伤竟然恢复了不少，然而就在厉无量恢复意识的同时，却也立即感觉到那种神魂被拉扯的痛苦。
　　与此同时，红白云雾也似乎因为厉无量的清醒而骤然失去了原本那种托浮的力量，厉无量就此从那云雾之上坠落下来……
　　真不知道这一坠，是在杀人还是在救人，若是没有这一坠，以厉无量当前的状态，绝无可能摆脱红白云雾拉扯神魂的力道，必然魂飞魄散，神魂俱灭，可是这一坠，却令其更添了许多新的损伤，若非此前那红白云雾滋生的奇异能量，使其恢复了一点元气，直接摔死板上钉钉，绝无侥幸。
　　造物之玄奇，际遇之诡谲，果然非事理可以概括之。
　　在这一连串玄异诡谲的际遇变故中，厉无量貌似真的很幸运，红白云雾的顶端距离地面，也有数千丈的高度，以厉无量当时的状况，就算状态有所恢复，十之八九还是要死的。
　　可是他坠下云端的最终坠下落点无巧不巧正在一堆完全腐朽了的骨头堆上，大大地减少了冲力，而且用最后的，刚刚恢复的一点元气，在即将落地的那一刹那，让自己的身体漂浮了一下。
　　他也仅仅能做到这一点。
　　摔下之后，虽然令其伤上加伤，可是命总是保住了，若是当时有随便一根骨质较好的骨头在下面，叶笑找到的，就只会是一具被玉质骨头洞穿的残骸而已！
　　伤上加伤的厉无量，伤势沉重至极，或者真是大难不死必有后福吧，恢复神智的第一时间就发现在那如山如海的尸骨堆之中，竟然生长着一株血红色的灵芝，散发出一股清香。
　　伤重濒死的厉无量不假思索、鼓起最后一点余力，将那血红色的灵芝一把揪下来，就那么囫囵吞枣地塞进自己嘴里吃了。
　　那株血色灵芝，也不知道是何种天材地宝，虽然未至于令到厉无量瞬时复原，却也令其脱离死亡边缘，起码身体还能活动了。
　　重新恢复活动能力。却担心再次被追杀，伤重的身体根本没有任何反抗能力的厉无量，四处寻找，很意外发现了这道裂缝，从裂缝之中，爬到了另一边。
　　虽然另一边气候寒冷异常，却胜在隐蔽，厉无量自觉终于可以练功修炼，恢复身体。
　　结果却是一待，就待到了现在。
　　“你怎么待得这么消停！？以你的修为，纵然受了重伤，但只要不死，想必早就痊愈了才是……”叶笑不解的问道。
　　厉无量哼了一声，道：“自从坠崖的那日开始，总是有许多混不可解的变故发生在我身上，先是坠崖没死，当时我失去了意识，对外界环境失去感觉，只记得在初初坠崖不久之后，被某种很柔和却很宏大的物事撑住了，等到再次醒过来的时候已经坠落到快要落地。”
　　“拼命提了一下气，才没有被摔死。我唯一能确认的是，初次撑住我的，一定不是骷髅堆，骷髅堆绝对没有那样的负荷威能，当年你我两人初初见到红白云雾的时候，我们顺崖而下只怕已经不下万丈，骷髅堆虽然厚实，也绝无可能卸此巨力。”
　　“还有那红白云雾，我至今仍想不出来我是怎么通过，那么霸道的撕扯神魂巨力，我再度醒来的时候，只是内外伤颇重，神魂反而没有什么伤损，时至今日，我的神魂力量，早已经恢复了；若不是那一株该死的灵芝，至多三五个月，我的伤势早就痊愈……”
　　“灵芝？那灵芝有什么问题么？”叶笑眼睛就是一直。
　　刚才听说到厉无量在掉下来机缘巧合吃了灵芝开始，叶笑就意识到，那株灵芝，只怕不是凡俗之物，一定是超级数的天地灵宝！
　　这个确凿无疑。
　　在青云天域的许多传说传奇神话之中，充满了这样一类的故事：某侠客身负血海深仇、被仇人逼迫掉落悬崖，却大难不死，更在悬崖底下遇到了天材地宝，吃了之后功力剧增，天下莫敌，跳出悬崖报仇雪恨，从此和美女过上了幸福快乐的惬意日子……
　　怎么到厉无量这里，这个绝对、不可颠覆的理论就行不通了呢？
　　“要说那个灵芝补是很补，内里更是充满了能量，却那能量却还伴生有一种很特别很诡异的东西，如魔如妖，若虚若实……”厉无量一脸的悲催：“吃了那灵芝，固然保住了我的性命、回复了我的元气，但也让我从此霉运连连，简直就是倒了血霉。”
　　“前一天看着伤势已经将近愈合完全，也感觉到修为在一点点恢复，满心高兴；可是到了第二天，蓦然有一股诡异气息涌现出来，然后将刚刚愈合的伤口，搅动得支离破碎，简直跟凌迟碎剐也差不多……”
　　“哦，这样说来，岂不是说那株血色灵芝上面存在着两种能量，前者可以为你提供恢复身体的能量，而后者的效用则相反……乃是破坏你的身体……”
　　叶笑咧咧嘴：“你运气当真不错，这等千古罕见的事情都能被你遇上……啧啧……”
　　刹那间心里居然有些幸灾乐祸，幸亏那株灵芝没被我吃了……


第174章 最佳损友
　　厉无量欲哭无泪：“可不就是这样，更难以置信的是，血色灵芝所拥有的能量庞大到难以置信，全数蕴藏于我的体内，初时我不知道，以为一株灵芝能包含多少威能，能够稍复我之伤体，就已经是难能可贵了。”
　　“可是只要我一运功疗伤，体内总会滋生一股不知来历的暖流辅助，伤势恢复的简直是太快了；而还来不及惊喜，在我即将伤愈的时候，另一股诡异气流也会随之开始作祟，令我初愈复伤，总之，我体内的那两种力量，助我伤我，可是折腾死我了，你知道伐？”
　　“呃，呃……”叶笑目瞪口呆：竟然还有这等事。
　　不过仔细想一想，旋即了然，这件事情若是将自己的经历一道联想，其实也挺好理解。那么多英雄豪杰，留下了那么多的魂力；魔方只怕死人更众，又岂能什么都没有留下？
　　“若光是助我伤我，倒也罢了，纵然血芝蕴藏能量如何巨大，终有耗尽之时，只需撑到那一日，那两股能量也就不复存在了，可是更加悲剧又接踵而来：我运功修复身体，只要功法一运行，脑子里就会立即有一个声音响动：错了，你运行的功法线路错了……”
　　“我修炼了一辈子，修炼到道元九品巅峰的功法……怎么就错了？”厉无量瞪大了眼睛，气息咻咻：“简直是扯淡！但是……那声音始终的这样子说错了，搞得你心中难安，不复平静，如何行得了功……”
　　“呃呃……”叶笑登时无语。
　　“在接下来的一时间里，我慢慢发现，出声的源头实际就是后一股能量，就是它在搞鬼；它会给你一种灵魂暗示，又或者是催眠……让你觉得你原本修炼的所有东西全都是错误的……虽然明知如此，可是谎话重复一百遍之后，你就会莫名其妙的应声而为，就算及时警醒，也要惊惧不已……”
　　“我一直在这里待到现在，几乎都不敢练功了，一身修为至今也只不过恢复到梦元境五六品……”
　　厉无量有些悲剧的看了看自己的手：“近来，我还发现了一件更杯具的事情，血色灵芝的正反能量，已经与我彻底植根为一，固然会时时恢复我的身体，那股好似魔音一样的能量，也会天天在我身体之中乱窜……让你根本无法运功，更加谈不到什么消耗、炼化。这他么的算什么鸟事儿啊……”
　　厉无量一声惨然长叹。
　　旁边的叶笑也是一声长叹：“不错，这叫什么鸟事儿……”
　　“那么这两年你在这里，吃什么？这周遭尽是极寒冰雪，竟有食物给你充饥！”叶笑问厉无量。
　　厉无量哼了哼，指了指满洞羽毛：“这个山洞里原本住着一对雪鹫；我这个不速之客不请自来，把雪鹫宰了，杀了，吃了；而这里偶尔也会飞下来几只鸟，反正只要是飞来的，全部被我抓住，留做充饥之用……”
　　“有时候，运气好，一天能够抓到三四只鸟儿，大快朵颐一番；有时候运气不好；两个月都抓不到一只，只好干咽唾沫……”
　　厉无量一脸唏嘘：“你说这叫什么日子……”
　　叶笑斜着眼睛说道：“什么日子？你都这样悲惨了，居然还能这般的膘肥体壮，难以置信，难以置信啊。”
　　厉无量大怒道：“你丫的说话要有点良心好不好，你从什么地方看出我膘肥体壮了？”
　　叶笑哈哈大笑，并不在刺激某人了。
　　“好了，先别说我了。”厉无量斜着眼睛看着叶笑：“你还是先说说你自己，怎地竟搞成这个样子的？明明是那么大年纪的老妖怪，居然搞成了小白脸，难道是打算要去吃软饭么？故意搞成这样子？”
　　“我靠，老子要不是为了你这个该死的混账东西！至于混到当前这地步么？”叶笑大怒：“你丫的说话要有点良心好不好！还有就是，老子这叫玉树临风，浊世佳公子，怎么就是小白脸了？”
　　“因为我？你去为我报仇？！”厉无量震惊地跳将起来，一双眼睛顿时就成了铜铃，旋即却又苦笑起来：“哎，你知道我，我难道会不知道你，以你的脾气，不给我报仇的可能性，真的没有……”
　　“问题反而在于……你给我报仇居然被人干掉了……”厉无量啧啧连声，斜着眼睛看着叶笑：“名震天域、笑尽英雄的笑君主，也不咋地啊？看你现在的德行，不光人样子比之前好了……哟呵……居然都梦元境了，啧啧，修炼得真快啊，快成高手了啊。”
　　叶笑阴阳怪气地说道：“人样子变了又如何？笑君主虽然被人干掉了，但总体来说，却也让三大宗门伤筋动骨了，总比那个什么横天刀君干掉的人多，这一切的一切都说明，笑君主总比横天刀君牛逼，最少比横天刀君多活了几个月哪；莫说几个月，就算只得一天半日也是强！这不是铁一般的事实么？！横天刀君三两下就被人干了，道元境九品被人打落悬崖，连修为也被打落悬崖了……啧啧，梦元境六品，真是好高的修为呀，高得我都有些高山仰止、望而生畏了……”
　　两人一见面，就是互相开涮。
　　两人各自兴高采烈的说着对方的糗事，只是说完之后，却自彼此对望一眼，同时哈哈大笑。
　　多少年，没有在一起这样毫无顾忌的说话了？
　　多少年，没有这样完全平等的对话了？
　　尤其是，两人都是在经历了生死无常之后，然后彼此的际遇也都差不多，再一次坐在一起，再一次用这种口气说话。
　　那种失而复得的欣喜，那种两世重逢的欣喜。
　　是难以言喻的。两个人都有同样的感觉：也只有他，才能跟我这样说话。
　　在这人间世，就只得这一个人而已！
　　一人足矣！
　　如今，我们又在一起了！
　　其他的，不重要！
　　前世，叶笑与厉无量两人先后打过数百次，每一次，都是叶笑稍占上风，但，厉无量也不至于完全没有还手之力。
　　但是吵架起来，却是实实在在的势均力敌！甚至有些时候厉无量的嘴巴比叶笑的还毒：打不过你，难道我还骂不过你……
　　“不过话再说回来……你夺舍重生，再来一次，修炼得不再是纯阳童子功吧？”厉无量一脸正色说道：“我早就告诉过你，那门功夫虽然威力巨大，但，真的太……灭绝人性了。简直就是禽兽不如！”
　　叶笑一头黑线。
　　这家伙，还真不愧是自己的最佳损友，什么难听就说什么，哪壶不开提哪壶。
　　可是人家说得在理啊，自己的前事，果然是禽兽不如！
　　“当然不是！”叶笑狠狠的瞪了厉无量一眼。
　　“嗯，那就好；要不然，某些物事有等于无，岂非暴殄天物，我说的是她，不是你。”厉无量哈哈一笑。


第175章 这才是生活！
　　叶笑一巴掌就要拍过去。
　　她自然是天物，可是老子的那物事也是天物，谁敢说不是，谁敢？！
　　“好了好了，还是说正经的。”厉无量连忙举起双手讨饶：“你如今变成这个德行，作为老友我倒也不会觉得什么；认你，认可你，那是一点问题也没有；不过……她，你打算如何交代？你觉得你交代得过去？交代得了么？”
　　叶笑愁眉苦脸：“这正是我最担心的事情，也是我最最头痛的事情，虽然明知道一定要面对，可……”
　　厉无量也是皱起了眉毛：“这件事的确难办，你要知道，女人从来就是一种不可理喻的生物，她若认为有理，无理亦理，若是认为无理，有理亦无，她会否认你，倒真的是一件谁也无法断定的事情。”
　　“毕竟，你的灵魂固然还是那个叶笑，但身体已经不是了。”厉无量很为老友感到头痛：“如何解释的通，就看你小子怎么办了。”
　　叶笑叹了口气，道：“这事情，也只有走一步看一步，到时候再说了。”
　　不想再考虑这头痛的问题，急忙转了话题：“对了，你的横天刀呢？”
　　“在这里。”厉无量哼了一声，从一片鸟毛之中，摸出来自己的心爱兵器，爱惜的在自己脸上蹭了蹭，说道：“你的君主剑呢？”
　　叶笑叹了口气：“丢了。”
　　他的眼中浮现出自己前世浴血奋战的情景，那把剑……似乎是在那次……被七位道元境巅峰高手合力围攻之下……脱手飞出，到最后，也不知道落入了谁的手里。
　　“丢了？竟然丢了……”厉无量眼中神色陡然一震，随即就明白了许多，深深道：“兄弟，辛苦你了。”
　　他不用亲眼看到，就能想象得到，自己的兄弟如何的为了给自己报仇而拼死力战！
　　那一场战斗，竟然能够让声名赫赫的笑君主将自己的君主剑也打丢掉！
　　那一仗该惨烈到了什么地步？
　　不，还是可以想象得到的，叶笑岂不是最终连命都赔上了，拼将热血酬知己，不外如是！
　　“你别整眸子湿润的那套，我可受不了那架势，兄弟之间再说那些可没意思。”叶笑淡淡道：“现在最主要的，乃是恢复你的修为；让我看看，你身上那什么诡异气息到底是怎么回事。”
　　厉无量苦笑一声：“现在最重要的事情，急需待办的大事哪里是这个，而是……你丫的还敢赶紧给我找件衣服来；你这混蛋，不会一开始就让我就这么半光着屁股跟你一直聊下去吧？难不成你现在很中意欣赏男人的好身板么？还有，你他么的好歹给我弄点吃的，有酒么？我都两年没有闻到熟的东西是啥味道了，茹毛饮血的滋味……”
　　叶笑哈哈大笑。
　　叶笑的空间里面，自然备有太多太多的生活用品，什么衣服，吃的，酒，自然应有尽有，在拿出来的同时也忍不住问了一句：“嗯，你的空间戒指呢？至于混得这么惨么？”
　　有那东西在，厉无量应该不会这么凄惨吧？
　　“你丫会往空间戒指中存放很多衣服食物么？又有谁能想到自己竟会被存在这等地界两年……”厉无量翻了翻白眼，径自套上叶笑递过来的衣裤，大嚼叶笑拿出来的食物，狂灌叶笑拿出来的美酒，一边尤自还能腾出空隙来跟叶笑说话，这实在得算得上是极大的本事。
　　“还有就是……我的空间戒指，早在当日一战之时就打碎了。”厉无量哼了一声：“在那样的战斗氛围之下，连身体都快被打碎了，还顾得上戒指……”
　　“好酒！好吃！”厉无量咀嚼有声：“他妈的，以前也没发现，这高粱面饼子竟然这么好吃，虽然又冷又硬的，却别有一番嚼头，风味别具……”
　　看着这个饿死鬼投胎的人，叶笑揶揄道：“冷硬的高粱面饼子居然都成美味了，我算是看明白了，只要再将你关上几年，你看到大便都会觉得很香，刚出炉的大便那可是熟食，热气袅袅……”
　　“滚！”厉无量一声厉喝。
　　“吃我的，喝我的，穿我的，不说想法感谢老子，居然还敢让老子滚？”叶笑翻起白眼：“你丫的欠揍了吧？”
　　……
　　终于，厉无量吃饱喝足，居然很干脆地将洞中所有的一切都扔了出去，随即自己脱了个精光，赤身裸体的冲向了……洞外，抓着大雪擦洗身体，擦得干干净净，跟着又用横天刀，很仔细很小心地将头发胡子都整理了一下，一张脸刮得青青的，这才进来，重新换上叶笑给准备的新衣服，兀自嘟囔，说到衣服如何如何的不合身，某人身板二世为人，都不如何的大男人了！
　　叶笑愤然咆哮道：“丫的，老子的衣服自然是老子的尺码，你丫的膀大腰圆，自然不合身，不想穿就给老子脱下来，裸奔好了！”
　　厉无量再不搭话，合身扑倒在铺上叶笑刚铺好被褥上，这才舒服地舒展了大长腿，躺在了被子上，贪婪的呼吸着棉被独有的阳光味道，居然有些乐滋滋地说道：“久违了……这才有点儿生活的感觉了……”
　　生活？
　　叶笑狂翻白眼：“你丫的知道什么是生活？赶紧的说说你的诡气！老子可没时间跟你在这里谈生活！”
　　“那玩意还有什么好说的？没事找事，耽误老子睡觉！”厉无量哼了一声：“真想知道，你自己就用灵力测一下不就知道个中玄虚了？检视之后立刻就能知道，老子我这两年过得是些什么日子。”
　　“既然你都这么说了，那我就不客气了，再说了，你丫的吃老子的喝老子的穿老子的，老子观视一下你的身体还有什么好犹豫的”叶笑当真老实不客气地一把就将厉无量的手臂拉了过来，随即一缕精纯的灵力，就冲了进去。
　　厉无量对于叶笑的蓦然举动，连意外都没意外，打了个哈欠，很干脆地闭上眼睛，沉沉睡了过去，睡得异常香甜。
　　如果说这个世界，还有一个人能够让厉无量完全放下所有警惕，毫无保留的彻底信任，那这个人就一定是叶笑！
　　正如厉无量所说，自己如果死了，那么，为自己报仇的人，必然就是叶笑。
　　自己身陷此间，最终找到自己的人，也一定就只有叶笑！
　　事实证明，叶笑没有让他失望。
　　差不多两年了，厉无量根本就没有好好的睡过一觉。就算倦意再浓，也就是凑合闭眼眯瞪一会，从来就没有睡在这样的正常被褥上。
　　如今，有了。
　　久违的安寝氛围骤然袭来，无边倦意再也抗拒不了！
　　而且，最好的兄弟就在身边。厉无量早已经将疲累折磨了两年的神经全数放松了。
　　是以，他几乎是在一瞬间就睡着了。


第176章 鬼灵芝！
　　但，就在厉无量进入梦乡，陷入深度睡眠的这一刻，他错过了一个画面——叶笑却是脸色大变，再不复满嘴的胡言乱语，抽科打诨！
　　因为自己的紫气东来神功，在进入厉无量的经脉之后，竟然遭遇到了难以想象的顽强抵抗！
　　自叶笑二世为人，重铸根基，修习紫气东来神功以来，紫气东来神功的种种神异妙用，远远超出了叶笑本身见识认知的极限，即便是对上那诡异莫名，本质由无数超级大能魂力的红白云雾，紫气东来神功也有极具针对性的克制效果。
　　时至今日，叶笑可说是早已不再怀疑，紫气东来神功号称天下第一的说法，紫气东来神功就是天下最强、最终极的功法，没有之一！
　　可是这一刻，叶笑不禁对自己原本已经笃定的认知，竟产生了动摇！
　　在厉无量体内流溢的能量，竟是一种好似潮水一般的绝对黑暗力量，个中充满了邪恶，充满了至极的残虐！在叶笑的紫气东来神功进入的伊始，那股邪恶至极的黑暗力量，竟然想要顺着源头直接反击过来，沿着叶笑输入的灵气路线，反向侵占叶笑身体！
　　如果不是紫气东来神功当真神妙无比，第一时间便抑制住黑暗力量的走势，也许叶笑已经在不经意之间被那黑暗力量所趁，就此不明不白的倾覆一朝！
　　这股力量真的很强大很强大，强大到了让叶笑也感觉到了高山仰止，无边无际、无有穷尽。
　　那一瞬间，叶笑几乎想即时收回自身灵气，明哲保身，却又凭着绝大的毅力强行止住的想法，不能退，若是一退，就会生出自己无法战胜那黑暗力量的种子，滋生心魔，就算自己不为心魔所趁，却再也无法相助好友，所以——绝不能退！
　　叶笑凭着莫大毅力，以及紫气东来神功的玄妙，永不言退，可是那黑暗力量实在太强大了。
　　那黑暗力量非关厉无量本身修为根基，乃属外来力量，储存于厉无量体内，底蕴浑厚到难以想象，随意肆虐，尽情挥洒。
　　而紫气东来神功灵力固然可以与之正面对抗，其本质上还要胜出魔功不止一筹，但就威能而论，却是取决于叶笑本身修为，两厢比较，只如杯水车薪，潺潺溪流，如何能灭焚天之火，无济大局！
　　然而就在叶笑心下失望，打算要收回灵力，另谋对策的瞬间，却意外发现厉无量的体内，除了那股强大的不像话的黑暗力量之外，还有另一股力量，那些尽都是充满了光明的浩然力量。而这股力量同样的沛然莫御，浩瀚无边，就在厉无量的体内，与那些黑暗邪恶力量展开最近端的对抗。
　　而这种对抗，竟是完完全全的势均力敌。
　　或许某一个瞬间，黑暗力量暂时占据了上风，但去到下一刻，光明力量又会再次翻转。
　　也有时候，光明力量能够占据优势，尽驱黑暗，可是随即，无边黑暗又再卷土重来。
　　没有谁强谁弱，只有暂时的攻防异位。
　　更多的时候，是那两股力量彼此交缠，你中有我，我中有你，光明黑暗，对抗共存！
　　此刻，作为厉无量体内的第三方势力的紫气东来灵力，实在太过渺小，无足轻重到了极点！
　　唯一能做的就是仔细感受这两股力量而已，然而切身感受到厉无量体内的那两种力量，叶笑才明白，才认识到，厉无量现在还能云淡风轻谈笑如常、与自己嬉笑怒骂是多么的不容易。
　　更加难以想象，这个铁塔一般的硬汉，到底是在如何控制这两种力量的平衡，让这两种力量在这样的情况下，做到今天黑暗明天光明这样的轮换的，不至于全面冲突升级，极限引爆……
　　如斯强大的两股力量，同存于厉无量的体内。
　　一者修复，一者破坏，彼此势均力敌。
　　叶笑甚至感到惊讶，感到震撼，厉无量身在这样微妙的、险恶的情势之中，竟然能够从生命垂危，一直回复到现在梦元境六品的地步，就是一个何等巨大的奇迹！
　　“我靠，那到底是什么鬼灵芝？”叶笑头皮有些发麻：“两种截然不同完全对立的力量，被生长进入了一株灵芝里面？我在那边的时候，可是将所有尸骸悉数收拾了一遍，怎么都灭有见到血色灵芝呢？！”
　　“厉无量现在遭遇的问题就是……这两股力量，不能轻动，也不能相助一方师徒压倒乃至毁灭另一方，因为只要是稍微出现一点点失衡，都会导致能量爆发而让他瞬时丧命！”
　　“可是任其继续僵持，维系这点恐怖平衡的话，厉无量仍是维持不了多久。如果有哪一天，产生什么波动，就是厉无量这具身体突然爆炸，变成一地血肉的时候。”
　　叶笑对此状况彻底的麻了爪子，他么的，怎么会出现这等情况？
　　束手无策啊！
　　“二货，你赶紧过来看看，这种情况应该怎么办？你可有办法？”叶笑皱起眉头，召唤二货。
　　二货来历神奇莫测，对于这种莫名状况，又或者说是高等级状况，总是有所认知的，这已经是叶笑当前仅有的救命稻草，自然是不肯放过的！
　　二货慢腾腾地在空间里直起身子，懒洋洋的喵了两声。
　　显然，这家伙之前是累的惨了，疲累劲还没有缓过来。
　　听到叶笑召唤，很是有些不情愿地走过来，态度异常傲娇地伸出小爪子，放进叶笑的手中。以叶笑的身体为中专媒介，二货本体的力量就此浩浩荡荡地进入了厉无量的经脉之中。
　　“喵？”二货懒洋洋的神情很突兀的一变，发出一声充满讶异难以置信的一声之余，一双眼睛直接瞪圆了。
　　“喵喵喵呜喵嗷喵啊？”二货尾巴刷刷的摆来摆去，仿佛形成了一团影子一般。
　　纵然是在如此严肃、如此担心的微妙时刻，叶笑见到某货这等呆萌的状态仍旧有些忍俊不禁。
　　二货在思考的时候，就会这般的摇尾巴；而且思考得越是激烈，尾巴就摇的越快；这完全是无意识的下意识行为，叶笑虽然见的多了，却仍是做不到见怪不怪，每见必笑……
　　只是看着面前的这一团光影，叶笑还知道，二货此刻心中是极度的不平静。
　　“喵呜啊啊啊喵……”二货再度吼出充满惊诧的一嗓子。
　　叶笑的笑容一下子凝固了。
　　通过这段时间的相处，叶笑已经能够分辨出二货的喵语了，例如这段话的意思，并非长篇大论，就只得三个字：鬼灵芝？
　　可这个名字，分明就是叶笑刚刚才说过的那个名字。
　　“我靠，那到底是什么鬼灵芝？！”
　　满心泄愤，信口发泄的一句话，话音刚落下不就，却被告知：这个灵芝的名字，当真就叫做鬼灵芝。
　　这算是巧合么？！


第177章 如此造化
　　“千万亡魂祭奠，正邪彼此对冲，无数怨力充斥；血肉灵魂对撞；密封不通绝境，天地隔绝之地……唯有如此，才有可能生长出这等因相反矛盾之力而生，完全矛盾的鬼灵芝！”
　　二货再度指手画脚解释半天，叶笑才明白了，以上便是翻译过来的喵语。
　　“那么这种力量，要如何消弭？”叶笑问道。
　　“消弭？”二货闻言之下瞪着圆圆的大眼睛看着叶笑，简直就好像在看一个傻子，一个彻头彻尾的傻子，怎么也想不明白自己这位主人到底在想什么：“这可是天大的福缘，莫大的造化，干么要消弭？”
　　“天大的福缘？莫大的造化？！”叶笑不禁愣住。
　　呆愣半晌，他下意识地转过头，仔细观视着厉无量的身体。
　　在叶笑臆想中，厉无量此刻仍该熟睡才是，身边有足以安心的好友，又是这么长时间不曾好好安歇，刚才陷入了深度睡眠之中，以叶笑判断，就算厉无量一口气睡个三五七天也不足为奇！
　　可是现在……厉无量不但早已脱离了深度睡眠的状态，甚至是早已经醒转过来了；他只是在闭着眼睛假寐，意欲让叶笑安心，却不知道他不经意的皱眉、下意识的痉挛抖动，早已经出卖了他。叶笑完全能够感觉得到，厉无量的身体，正在承受着剧烈的痛楚，纵然心性坚毅如厉无量，也难以忍受……
　　那黑暗的力量，显然正在动作，开始肆意破坏他的身体；他身上那些已经愈合的伤疤，在这种力量的破坏之下，在慢慢的裂开，露出里面的肌肉纤维，在剧烈的扭动……
　　厉无量闭着眼睛，紧紧的闭住嘴；没有人能够在这样的痛苦之下还能一直保持睡眠状态。
　　痛楚从来就是睡眠的最大天敌！
　　但他不想睁开眼睛，他不想在好友面前表现出自己的软弱，他尽力的忍受着，竭尽全部的意志力在抗拒着那种海啸一般的剧痛。
　　他的头上，不断沁出汗珠，早已是满头大汗。
　　浑身上下的青筋，一条条鼓起，清晰可见，那是竭力承受必然出现的现象；但，越是勉力负荷，在青筋鼓起之后，却又会立即痉挛，扭曲……
　　带来比先前更难受数倍的痛苦……
　　叶笑看着厉无量现在的样子，额头上不由自主的布满了冷汗，喃喃道：“二货……这……就是天大的福缘？莫大的造化？那么我问你，这世间，有谁能承受这样的福缘？如此的造化？！”
　　二货喵喵的叫了几声，语气尽是轻蔑。
　　“如果不能承受，那就去死啊……”二货说的云淡风轻理所当然：“福缘当然伴随着痛苦，造化岂无风险，不破不立，没有莫大磨难，如何配享有造化福缘，如果连这一点点痛苦都不能承受，那么，拥有福缘也是祸根，还不如早死早托生。”
　　叶笑不禁哑然。
　　这等残酷的理论，真没有想到，竟然会从一只猫的口中说出来。
　　虽然也知道物竞天择，适者生存，破而后立，乃大成就的道理！
　　可是眼见好兄弟承受如斯痛苦，却又实在是于心不忍，这样的心意煎熬比之厉无量单纯的肉体折磨却又另有一层变化！
　　二货喉咙里呼噜呼噜的哼了几声，满眼尽是不善的盯着厉无量，意思很是不满。
　　“如鬼灵芝这等钟造化灵秀，夺天地神奇的好东西，怎么竟让这家伙给吃了呢？明明只有本喵大人才配享有，暴殄天物啊……”大抵二货就是这样的意思，一派很是有些不忿的小模样。
　　“虽然这次收获极大，已经收取了比鬼灵芝更加珍贵许多的魂力，但……若是能多一株鬼灵芝，才是锦上添花，好上加好……真是气死喵了……难道是天妒本喵？！”
　　对于二货这等奇葩思想，叶笑也只能瞠目以对，哑然无语。
　　二货的自私自利自大，貌似已经到了一种令人发指丧心病狂的地步了。
　　不过从二货的嘀咕之中，叶笑却是断定了另外一件事。
　　自己先前收入空间的那些个魂力，貌似比这个鬼灵芝还要强得多。
　　嗯，那场空前的神魔之战，矛盾的神魔元气先催化了鬼灵芝之后，剩下的能量还有太多太多，更经历无数岁月的沉淀犀利，最终才形成了难得至极的混沌魂云。
　　如果说比例的话，那么，一共有十成的好处，自己和二货收了至少九成，厉无量则顶多占有一成。
　　还要天天被这一成好处整得如同生活在地狱之中……
　　若说厉无量收获了天大的福缘，莫大的造化，那自己和二货的收获又该如何评价呢？
　　罢了，这个话自己知道就好，还是别说出来刺激人了！
　　“二货啊，我跟你说……你这种思想可是要不得，你自己都已经吃肉吃得撑了，怎地还不允许别人喝点汤，你这么做是不对的，不应该的……”叶笑无语至极，语重心长的教育道。
　　“呸，今天吃撑了，还不能明天吃么？天底下的好东西都应该是我的！喵！”
　　二货仰起脑袋，尾巴一阵摇晃。
　　随即看到叶笑脸色不佳，急忙改口：“我的意思其实是说，一定都是咱们俩的！喵！”
　　“罢了，从你嘴里能说这话，我知足了。”叶笑摸了摸下巴，道：“或者鬼灵芝真的是福缘造化……但，如现在这般的痛苦，要承受到什么时候才是个头呢？”
　　“喵呜喵啊喵喵哎喵喵哼……”二货翘着胡子，意思是：“不破不立，破而后立，只要承受到正邪一体，天地同炉，无分彼此，彻底溶解，成就两极混元之力……就可以修为暴增，天下无敌……”
　　叶笑咧咧嘴：“具体多长时间？”
　　二货犹豫的望了望厉无量，喵了两声：“大约再有十几年的时间也就够了……”
　　叶笑猛的叹了口气。
　　十几年！
　　喵的！你真的只是一只猫啊……你真的不明白人类在想什么啊……
　　虽然对于修者来说，十几年的时间真心不长，用十几年的时间换取天下无敌，任何人都趋之若鹜，可是前提是，没有这样的痛苦临身！
　　不要说是厉无量，就算是本公子我，纵然你清楚明白的告诉我：每一天都在地狱之中轮番承受十八层地狱的所有酷刑并且变本加厉……只要承受十几年你就天下无敌了……
　　那么老子宁可不要这天下无敌了，干脆一头撞死，求个痛快！也不受这样的零罪！
　　十几年后才天下无敌……
　　十几年中每一天都要承受浑身都裂开痉挛扭曲数百次……
　　别说人了，就算神仙都承受不住！
　　“那有没有办法，可以减轻痛苦？”叶笑叹口气。


第178章 我是那种人吗？！
　　“有，肯定有。”二货喵喵叫唤：“只不过，痛苦减轻多少，好处也就相对减少多少。”
　　叶笑闻言一下子愣住。
　　还有这等事？
　　一直到了日上三竿的时候，厉无量终于承受过去第一波昏天黑地的痛苦，神识彻底恢复了清明，这才睁开眼睛，低下头，就看到一缕缕汗珠兀自从下巴上哗哗的流下来，滴落到地上……
　　竟然已经形成了一条小溪，身下的被窝褥子，彻底的湿透了，跟用水浸泡了一遍也差不多。
　　叶笑终于知道，石头榻前地面上的暗褐色痕迹，是怎么来的，不外就是因为，厉无量每一天都会有大量的汗水，在这里滴落，虽还未至于水滴石穿，却已经是汗久留痕……
　　“怎么样？老子的韧性强吧？”厉无量疲倦的睁开眼睛，看着叶笑：“我连哼都没哼一声，换你你行么？”
　　说话间，虽然仍旧痛苦疲倦盈身，但隐隐然竟然有些傲娇的味道。
　　“厉害！佩服！铮铮铁骨！自愧不如！”叶笑点点头。
　　“你丫的别那幅表情，至于么？！”厉无量哼了哼：“只是痛而已，又不是真能死了……只要活着，老子就有希望。莫说两年，就算再有十年二十年，老子也能坚持下去！坚持到功力尽复，再振雄风的那一日！”
　　不知道这算不算是另一种形式上的一语成谶呢？！
　　叶笑深沉道：“以你的脾性恒久的坚持下去，我岂会怀疑……只不过，老厉；你想不想减轻一定程度的这种痛苦？”
　　厉无量眼睛陡然一亮。
　　这一刻，两眼中散发出的光彩，竟然是无限的灼灼发光：“你有办法？能够化解这痛苦？”
　　叶笑点点头：“不敢说有绝对把握，但是差不多，相信你也知道自家事，你体内的那两股力量固然势不两立，却亦是两个最强横的极端威能，若是采用两极之力，将你的体内药力消融，抽取一部分，你的痛苦，就会减轻许多……而当前问题反而在于，不破不立，破而后立，大成就显，得大造化，你吃了这个鬼灵芝，其实是一份机缘，固然要遭受折磨，但……只要撑过去了，那鬼灵芝的药力彻底被你同化吸收，那么你彼时就算不能无敌于天域，也差不多了。”
　　厉无量沉默了半晌，轻轻道：“当真？！嗯……你说的那个‘暂时’，具体是多长时间？有个大概的范畴没有？”
　　叶笑沉默了一下，低声道：“倒也用不上二十年，也许只需要……十年。”
　　“十年！”
　　厉无量两眼一缩，失声说了出来。
　　然后，他就久久的沉思着，默然不动。
　　再过半个时辰，那种极致的痛苦，再一次袭来；厉无量就那么呆呆地坐着，痛苦的思索着、斟酌着，扭曲着，痉挛着……
　　却是始终没有动，一动不动。
　　这一波的痛苦，竟一直持续到了晚上掌灯时分。
　　叶笑拿出干粮，与厉无量吃过饭，厉无量仍旧满脸沉默，始终没有说话。
　　又过了一会，却是剧痛再次袭来了。
　　这一次的痛苦煎熬，却是一直持续到了半夜。
　　过了午夜，痛苦又再度消失。
　　直到此刻，厉无量才终于改变了一个姿势，长身站起来，就这么眼睁睁的凝视着，自己身上的伤口，再一次恢复了原样；他认真的注视着，一言不发。
　　良久良久，他走到洞口，负手而立，看着洞外的月光，积雪闪光下，月光显得格外的皎洁。
　　“十年……十年的非人痛苦，换取一个天域无敌！”厉无量喃喃说道：“还要至少十年的岁月啊……”
　　叶笑默默的点头：“超过十年的痛苦煎熬，确实是有些太漫长了，不过，相对于我们悠久的生命来说，也还是值得的，我相信的我的兄弟，撑是可以撑过去，一定能撑过去！”
　　“我不怕十年的痛苦煎熬，真的不怕。”厉无量淡漠地说道：“我刚才有提到过，我已经这样痛过了两年，自己一个人从生死垂危，一路坚忍承受过来至今，纵然再多十年，甚至更久一些，却也没什么，我现在的神经已经比往昔粗得太多太多了。”
　　“更何况，现在你找到了我，相信我的以后生活，会比现在要舒服得太多太多，只需要承受过去，那痛苦就未必多难挨了。”厉无量静静地说道：“十数年的痛苦，换取今后数百年数千年的天域无敌，这笔生意，怎么算也是划算的。”
　　“确实是真的划算，当真是怎么算都划算，对于你能撑过这个不破不立的过程，我从不怀疑！”
　　“我也不怀疑，我知道我一定可以！可是，我固然可以在接下来的十数年岁月，过着表面看起来惨不堪言，实则全无风险的生活，更有一个天域无敌的可预期目标。可你们呢？你们又要怎么办呢？”
　　厉无量霍然转身，注视着叶笑。
　　叶笑淡淡的笑了笑：“兄弟的事，就是我的事，你既目标有定，何必再担心那些你不该担心的事情。”
　　“你兄弟的事情是你的事情，难道我兄弟的事，就不是我的事！”厉无量很是郑重地说道。
　　明明很绕口，很像要口令的话，说得郑重无比，不见丝毫之前的调侃口吻。
　　“在接下来的十数年岁月之中，我的兄弟会放弃复仇吗？”厉无量问叶笑。
　　叶笑沉默。
　　这个答案不言而喻，早已明镜在心！
　　“你们为了我的缘故而展开复仇动作，需要对上三大宗门，可是对上当世最强的宗门势力，你们又有几分把握？且不说你们最终会死多少人？你能保证你自己不会死吗？”厉无量声音越来越是冷漠：“你叶笑如果这一次又死了，还会有这样的运气，再重来一次么？！”
　　“就算你还可以，别的兄弟呢？他们也有这样的运道么？”
　　“这一次报仇，最终要死多少人？如果我只是为了那个天域无敌的虚幻目标，留在这里苦候，放任你们去外面战斗，打生打死……眼睁睁看着你们流血牺牲，那我厉无量，算什么？还是你们心中的那个厉无量吗？！”
　　厉无量凑近叶笑，轻声道：“你看我厉无量像是缩头乌龟吗？”


第179章 不得不防！
　　叶笑身躯震动了一下，干涩地说道：“有舍才有得，也许十年的隐忍，却能换取你一生的……或者我们应该换个思路来想，你现在现身又有何意义，以你目前状况，不称之为累赘就算是好话了，即便是这段时间有兄弟战死，及至十年之后，再现尘寰的你，岂不正可用你足以无敌于天域的强横实力，为兄弟们报仇雪恨。”
　　“君子报仇十年不晚，现在如同拖累的你，只会成为大伙的拖累，反而很有可能被对方趁机一网打尽，咱们一道赴死，再有翻盘的机会！”
　　叶笑淡淡道：“这一节，你要考虑清楚才是。”
　　厉无量冷冷的一哼，道：“十年痛苦磨砺，我或者便能天域无敌，但，若是没有这十年痛苦，难道我厉无量就不能做到天域无敌么？”
　　“与兄弟们一起战死，也胜过日后我自己孤零零的一个人天下无敌！”
　　叶笑轻轻的叹了口气。
　　他知道，厉无量已经做出了决定，不出意外的决定。
　　“我不要这十年痛苦，所谓的福缘造化。”厉无量很干脆地说道：“你是最明白我的人，我不是怕这痛苦，是么？！”
　　“我明白，若换成是我……我想我也会跟你做出同样的选择。”叶笑缓缓点头。
　　叶笑明白厉无量，明白他的选择，正是因为他们是一样的人！
　　或者许多人都会觉得他们的选择不智，算不过来明账，甚至是愚蠢，但却又不得不承认，世上就有这样的人，宁愿无上风光荣耀擦身而过，纵死无悔，只为心底的那一份情义！
　　“所以，我要缩短这个痛苦时间。”厉无量眉毛如同他的横天刀一般立了起来，沉沉说道：“我要出去，快意恩仇！我要尽快复原，尽快出去，与你们一起，与三大宗门对阵！”
　　“天域无敌的厉无量，是以后的厉无量；但，若是就算这十几年能够换取天域无敌，却也换不走一个苟且偷生的名头！更附带换走了，我厉无量的一身骨气！”
　　厉无量目光灼灼看着叶笑：“痛快说吧，有什么办法，能够让这个过程缩短？具体能够缩短多少？”
　　空间里，连二货都很是钦佩地喵了一声。
　　厉无量放弃这十年痛苦煎熬，却也等同放弃了常人亿万年难求的造化福缘！
　　厉无量会放弃，是怕痛么？怕折磨吗？
　　连二货都知道不是！
　　这样铁骨铮铮的男儿，又怎么会区区痛楚？
　　虽然二货目前还不明白厉无量会放弃的根本原因所在，又或者说在它的所知世界中，情义、兄弟这些词代表的意义很模糊，但它却仍能感觉到那个理由很了不起，很强大，这份感觉源自直觉，二货很笃信自己的直觉，喵大人的直觉还从来没有出错！
　　所以，喵大人还是很乐意帮忙促成这件事的！
　　“二货，到底要怎么做才能够顺利抽取鬼灵芝的力量？且不会对厉大哥造成危险！”叶笑紧急的在空间里问道。
　　“你的紫气东来，本就是一切魔功的克星，如果不是你功力修为浅薄，那鬼灵芝之中的魔气纵然宏大，又算得了什么。”二货淡淡地说道：“说到抽取鬼灵芝的力量，只要运起你的两极力量，极寒、极炎之力；同时对两种力量进行针对性拉扯，就能够将厉无量体内的鬼灵芝力量抽取出来。”
　　“原来如此。”叶笑眼前一亮：“那么，以你判断，具体抽取多少更合适呢？总不能一口气全部抽完吧？抽取得太多，会不会出现负面反噬的状况？”
　　二货翻着白眼：“一口气抽完的话，最是省事，对方可以立即解除这层禁锢，他的身体已经负荷了许久的两极磨砺，元体已有小成，就算全部抽走，也不会造成什么影响，不过……建议你抽取八成。”
　　“八成？！”叶笑望着二货的眼神很是奇怪，很是有趣，显然对于二货的建议，颇为意外。
　　以叶笑对二货的了解，这家伙最是自私小气，独占欲奇强，见到好东西，非要全部抢到手不甘心，这次居然肯放过两层的好处，倒是出人意外！
　　“干嘛那么看我，之所以说建议留下两成，那个厉无量就可以在一年多的时间里，完成转化，恢复实力，虽然不能天域无敌，但大胜往昔仍属可期！”二货甩着尾巴，一副爱答不理。
　　“你的这个说法，我不怀疑，更表赞同，真正让我诧异的是，你怎地竟会放过那两成异力呢？平时的你可是燕过拔毛的！”叶笑很有趣的问道。
　　“喵，本喵平日里虽然有点贪心，但只要有好处都跟你分甘同味，我再贪还不都是贪到你身上去了……喵，本喵承认，这个厉无量看起来很顺眼，他的说法很高大上，本喵觉得很有道理，所以决定给他留两成！”二货忸怩地说道。
　　随即又有些不舍得：“不留也行，反正我也不舍得……”
　　“原来是这样啊，不过不得不说，你预计的两成异力，一年左右的时间，只怕也是厉大哥的底限所在了，倒是能够令到所有人都满意的解决方式。”叶笑眼前一亮。
　　转头跟厉无量解释了一遍，厉无量迫不及待地说道：“既然有如此良法，那你还等什么？”
　　他甚至都没问，这个化解过程是否存在变数，尤其是自己的老兄弟什么时候竟然拥有了这等匪夷所思的本事；似乎全然不觉得惊奇。只是一个劲儿的催促。
　　“我这边肯定是没问题，随时动手都可以，不过有件事得丑话说在前面，厉大哥你这体内的两种力量，还是不要一口气全部抽尽；因为要是一口气全部抽完的话，你会因为体内庞然元能离体，形成一种元能反噬状态，起码需要卧床一年的时间静养，才能渐渐恢复。”
　　“所以，我决定给你留两成异力，这两成异力以你对它们的了解，彻底驯服化纳融为己用，也就一年左右的时间，也就是说，这一年的避世时光注定不可避免！”
　　“还有就是，你现在不方便出去。我如今形貌大异，走在外面也断断不会有人怀疑我是往昔的笑君主，但你若是出去了，被人发现端倪的机会太大。”
　　“与其换个其他地方隐遁，总不免人多嘴杂、挂万漏一，反而不如在这里来的安全保险。在接下来的一段时间里，你还是待在这里；一应生活所需。全部交给我来办。”叶笑道：“这一点，你需得提前先答应我，我才帮你化消异力。”
　　叶笑可谓是当世最了解厉无量的人，没有之一，就厉无量的火爆脾气；若是真的让他现在就啥事儿都没了，也不痛了，也不难受了……
　　那么，就算这家伙现在修为低微，也能立即蹦出去搞事儿。
　　当年修为那么高，还被人搞得九死一生，险死还生，现在这点小修为，蹦出去，还不就是一个死么？！
　　这一节，实在是不得不防滴。


第180章 不敢冒险！
　　厉无量哼了一声，心底老大不情愿，歪着嘴斜着眼说道：“就你事儿多！这般的婆婆妈妈，叽叽歪歪，才不过一年多的时间不见，怎地变得跟娘们儿似的，再看着你那张小白脸，简直就是活脱脱的软饭王。”
　　“你现在状态特异我不惜得搭理你，你还是先说你答应不答应吧。”叶笑毫不让步：“你现在要是出去，跟送死有什么区别？与其让你出去送死，索性不如当我没有来过，你继续在这里承受痛苦蹂躏，死去活来吧！”
　　“算你丫的狠，今天你丫的威胁我的话，我记住了，日后自有清算的一日，我承诺不出去送死，这总行了吧？”厉无量老大不情愿；转头看着狭窄的山洞，一想到还要在这个破地方待上最少一年，不由得就是仰天长叹。
　　人，就是这种奇怪的生物，求生欲望可以令其拥有无限勇气，无限动力，纵然在异常贫瘠，难有生存资源的氛围中努力求存，然而一朝得援，就会爆发出人类的劣根性，忘记之前的百般求存，珍惜每一点生存资源！
　　原来至少需要十年乃至更长的煎熬时间，才有可能摆脱这样的困境，现在援手到来，将十年期限缩短成一年，却仍是不甘心不情愿，实在是草蛋！
　　“今天尽是你小子对我说教了，想让老子消停，也得答应老子一个条件。”
　　“说，只要是我能办到的。”
　　“山洞你要给我扩大，这么点地方好干什么地；另外，吃的喝的穿的要有；酒要有，菜要有……”厉无量连珠炮一般提条件。
　　叶笑斜着眼看着这位贪得无厌的横天刀君，哼了一声，阴阳怪气地说道：“要不要给你找几个小娘们儿过来，这两年下来小刀君寂寞坏了吧？”
　　厉无量道：“我呸，就你能找到的那些庸脂俗粉，什么刀君也看不上，不过……以上这些条件，你必须要给我弄齐全，要是有一样疏漏的，我就天天去君应怜面前给你告状！”
　　叶笑瞠目结舌：“你……你说啥？！你他么的是横天刀君，不是横天无赖啊；怎地受了伤之后，反而变得这么的不可理喻了？你敢不敢更无赖一点？！”
　　厉无量怒道：“许你丫的在外面风流快活、逍遥自在，老子还要在这兔子不拉屎的地方活活坐困一年多，你敢说老子无赖！”
　　叶笑举手投降：“好好，你不是无赖，你是我大爷，这么说行不？”
　　厉无量哼了一声：“这还差不多……”
　　……
　　三天后。
　　叶笑再度从这山洞中走出来的时候，厉无量已经是活蹦乱跳。嗯，就算是魔气反噬的时候，也是活蹦乱跳。
　　而这个山洞，若是单从外边看，仍与之前无异，可是内部……却已经被这两人生生改造成了一个山中宫殿一般；纵深足有十丈方圆！
　　非但将此地独有的奇寒之气彻底完全摒除在外；叶笑还留下了众多的星炎石；确保能够发出足以抗衡寒气的热量。多颗夜明珠，分别镶嵌在洞中各个角落，现在想在整个山洞找个黑暗死角都很困难，一张张厚实兽皮，尽都铺在洞里，山洞内中一时间居然有些富丽堂皇的味道了……
　　这三天下来，除了第一天的白天为厉无量抽取两极之力之外；从第一天晚上，两人就开始一味的胡天胡帝、胡吃海喝；叶笑空间里储备下的大量美酒，几乎被两人完全喝光。
　　只剩下最后的十坛，厉无量放在了山洞最里面。
　　第四天；叶笑原路出去了一趟，翌日回来，扔给了厉无量两个空间戒指。里面，存放着大量的粮食，肉类，此外更多的乃是酒……
　　还有一些药材，灵丹等等……
　　第六天。
　　叶笑终于要离开这里。
　　“我得走了，老厉！”叶笑微笑着。
　　“快滚快滚！”厉无量哈哈大笑：“你大爷的在这里时间长了，老子的山洞都受不了你一身的小白脸酸气……走走走，走得越早越好，越快越好。”
　　“哈哈哈……”
　　两人都是洒脱的人，一言道别，再无赘言。
　　叶笑一声长笑，整个身子如同一道白线，疾若惊鸿一般的飞出山洞；就在雪地里只一个起落，就看不到了影子。
　　“老厉，过几个月，我会再来。”
　　“你大爷的！”
　　远远传来，厉无量的最后一句道别。
　　……
　　此际，叶笑已经走了很久。
　　厉无量脸上还是保留着那份嬉笑怒骂的笑容，再过了良久之后，笑容突然僵硬，眼眶里，似乎有光芒闪动，狠狠咳嗽了几声，哑声说道：“你大爷的，再会你这个小白脸一共才不过这么短的时间，居然培养出老子一点娘们气，差点哭了，这笔账老子记下来，下次再来，一定干翻你大爷的……”
　　他揉揉眼睛，突然深深吸了一口气，大踏步走出山洞，看着外面皑皑白雪，插天雪峰，脸上慢慢露出来温暖的笑容，喃喃道：“兄弟……”
　　他转过头，看着竖在自己身后的横天刀，眼神慢慢的凌厉起来，锵的一声，青碧色的刀光闪耀。
　　厉无量看着闪闪发光的刀身，如同饥饿了好久的孩子一般，发出颤抖的刀鸣。
　　“别急，宝贝；用不了多久，你就会畅饮仇人的鲜血！”
　　……
　　叶笑这次离开，没有循原路返回，而是在光滑的峭壁上腾挪攀升。
　　非但没有按照原路出去；反而是绕了一圈之后，将这边的通道给彻底堵死了。
　　天魂崖，天险已失，不再是难以逾越的天堑。
　　在找到厉无量之前，他之所以要保留那个通道乃是因为，那将是一张王牌级数的偷袭通道；从万丈绝崖出击，悬崖上的人肯定不会有什么防备——虽然被君应怜大杀了一番；但，照日天宗只要还觊觎着这里的魂力，就一定会再次派人来驻守。
　　而且再来驻守的人，层次绝不会很低，其中一定还包括足以对抗君应怜那个级数的高手。
　　然而叶笑只要以这条通道为契机，基本上可以保证来无影去无踪，杀人后立即消失。
　　高手搞不死，还搞不死普通的弟子，再说，只要针对得法，高手也未必就当真搞不死！
　　但是现在，厉无量就在悬崖下面，避世潜修；叶笑断然选择将这条通道彻底堵死。
　　无论什么获益也好，总不如自己兄弟的性命重要。
　　留这条通道，万一哪一天被照日天宗的人发现了……
　　那样的后果，叶笑可是万万不敢冒险的。


第181章 金鹰！
　　再说了，只需要等再过一段时间之后，自己与厉无量修为尽复，两人联手，哪里还用得着偷袭？直接就可以横扫了……
　　就算是三大宗门犹有底蕴，尚留有许多超级高手坐镇，却也难以奈何得了横天刀君与笑君主的联袂吧！
　　想法很美好，现实很骨感，从这边走，可比之前下崖更要难上多倍，毕竟周遭尽是冰雪山壁，几乎满目尽是亘古不化的万年冰雪，这座笔筒一般的冰谷，越是往上，越是狭窄；而且高度绝对不低；一路攀援而上，即便是以叶笑的伸手，也感到很是有些艰难。
　　有些艰难怕什么，小心点不就什么都有了，毕竟以叶笑现如今的修为，这点险阻尚不能称之为天堑。这一路攀升，叶笑甚至还有余暇在冰峰峭壁上采摘了几朵万年冰山雪莲。
　　大抵可算得上是意外收获吧。
　　及至攀升到了最上面的时候，叶笑愕然发现，距离峰顶只得两三丈高度的。满目尽是云雾弥漫，一旦进入那范围，肯定就是伸手不见五指。
　　原本已经小心翼翼的叶笑，面对这样的地理环境，以更加小心谨慎的态度，一鼓作气穿破厚厚的云雾，攀上山巅，不想不过数丈高下，竟足足用了半刻钟的时间。
　　站在山巅之上的叶笑再看向脚下滚滚云海，真的有些纳闷：既然有这么厚的云雾层隔绝视野，厉无量吃到的那些鸟儿，是怎么飞下去的？
　　难道竟是天不忍见其陨落，故而送上鸟食物？！
　　这个扯淡的说法，连叶笑自己都不会相信，但若非如此，依照常理，真不该有飞鸟落下雪峰才是，一次两次还可以说是巧合，可厉无量这两年来就是以雪峰落下的禽鸟维系生命，岂能无由！
　　正在左思右想，百思不得其解的时候，突然听到一声嘹亮的鹰鸣骤起，一片刺目金光，蓦然自天际闪现，满溢凶戾至极的狂野气势。
　　叶笑瞬时感觉到，一种空前强大、完全无法匹敌的气势向自己这边罩过来。
　　叶笑虽惊不乱，急忙往一个石头缝里一钻，用山石挡住了自己的身形，更露出一只眼睛向那股强横气势观视过去。
　　虽然只是短暂接触，但叶笑已然有所察觉，那股气势无疑强横，然笼罩范围却是广而不凝，非是针对自己而发，自己多半是遭了池鱼之殃，否则叶笑又怎么还敢偷眼观视！
　　只见空中，几只体型硕大的苍鹰，正自疯狂一般的飞来，却无半天天空霸主的气势，更像是被猎狗追赶的兔子，慌不择路一般地径自钻进了云海之中。
　　金光骤然一闪，半空中似乎突地黑暗了下来。
　　一只体型更为硕巨的金鹰，双翼展开只怕至少有十丈宽，飞行速度快如闪电，转眼已经到了冰峰上空。那身量，几乎有一匹小马那么大！
　　叶笑几乎看得呆了。
　　这个人间，怎么会有这么硕大的鹰？
　　这么大，真的还是鹰么？
　　相信就算是传说中的鹏……恐怕，也就不过如此吧！
　　其中一头没有来得及钻进去的苍鹰，仅余毫厘之差，就被这金鹰擒在了满布黄金色泽，熊掌一般粗壮，尖刀一般锋利的两个爪子里。
　　要说之前那这几只亡命逃窜的苍鹰，双翼伸展也要比一般的鹰种大上一倍有余；但此际对上这只体型更为巨大的金鹰，却是相形见绌，完全没有任何的抗衡力量。
　　只是哀鸣了一声，就已经被抓住，全无挣扎余地，甚至连惨叫都来不及，就已经死在金鹰爪子里。
　　金鹰抓牢苍鹰，突地盘旋身高，随着一声嘹亮至极的鸣叫，竟将苍鹰的尸体抛在空中，旋即便是噗噗噗噗……
　　尖尖的嘴巴一下一下嘬在苍鹰身上，不过弹指光景就将苍鹰浑身上下的翎羽尽数拔得精光；直至此刻那已然退毛的鹰尸被抛升的势头才止住，急疾落下。
　　却又即时被金鹰抓在，显然是料理好了美食，即将大快朵颐一番。
　　叶笑眼见那金鹰去意已生，即将飞起，下意识的多看了金鹰一眼。
　　但，就是这一眼，却令事情再度生出了变数！
　　那金鹰似有感应，随即就是一顿，金光闪闪的眸子，突然转向，望向叶笑藏身之处，叶笑即时感应到，原本广而不聚的凶戾的气息，此际竟聚焦扑面而来！
　　叶笑不禁大吃一惊，却已知这一险厄注定无法避免了，急疾飞身而退；身子才不过刚刚退开三丈，就看到自己原本赖以隐蔽身形的坚硬岩石，已经在“啪”的一声之后变成了粉末。
　　叶笑见状，头皮不禁一阵发麻。
　　自己可是亲身接触过，那可是被万载玄冰裹着的、绝对比同体积的钢铁还坚硬的石头！可以说，就算是一位道元高手用神兵利器切割，只怕也花一番功夫处理。
　　但，这只金鹰就只是一爪子！
　　直接粉末了。
　　这意味着什么？！
　　这金鹰的修、实力、战斗力高得远远超出自己的想象，叶笑虽然自信的小身板肯定要比那石头结实，但能不能接下一爪子不死呢，真不敢保证，不过一个重创肯定是跑不了的！
　　情况竟恶劣至斯了？！
　　旋即，叶笑验证真地看到金鹰的鹰眸越来越近，那双金瞳圆圆的，当真就像是太阳包裹着金边；流溢无穷无尽的凶残暴戾。
　　叶笑浑身陡然一震，这一瞬，紫气东来神功以前所未有的态势全力运转，浑身的毛孔中，尽都喷出来无量紫气；这是以最极端的方式、超负荷运转自身修为，所有的修为，在这一瞬间全部爆发！
　　这样的做法，无论能否应付得了眼前危机，事后都是一定要元气大伤，甚至修为倒退的！
　　然而下一刻，也许还不知道是否有下一刻，生死一瞬，唯有尽力一搏！
　　只有活下去，才有未来可言！
　　叶笑的整具身子满盈氤氲，紫雾升腾，“呼”的一声，于间不容发之际往后退出数十丈；竟然一下子就跨越了悬崖，还超出了十几丈，直如白驹过隙，惊鸿一瞥。
　　但，即便是爆发出来这样的超高速度，屁股还是一痛。
　　原来在逃跑的那一刻，金鹰尖尖的嘴巴，仍然在叶笑屁股上开了一个洞。
　　不惜自伤为代价爆发出来的超极限速度，竟还是无法全身而退，金鹰的攻击速度可想而知！


第182章 你会说鹰语吗？
　　所幸这个伤口并不深，在金鹰开始攻击的瞬间，叶笑的趋势已成，极速远遁；金鹰的这一嘬，大抵也就是将将够得上攻击范围，微微的接触一瞬，叶笑已经成功远遁了。
　　金鹰速度再快、攻击力度再猛，也就只是在叶笑的屁股上留下了一个小小的血洞而已。
　　无伤大雅。
　　甚至，叶笑当时都没有什么感觉；一直去到了悬崖那边，才感觉自己屁股上火辣辣的疼；伸手一摸，却见满手鲜血。
　　这才大大地吓了一跳。
　　自己当机立断，决断得早，若是再稍稍犹豫，跑得稍微慢了一点点，恐怕自己从此之后就是两个屁眼了……
　　“太快了！”
　　那边，金鹰志在必得的一击竟尔不中，明显也是惊讶了一瞬，怔了怔，缓缓扭头，巨大的眸子，狠狠地盯着这边的叶笑。
　　这个人类……怎么竟能这么快？
　　这，不合理啊……
　　金鹰在疑惑，叶笑却哪里还敢有丝毫的疑惑，此刻的他简直就像是一只被猎狗赶着的兔子，一路狂飙，眨眼间已经去到千丈开外……
　　至此，金鹰才醒悟过来，愤然发出一声暴怒的长鸣；双翅一展，“呼”的一声，追了过来！
　　小小一个人类，居然想要从本王爪下逃脱？
　　简直是痴心妄想，白日做梦！
　　是可忍孰不可忍！
　　金鹰愤怒了，飞行速度竟是更胜一筹，一掠之间，身后竟流溢出无数道残影，在它巨大的身影之后，流云飞瀑“刷”的一声破碎，竟然凭空出现了一道黑色空间黑洞，蜿蜒扭曲，却在慢慢的愈合……
　　叶笑以自伤之法，引爆自身极限，正自疯狂奔跑，希图尽速离开这个死亡领域，在此之前，他根本就不知道，在这个世界上，居然存在有这么大，这么凶残的金鹰……
　　这都哪里冒出来的？
　　叶笑感觉自己重新活了一回，反而倒有些不认识这个世界了……
　　正在亡命逃窜之际，突然感觉自己上空已然被黑暗笼罩；金鹰已经追了上来，凌驾头顶！
　　“我的天，这可要玩完了……”叶笑一边跑一边骂：“厉无量你这混蛋真是害人不浅，要不是因为你，考虑你，顾虑你，我怎么会惹到这种恐怖的怪物……”
　　显然，笑君主大人已经有点急眼了，口不择言，慌不择路，比丧家之……那啥也好不了多少！
　　“二货，上面那家伙，你可有办法应付吗？”叶笑一边跑一边问，二货这根救命稻草，每每总有奇迹伴生，当初还是蛋兄的时候就蛋死了古今龙，前次又搞定那么些红白云雾，混沌魂力，也许这次仍有续写二货传奇的神话！
　　“什么家伙？”二货在空间里四仰八叉的躺着，享受着十几头蛇小弟的服侍。
　　“一头灵兽。”叶笑急促地说道：“快！”
　　“喵mia……”二货闻言，顿时兴冲冲的就冲了出来，嗖的一声，冲上了叶笑的肩头，张牙舞爪正要发威。
　　突然天空一暗，一头金鹰刷的冲了下来。
　　“mia……”二货一个激灵，浑身的白毛都炸了起来，惊恐的声音都变了调眼珠子都发了蓝，屁股一扭，刷的一声就逃进了空间。
　　“……”叶笑彻底无语。
　　满心寄予希望的大杀器二货，居然没有发挥出它的盖世神威，一个照面之下就是落荒而逃……
　　这咋回事。
　　空间里，二货惊魂未定，吓得胡子都在抖：“老大……这就是你说的灵兽……你你你，你咋不说明白是飞行的灵兽……吓死喵了……”
　　“……”叶笑一边亡命奔驰，一边无语。
　　这个关键时刻拉稀的混账，居然还振振有词，嫌我没说明白。
　　“你不是很牛逼吗？”叶笑一头黑线的问道。
　　“我对付别的，都很牛逼，但是对付这个，恐怕还不行……”二货垂头丧气。
　　“为什么？”叶笑几乎抓狂，最关键的时候，你他么的萎了……
　　二货瑟缩的摇摇头：“这次真不行了……上面那货不属于十二灵范畴……对付这家伙，必须得凭真实实力，而我现在的真实实力，多半是干不过这个大家伙……本喵现在还弱小，没有开启混沌血脉，力有未逮也是情理之中的事情，好不好……”
　　“十二灵……”叶笑险些晕倒。
　　二货天天牛逼哄哄的，枉费自己还以为它得有多么牛，结果原来是酱紫。
　　实在是令人无语。
　　显然，某人有意无意地忽略的很关键的两个字“范畴”，范畴从来就是一个很抽象的名词，一固然可以是范畴，十百千万亿同样也是范畴，至于更多，难道就不属于范畴以内么？
　　不怪叶笑忽略重要关键，此际身处生死一发之危，那有闲工夫琢磨字眼，一听二货说不行，后面的话基本就全忽略了……
　　金鹰此际已经追到了叶笑上空，叶笑鼓尽全力拼命腾挪一个呼吸跑出来的距离，人家一展翅就已经追上了；看这样子，跑肯定是跑不了的。
　　既然跑不了，打更打不过，那要怎么办，难道真的就老老实实当一只鹰的腹中餐吧？
　　拼速度，拼不过，拼实力，更加拼不过，那么，老子跟你拼智慧！
　　叶笑把心一横，索性直接停住身形，心中万二分的虔诚祈祷：这头鹰，您老人家可千万要听的懂人话才好。
　　金鹰这会已经飞到了叶笑头顶上，正自一个劲的急速追赶的当口，哪里想到下面这家伙居然原地停住了。
　　金鹰此刻的飞行速度何等惊人，“呼”的一声便已超过去了不下一百多丈，旋即猛地顿住，两翅一振之间，随着“刷”的一声，倒退了回来。
　　圆圆的金色瞳孔注视着下面的叶笑，眼神中居然有些郁闷的味道。
　　“卧槽！”叶笑被金鹰倒退这件事直接震惊了：“这……这只鹰居然还会倒着飞！这是要干嘛，变态？妖孽？逆天？！”
　　这个现状显然彻底地颠覆了叶笑原本的认知。
　　但，纵然再如何的意外震惊，现在却也不是该当震惊的时候，因为，金鹰已经驾临上空，眼看就要展开攻击了。
　　叶笑从刚才的攻击威势，力度、速度很容易的得出结论，自己刚才判断自己接下金鹰一击，只是重创但可以保命的想法，显然是自己太高估自己了，金鹰一击，自己妥妥的玩完，绝无侥幸！
　　“慢着！”叶笑挺立如山：“鹰兄，咱们聊聊呗？”
　　金鹰“刷”的一声飞起来十几丈，眼神中满是疑惑地望着叶笑，充满了不善的意味。
　　这个人类……是在跟我说话？
　　但是……这个人类，也不懂得说鹰语啊……
　　你会说鹰语吗？


第183章 你装什么糊涂？
　　本王就算知道你是在跟本王说话，却又哪里知道这货在说什么？嗯……我琢磨那么多干嘛，直接干死他不就完事了么？
　　金鹰“刷”的一声直落而下，一爪子悍然抓下。
　　叶笑狼狈万状的倒窜而出，险之又险的避过这一击，却听刺啦的一声，身上的长袍在闪避中被撕下来一大片；叶笑连连摇手：“鹰兄！你可是鹰王啊，你难道竟听不懂我说话！？”
　　金鹰这次连犹豫都犹豫了，径自蛮横的一阵翅，刷！
　　噗！
　　叶笑再次一闪，躲是躲开了，可是裤子却被撕下来一大片……
　　“鹰兄！你真听不懂我说话？不该这样啊？！”叶笑至此真正的有些绝望了，遇到这么一个东西，双方语言不通，根本无法交流，这可怎么办？真的又要死了？
　　金鹰再次展开攻击，但，攻击力度不知怎地小了些；叶笑都能感觉出，因为他这次是完全避开了，全身而退，衣袍无损。
　　可是叶笑对于这个结果有些不大理解。
　　这是为什么？
　　鹰王为什么会突然手下留情了呢？！
　　叶笑自然不会知道，鹰王只是很不爽，有杀气，但，对于杀死这等渺小的人类，其实兴趣并不大。
　　因为，金鹰有过亲身教训：这种人类，其实很不好吃！
　　肉酸得很，比马肉还酸。
　　有些人甚至身上还是臭的……比如上次，本王第一次抓住一个人类吃，结果那家伙一肚子屎，险些没熏死了老子……
　　总之一句话，人不好吃！
　　叶笑如果知道这头鹰现在心里在想什么，绝对会高呼万岁，一定会高呼，我就是个臭男人，一定不对您的胃口。
　　尤其是对于那个满肚子大便凑巧被金鹰吃的人，叶笑一定会重重感谢，最起码，上几炷香是要的；老兄，多亏了您那一肚子的宿便啊，大分啊……
　　叶笑又接连闪躲了几次，虽然险象环生，总算小命没丢，金鹰慢慢的又开始怒了；那种凛冽的杀气，又开始浓郁起来。
　　不跟你一般见识，你还来劲了……
　　老老实实被本王一爪子抓死不就完了么，你这么能躲，就继续躲，看你能躲多久……
　　叶笑眼见对方攻势又渐急疾，心知不妙，急中生智，从怀中一掏，一个通红的东西出现在手中：“鹰兄，这个吃不吃？”
　　这时候，叶笑已经是满头大汗了。
　　这已经是最后的手段了。
　　若是金鹰见到那物事还不肯买账，那恐怕自己就真的要二十年后再做一条好汉了。
　　出现在叶笑手中的，赫然是一枚通红的血丹；散发着淡淡的清雅香气。
　　正是二货之前用许多银鳞金冠蛇搓出来的血丹！
　　金鹰见状大眼睛就是一瞪，二话不说，径自冲了下来。
　　更见蛮横，暴烈，凶厉。
　　硕巨的身子还没落下，地面上已经是雪花飞扬而起，那情形简直就好像是要爆炸了一般。
　　“我的妈呀！”叶笑惊见事情后续完全与自己的预想不符，那金鹰恍如更加凶猛了许多，惊呼一声，将血丹往空中一抛，连滚带爬的转身就逃。
　　一口气逃出去数百丈，身后却意外地全无追击没动静，只是叶笑这会哪里还敢回头，直接疯狂万状的亡命逃窜，向着那道悬崖位置奔去……算了，我还是回去跟厉无量作伴去吧。
　　了不起，再过几天再出来，你鹰王能永远在这候着么？总之今天肯定不是日子了……
　　不意身后再现“刷”的一声，头顶上又是一片黑暗，金光闪闪中，金鹰“呼”的一声落了下来。
　　径自就落在了叶笑的前面，大剌剌地挡住了去路。
　　一双圆圆的眼睛，威严狂猛地死盯着叶笑，两个翅膀缓缓收拢；两个爪子一只高一只低，踩在两块石头上，活像是一个人志得意满的架起了二郎腿……
　　还只是就这么蹲在石头上，在叶笑的眼中，却已经比一头骆驼更大的说……
　　金鹰眼睛死盯着叶笑，眼神一错不错，仿佛在盯着世上最美味的佳肴。
　　叶笑见状无奈地叹了口气。
　　这下子可真的是走投无路了。
　　这家伙的飞行速度实在是太快了！
　　莫说是现如今了，就算是自己前世处在最巅峰的时候，论速度那也是万万不及的……只是这事也太他么的奇怪了……这么强大的家伙，就在青云天域，自己居然从来都没有听说过。
　　“每一次在志得意满，非常高兴的时候，总会遇到这样那样的打击……”叶笑唉声叹气：“我难道是命运不济？命运多舛？命运坎坷？”
　　等了半天，却没感觉金鹰动口动抓。
　　抬头一看，只见这只硕大的金鹰兀自瞪着眼睛，看着自己，嗯……是望着自己的手。
　　“咦……你咋不动手？”叶笑见状不禁一愣，下意识地问出一句极度草蛋的话。
　　金鹰仍自瞪着眼睛，爪子在微微的抖动；一只翅膀突然张开，足有数丈之长，蔽日遮天；另一只翅膀却从另一边圈了过来，在这只翅膀下面挠了挠……
　　就像是一个人无聊了，挠挠痒痒……
　　叶笑被这十足人性化的动作震撼了！
　　这到底是个什么妖怪？
　　明明不会说话，怎么能这么人性化呢？！
　　刚才还动手打我来着，怎么现在这么老实了？
　　难道是想玩弄我？
　　玩死我？
　　金鹰歪歪头，显然是有些疑惑的注视着叶笑，慢慢的眼神之中，显现有些生气的意思。低下头，咕咕地叫了两声，两个翅膀又再次无聊地扇了扇。
　　然后口中又是咕咕地叫了两声。
　　意味似明不明！
　　叶笑有点一傻眼：咋回事呢？这头鹰……怎么态度变了？怎么一会一个样呢？太矫情了吧？！
　　他张了张嘴，有心想要说点什么，但却又想不起自己究竟该说点什么，就算说了，貌似对方也听不懂啊，只好再次摊了摊手。
　　金鹰见状登时怒了。
　　这个人类在跟本王装糊涂？
　　它大踏步地走过来，两步就到了叶笑面前；长长的嘴巴，精准无比地叼住了叶笑的右手。
　　叶笑心下就是一愣，心道难道这鹰没看上我这个人，只看上了我的右手，完了，哥要变独臂笑君主了，还笑尽什么英雄，被人家笑尽还差不多……
　　可是预想之中的剧痛，手臂离身的痛楚没有即时袭来，或者更准确一点说，自己的手除了一阵微微的疼痛感觉之外，再无其他，根本就不要紧，连皮都没破。
　　金鹰不满的在叶笑手心翻找着，这个人类，不会说鹰语也就罢了，居然还装糊涂……


第184章 诱惑
　　换言之，金鹰根本就没用力。
　　那一叼，与其说叼，莫不如说是“含”，几乎完全没有杀伤力！
　　这什么情况？
　　叶笑即时就茫然了，鹰大哥，鹰大爷，您这什么意思？
　　旋即便又看到金鹰把自己的手叼起来，一双圆圆的金色眼珠子死死地盯自己的手心掌看来看去，圆圆的眼珠，满是疑惑意味。
　　就金鹰而言，显然是想不通：这个人类刚才就是这只手一翻，那颗好好吃的珠子就凭空出现了；但是现在我已经把这只手抓住了，怎么啥也没有？
　　到底藏哪去了？
　　难道是手臂里，我把它咬下来？等等……这可能是杀鸡取卵，万一真咬下来，却没有，就是白忙一场，可要怎么办呢？
　　嗯，对了，我虽然不知道，但这个人肯定知道，好吃的是他拿出来的，自然也是他藏得！
　　一念及此，再度暴怒，这个人类不会故意的吧？放下叶笑的手；冲着叶笑很是不耐烦的叫起来：“咕咕，咕咕咕，咕咕咕咕咕咕……”
　　这是鹰语：交出来交出来交出来……
　　叶笑自然是不懂鹰语的，不过却隐隐间感觉到，对方似乎有一种‘想要什么东西却找不到’的那种郁闷。
　　心思电闪之间，不由得眼前一亮，试探地说道：“你是要找那个珠子？红色的珠子？”
　　金鹰急躁万状地拍打了两下翅膀，顿时飞沙走石：“咕咕，咕咕咕……”
　　金鹰虽然状况更加不好，叶笑心下反而一定，看来，自己那血丹，还是有用的！
　　只要有用就好。
　　眼下危机未解，自然不敢再慢，赶紧一伸手，又掏出来一颗：“喏。”
　　血红的丹丸凝然眼前，在手掌心滴溜溜滚动；金鹰眼见好吃的再现，眼睛顿时一亮；尖尖的嘴巴闪电般就啄了下来。
　　噗！
　　“啊！”
　　叶笑一声惨叫。
　　手心赫然多了一个血洞。
　　金鹰这一次显然是因为美味在前，急于入口，没有注意控制力度与准头，作为与好吃的联系紧密的叶笑掌心，不免遭了池鱼之殃！
　　本在美美咀嚼着好吃血丹的金鹰惊闻叶笑惨叫不禁吓了一跳，有些不知所措的茫然抬头，血丹犹在口中，居然忘记了咀嚼，竟似有些惶恐的看着叶笑哗哗流血的手。
　　显然是知道自己不小心干了坏事，把有好吃的那人的人给弄伤了！
　　这这……要是他不给了，就这一颗……有啥用？
　　“你这笨蛋混蛋草蛋的……”叶笑怒骂一声，左手指着自己流血的右手：“你吃颗丹药就好好吃呗，抢什么抢，这里没人跟你抢，更加没鸟跟你抢，怎地将我的手也啄个窟窿？显示你的鹰嘴犀利？！”
　　叶笑面上咋咋呼呼，似乎不岔不忿，满心分开，实则心中确实了然：果然是血丹管用！
　　只要将血丹管用，就是小命得保，这点皮肉小伤算什么！
　　金鹰看到这个人类用流血的手在自己眼前晃来晃去，一脸的愤怒，满身的火气，不由得也是有些不好意思，急忙将口中血丹一伸脖子咽了下去，拍着翅膀叫：“咕咕……咕咕咕……咕咕咕……”
　　虽然不知道这段鹰语的含义具体为何，但声音里面满是歉意，却是显而易见的。
　　“哼！”叶笑哼了一声，心中尤在急速斟酌：这个货，虽然因血丹而暂时放下了对我的杀心，可是根本听不懂人话，我仍是无法跟它交流？若是始终无法交流，隐忧便存在，仍是人为刀俎我为鱼肉，不妙，不妙！
　　到底该咋办？
　　金鹰又再咕咕叫了两声，看到叶笑仍是歪着头不理它，下意识以为叶笑生了气，有些惶恐。
　　看起来这个人类是生气了，那……以后那红红的好吃的我还能吃吗？
　　想想也是，要是谁把我也弄伤了，肯定恨死那人，哪里还会给好吃的！
　　那个红红的东西可是好好吃，里面不但有大量的精血；还有许多元气，既能增强修为，也能增加体力，还能调养暗伤，滋补元体……
　　可不能没有了啊。
　　至于这个人的肉……根本就不好吃啊，肉都是酸的……吃了也就是大便的时候多一堆……没啥用啊，哪里能跟红红好吃的相比。
　　这么一琢磨之下，金鹰登时有点慌张。
　　若是叶笑知道自己在金鹰心里的地位，远远不如自己随手拿出来的一颗血丹；而且，基本等同一摊便便，还是酸的那种……
　　不知道会立即崩溃，还是大吼大叫，叫嚣自己比血丹有用的多，好吃得多！
　　叶笑正在一旁苦思对策；却骤觉眼前一暗，金鹰硕巨的身躯蓦然已经到了自己面前，此刻。毛茸茸的大头，正有些讨好的在自己受伤的手上蹭了蹭。
　　咕咕叫了两声。
　　貌似……仿佛……好像……是在……道歉？
　　叶笑猛地瞪大了眼睛。
　　这家伙……难不成……
　　叶笑这家伙也是胆大包天之徒，眼见形势大改，便也试探着、小心地在金鹰的头上摸了摸。
　　被抚摸了的金鹰“呼”的一下子退开三步，圆圆的大眼睛瞪着叶笑；愤怒的眼神，暴涨的戾气，几乎就是要怒发冲冠了：这个人类，居然敢摸本王的头？
　　叶笑心中顿时不爽。
　　我靠，占了老子的便宜，弄伤了老子的身体，吃干抹净，居然摸都不让我摸？天底下那有这样的道理！
　　哼。
　　叶笑一翻手，手里赫然又出现一颗血丹。
　　金鹰见状眼睛就是一直，也不愤怒了，戾气也瞬散了，瞪着眼睛看着，馋涎欲滴的意思难以掩饰。
　　叶笑哼了一声，将血丹在自己手中捻了捻，旋即转身就走。
　　金鹰见状大急；急忙一跃，拦在叶笑面前，疑惑不满的盯着叶笑：想走？不行！
　　叶笑很不爽的指了指自己的手，还在流血的手。
　　自觉有愧的金鹰登时歉然，摆了摆头：“咕咕咕……”
　　叶笑另一只手做了个抚摸的姿势，随即眼睛一翻，很是不满的转头就走；意思明显的很，你不让我摸，咱们啥也甭谈了。
　　叶大少的做法显然是有些得寸进尺了。
　　刚才还在担心要怎么才能保命，怎么才能逃命；现在居然可以为了不能摸一摸而转身耍脾气了。
　　可见人的思想，委实是随着环境来改变的，一瞬之别，便可天差地远！
　　金鹰瞪着眼睛，望着叶笑的背影，茫然不知所措地拍翅膀，眼神中，有深深的纠结。
　　随即又是一闪，再度到了叶笑前面，张着翅膀，拦住去路：“咕咕，咕咕咕，咕咕咕……”
　　叶笑险些就乐了出来。
　　金鹰这样子，实在是像极了一个拦住大人不让走，长着两只手要糖果的小孩子。


第185章 让不让我摸？
　　但某人的脸上还是一片不满，连连摇头之余，又再度掏出血丹，在手中晃了晃，又装进口袋；指了指自己流血的右手，然后指了指自己破烂的衣服。
　　随即又伸出手做个抚摸的动作，然后“刷”的收回来，说明：衣服裤子都被你撕破了，身体也被你弄伤了，便宜还被你占了，你都将我搞成这个样子，反过来却连摸都不让我摸，居然还想吃我的好东西，继续占我的便宜，天底下那有这么好的事情。
　　沉沉地哼了一声。
　　金鹰眼神越发的歉然，连连摆摆头，咕咕的叫，显然是意动了；只是眼神中有犹疑，两只粗大的爪子在冰面上抬起又放下。
　　叶笑跟二货相处日久，对于言语之外的肢体交流，自然远胜常人，虽然还未至于完全东西金鹰的意思，却也估摸的八九不离十了，金鹰的举动显然是在讲条件：咱们交朋友可以，但是你不能摸我的头，这个是底线！
　　只是金鹰毕竟还不是二货，至少两者间没法意识交流，就算有所明悟，叶笑仍是感觉自己是在跟一个聋哑人说话，有些不爽的耸了耸肩膀，随即又将血丹拿出来，又在哪里来回的比划。
　　金鹰眼睛顿时又直了。
　　这回叶笑没有再收回，而是随手将血丹扔出去，金鹰“呼”的一声超速飙出，早已干净利落地将血丹衔在嘴里，更无犹豫，就那么“咕嘟”一声吞了下去，两个翅膀快乐的忽闪着，一如人高兴起来手舞足蹈一般，只是它这一高兴可不要紧，地上立时便如是起了飓风一般，没有冰冻结实的雪块哗的一声飞扬而起，瞬时风雪席卷，遮天蔽地。
　　全然没有提防到有此变故的叶笑顿时就呛了一口暴风雪：“咳咳咳……”
　　心念电转之间，再度伸手一掏，手中蓦然又多了四五颗血丹，金鹰眼神即时锁定，眼睛里面都冒出了垂涎的金光。
　　叶笑哼了一声，又再度做出个抚摸的动作，旋即便又将血丹收起来，转身就走。
　　意思很明显，就是要比金鹰就范——
　　“你想吃的这东西，我有的是！但是，你不让我摸，我就不给你！看你是从我还是不从我？！”
　　金鹰果然急了。
　　叶笑这边刚一转身，金鹰即时凑了过来，一伸脖子，早已叼住了某人的腰带，使劲拉住，却又很小心的不敢稍有碰触到叶笑的皮肉。
　　唯恐这个小心眼外加皮肉很脆弱的人类再有借题发挥的机会，干脆不给了……
　　你不能走！
　　你说啥也不能走！
　　那么多的好吃的……反正你不能走了！
　　几经周折，情况成了当前的这个样子：
　　叶笑在前面，使劲的往前走；金鹰在后面，两个爪子生了根一般钉在地面，尖尖的嘴巴，使劲地叼住叶笑的腰带。
　　在这样特异的状态之中，另一项物事的变化越来越大，越来越明显——叶笑的腰带被越拉越长。
　　叶笑赌气一般的狠狠往前走，金鹰则不动如山，叼住不松口，脖子也是越伸越长，自然而然就形成了这么一个滑稽的场面。
　　叶笑的腰带虽然质地不错，却总有极限，一人一鹰都在较劲，唯一的结果早已注定，再过片刻，腰带完全不出意外“啪”的一声断了。
　　心理准备不足的叶笑“噗”地一声，整个人趴倒在了地上；然后刷刷刷往前刺溜滑，出溜出去了几十丈；那只金鹰居然也因为骤然失去对峙力道，失去平衡一个后仰，整个硕巨的身形四仰八叉的躺在了冰面上。
　　叶笑应变迅速，一个鲤鱼打挺跳起来，刷刷的飞过去，金鹰那边却还躺在地上一时间没起来，两爪朝天；眼神中满是郁闷，自己居然被一个人类给弄倒了……还弄得这么狼狈……
　　叶笑居高临下大怒道：“你他么的到底要干什么？老子跟你打不好交道，走还不行么？你他么地拉我腰带干什么？”叶君主用手拍了拍自己现在仅存内裤的半光屁股：“你他么的把我衣服裤子全弄烂了，你他么的想干啥？！”
　　金鹰咕咕叫了两声，两眼的神采尽是惶恐不安；圆圆的眼珠子，居然很无辜的眨巴了几下。随即又是咕咕地叫了几声。
　　显然是这货被叶笑先声夺人的怒骂，直接弄懵了。
　　“我都这德行了，你居然还是连摸都不让摸，这还怎么玩？”叶笑怒喝：“有你这样的吗？就你这样的，居然还想要好吃的，要好处？”
　　金鹰狼狈万状地躺在地上，远远地看着那个人类在那边发飙，竟是一声也不敢吭了。
　　刚才那等凌驾寰宇，气吞河岳的霸主气势，现在早已经荡然无存。简直就像是一个受气的小媳妇。
　　忍气吞声不敢说话。
　　叶笑从原本的战战兢兢唯恐丢了性命一下子翻身做主，那种扬眉吐气就别提多舒爽了。
　　虽然单从形象上看，更像是小人得志！
　　几乎就是赤条条的一丝不挂，趾高气扬的大声咆哮，跟别的词真联系不到一起！
　　过了良久金鹰才想起来自己首先得爬起来，下意识地翻了个身，重新站起来，再度看向叶笑，咕咕的叫了两声。
　　声音很是委屈。
　　这能全怪我么？你要是不跑的话，我能拉你吗？
　　我要是不拉你，你的腰带能断嘛？
　　这怎么能怪我拉断你的腰带，你怎么不怪那腰带不结实呢……
　　不懂鹰语的叶笑自然还是听不懂的。
　　但他其实也没有真的想走。
　　别看金鹰这会一副小可怜的模样，但双方的真实态势从来没有变过，真正主导眼前局势的仍是拥有举爪狙杀叶笑的金鹰，只要人为刀俎我为鱼肉的状况不解，叶笑就永远无法真正安全！
　　一人一鹰对面而立，金鹰浑身金色翎羽，威武雄壮；而人却是一身破烂，满身尽是细碎布条，几乎连屁股都盖不住了。
　　但，人却是扬眉吐气，趾高气扬，鹰却是垂头丧气、萎靡不振。
　　“到底让不让摸？”叶笑又再度伸出禄山之爪。
　　金鹰迟疑了一下，骨子里面，那种属于天空霸主，王者的尊严，还是不允许自己被一个人类随便抚摸，旋即便是摇头。
　　叶笑转身就走，骂骂咧咧：“居然还是不让摸！啥便宜都是你一只鸟的？那有这样的道理，走了……”
　　金鹰又拦住。
　　两人又再对峙！
　　“让不让摸？”


第186章 幼稚的金鹰
　　再问。
　　金鹰这次迟疑地考虑半晌，嘴上咕咕咕的申辩了好久，诉说自己的苦衷。
　　我不是不让你摸，而是我有王者的尊严，我不能让你摸，我真的是无奈……
　　但可惜的是，它所说的那些，莫说叶笑半个字也听不懂，就算这能听得懂，此际也只会装得听不懂；只看到金鹰最后又摇头的动作，便即转身又走。
　　管你有多少苦衷、一定之规，反正你就是不让我摸，我就走人……
　　金鹰“呼”的一声，又再次拦住某人，急得一双圆圆的金瞳几乎发了红，摆着头，咕咕咕乱叫。
　　叶笑继续趾高气扬：“让不让摸？真不让摸？是不是真的不让我摸？……”
　　……
　　如此来来回回十几次，金鹰凝望着那红色的，充满了好处的丹丸，充满了香味的……
　　终于低下了高傲的头。
　　“让不让摸？”
　　“咕咕咕……”
　　“咕咕咕不行！点头还是摇头？”
　　金鹰万般委屈，终于，缓缓地点了点头……
　　叶笑见状大喜，终于让你这货服软，上前伸出手，就想要摸金鹰的脑袋……
　　金鹰出于本能的下意识退了一步，躲开了某人的不速之手。
　　叶笑大怒，即时掉头而走。
　　金鹰抢身拦住，叶笑见此路不通，径自换个方向又走；金鹰再次拦住，叶笑再次扭头换个方向，看也不看拦在自己面前的大家伙。
　　万二分的表现出一种“老子不玩了！”的气势。
　　终于，金鹰无奈的认栽了，在再次拦住叶笑之后，很干脆地将自己的脑袋往叶笑的怀里拱；老大，我让您摸，我送到您手边上让您摸，还不行……
　　你想摸哪儿都行……
　　叶笑走到哪边，金鹰就拦在那边，死皮赖脸的将自己的脑袋往叶笑的怀里凑；叶笑躲开，金鹰再凑，又躲开，再凑上来……
　　之前是叶笑想要摸，表示友善，金鹰不让摸；现在是金鹰主动想要让他摸，表示自己的诚意，却又换成叶笑不摸，不肯从良了。
　　两只手垂在两侧，就好像是瘫痪了一样，说啥也不动了……
　　金鹰的大脑袋都已经拱在他的怀里，叶笑的手仍是不动。
　　很明确地表达出去一种信息：稀罕么？你不让我摸，我就不摸。现在就算你改变主意想要让我摸，我都不摸了，谁稀罕呢……
　　面对这样状况，金鹰惆怅极了。
　　这个人类的脾气怎么这么臭？
　　先前他求着我想要摸，我不肯，现在是我求着他想要让他摸，他反而不摸了，这叫什么事……
　　这事儿可咋整？
　　他要是真不摸……岂不就等于是我那个好东西就吃不到了呀……
　　金鹰愁死了；但，随着来来去去的拦阻，终于眼睛一亮。
　　叶笑这边照例一闪，金鹰急疾冲到了自己面前，只是，这次金鹰的头不再往叶笑的怀里钻，而是……直奔叶笑的右手而去了……
　　间不容发，金鹰的头已经在叶笑的手掌上擦了两下……
　　叶笑愣住了。
　　我了个去？这是在制造既定事实啊？！这货居然还有这么一手？
　　这什么鸟，这也太贼了吧？！
　　终于被摸了！制造了既定事实的金鹰兴奋地大叫一声，快乐至极，仰头咕咕咕的叫；快乐的就像是打了一个大胜仗。
　　哇哈哈哈……我终于被他摸了……
　　生米已经煮成了熟饭，你表赖账！
　　……
　　对当前现状，叶笑可谓无语之极。
　　这也行？
　　看着面前的金鹰一副：我摸也让你摸了，玩也让你玩了……你总该给我点吧……显而易见不言而喻的这种样子，不禁泛起一股想要晕眩的冲动。
　　王者骄傲，天空霸者……死也不让摸的金鹰，现在，为了能够让别人摸它一下高兴成了这个样子……
　　这这这……世事之奇妙，真正是……太出乎所有人预料之外呀……
　　……
　　半天之后，叶笑坐在一块石头上，神色俨然。
　　虽然配上他的衣着，就只有可笑、搞笑、好笑而已！
　　而金鹰这会则在一边蹲坐着，脑袋快乐的扭来扭去；半晌，叶笑一伸手，停在半空中；金鹰急急忙忙、唯恐怠慢将自己的脑袋凑上来，凑在这只悬在半空的手掌上，还要自己轻轻摆动脑袋，让这只手掌在自己头上抚摸……其实这手掌一动没动，完全是自己的头在动……
　　但，这样做完之后，这只手里面就会突然出现一颗丹药！
　　红红的！
　　香香的！
　　好好吃啊……
　　好幸福啊……
　　好快乐啊……
　　好爽啊……
　　又是半天的交流、又或者说是利诱威逼之后，叶笑已经与金鹰相处得非常融洽了。
　　金鹰此际正靠着一块巨石坐着，叶笑则整个身体都很舒适地依偎在金鹰身上；暖暖的，全然感觉不到此地的刺骨含义，金鹰的肚皮微微起伏，很主动的将叶笑整个人全都护翼在自己翅膀之下。
　　二货这会也从无尽空间里冒出来。
　　在二货与金鹰两个四目相对的那一刻。
　　叶笑发现了一件奇怪的事情。
　　二货眼神眯了一下，金鹰歪了歪头；然后二货鄙夷的翻了翻白眼，随即金鹰高傲的叫了两声；然后二货就迈着优雅的步伐走过来，竖起两个小爪子，比划了两下；金鹰踌躇了一下，没有动作。
　　二货又比划了两下，金鹰一声哀怨的长鸣，低下了头。
　　随即二货就神气活现的窜上了金鹰的身上。
　　叶笑感觉到似乎是发生了什么事。
　　但却根本不明白这俩二货再说的什么。
　　“喵喵嗯？”二货：小不点，你如今多大了？就是问你几岁了？活了多少年头？
　　“咕咕叽叽……”金鹰：我十七岁了，你呢？您高寿了？
　　“喵呜嗯奥嗷……”二货高傲的：你这个小屁孩还算是有点眼力，有礼貌！喵爷论年纪那可是你祖宗！
　　“咕咕……”金鹰：老祖你好！
　　“喵……”二货翻身倒地，狂翻白眼。
　　我靠，这家伙怎么这么毫无城府，人家说什么就是什么，欺负糊弄这样的小家伙，太没有成就感了！
　　……
　　二货在金鹰身上来回游走，时不时地抓出来一只又一只的大虱子捏死；叶笑有些咂舌，想不到看起来如此神骏威武的金鹰，身上居然有这么多虱子……
　　而对于有洁癖的二货来说，对方身上有这么多虱子，那简直就是无法容忍的天大事情。
　　“喵啊……”二货鄙视万状的望着金鹰：你怎么能这么脏呢？身上居然这么多的虱子？真难以想象你是怎么活下来的，本喵大人看不起你……
　　“咕咕……”金鹰惭愧的低头：对于这种事情，我也没办法啊，有些地方，我的嘴巴够不着……
　　“喵呜嗷啊……”二货：自身不修，还要找借口，真是格调低得离谱，简直没法交流！
　　“咕咕……”金鹰无辜地叫道，什么叫自身不修，格调低，没法交流，这都什么词，为什么我听不懂，但听起来怎么就那么高大上呢？！
　　叶笑也一直感觉，这只金鹰虽然实力强大到了离谱的境界，但心智貌似是太有些幼稚，全然不谙世事的感觉。


第187章 烈焰针
　　单纯以金鹰的战斗力而论，莫说是现在的自己，就算是前世的笑君主，也未必是其敌，端得犀利至极！可是这心智，也就只得常人四五岁的样子！
　　此刻，通过二货反馈来的消息才知道，原来这只鹰，现在竟然才不过只得十七岁而已！
　　虽然就一般情况而言，活过十七个年头的鹰属生命早已成年，甚至已经是步入中年乃至老年。但对于眼前金鹰这种神奇的物种来说，十七岁，显然还远远不到成年的程度，顶多只比幼生期略大而已，思想更是完全没有成熟化……
　　不管是思维还是行事，都还处在非常幼稚的阶段，完全凭着自己的喜好来做事，但也正因为如此，才被叶笑区区几颗血丹征服。
　　若是真的换成成年的金鹰的话，何来废话，直接杀人夺丹，至于叶笑本人，此际只怕更是早已经变成了一摊大便了……
　　……
　　温泉！
　　腾腾的冒着热气。
　　叶笑跟金鹰又再交流了一段时间之后，彼此的关系越来越见亲密，金鹰居然干脆用嘴巴拉着叶笑，就好像是一个小孩突然遇到了完全合乎心意的朋友，受了朋友的礼物之余，总要有心意回应，一定要拉到自己家里去玩玩……
　　叶笑拗不过金鹰的好意，又或者说是不太敢全然抗拒，只好跟来。
　　哪知道走了一段路之后，万二分意外发现就在这冰天雪地的山顶，竟然还有这么大的一眼温泉！
　　更让人吃惊的是，里面的水居然完全是滚烫的。
　　见猎心喜的二货立即提议洗澡。
　　不是自己和叶笑洗澡，主要是要给金鹰洗澡！
　　对于二货而言，让金鹰变干净，绝对是当前最迫切需要解决的当务之急！
　　即便是为金鹰抓出来那么多的大虱子之后，二货还是感觉自己忍受不了这头金鹰的邋遢。此刻看到温泉，岂能放过？
　　可怜的金鹰，自打降生以来，压根就没洗过澡；这会突然被叶笑按在了热水之中，狠狠地刷洗了一顿。
　　初初之时，金鹰乍然陷入温泉之内，悲鸣连连，无可避免的喝了几口水。
　　但凡禽类，几乎就没有不忌水的，毕竟水是禽类翎羽的天敌，此刻贸然整个身子都被泡到了水中，心底与生俱来的排斥心态油然滋生，就在将要发怒爆发的时候，却又愕然发现：咦？！原来这么泡在热水里，竟然是很舒服啊有木有……
　　还有，随着这个非常好的人类给自己刷洗身上羽毛，细心的从头刷到脚，身上的那种有如跗骨之蛆、挥之不去的瘙痒感觉居然完全消失了，取而代之的，却是说不出的放松和惬意……
　　太舒服了！
　　实在是太舒服了！
　　这人果然是好人。天大的好人啊！
　　如是将金鹰狠狠地刷洗了一遍，叶笑再度生出想要离开这个温泉的时候，却发现这个大家伙居然赖在温泉里不起来了……
　　圆圆的金色眼睛满是无辜的望着叶笑，貌似在哪里一个劲儿卖萌，就是不出来。
　　这里太舒服了，这么好的地方，我不走……
　　叶笑一阵目瞪口呆：这也行？不都说禽类忌水么？这货怎么还反过来呢？
　　金鹰心中对此也满是郁闷：来来回回飞来飞去，看到这个咕嘟嘟的温泉早已不知道几百几千次，却从来都不知道，泡在里面居然这么舒服……这些年简直就是白活了！
　　泡水就泡水，羽毛湿了，抖抖不就干了，怎么就有害了，身上洗得干干净净，往昔那些搔痒感觉一去不回，实在是太舒服了，有木有……
　　叶笑对此显然没有更好办法，只好陪着金鹰在这里继续多呆了一会；顺便又再喂金鹰吃了两颗血丹；然而金鹰将这两颗血丹吃下去之后，叶笑却即时感觉出不对劲。
　　金鹰的状况竟是精神在一瞬间急疾暴涨，然后，就此一动也不动了。
　　仅仅过了片刻，竟然就从它的身上，开始弥漫出一种奇怪的，浓浓的腥臭味道……
　　“喵呜……”洁癖大家二货顿时一声叫，小爪子捂着鼻子极速逃上了岸，弹指之间遁出老远；太臭了，实在是太臭了，简直要臭死本喵爷了。
　　金鹰圆圆的眼睛里，此际流溢着一种抑制不住的痛苦。
　　“难道竟是你身上有伤？”叶笑也差点被这股突如其来的恶臭味熏得晕了过去，但这会看到金鹰的痛苦，不由心下恍然。
　　“咕咕……”金鹰委屈而痛苦的望了望叶笑。
　　一如叶笑所料，它身上当真有伤，一直都留在这冰天雪地的地方呆着，以外界极致的严寒压制，乃是它生命中的本能，知道如何保住性命。
　　但，虽然借此暂时压制，却难以达到根治的结果。
　　此次，叶笑让它在温泉中浸泡了半天，虽然感觉舒畅，却是因之引起了旧伤。
　　这下变生肘腋叶笑吃惊非小，赶紧过去在金鹰身上仔仔细细的查看，金鹰似乎知道叶笑在给自己查看伤势，虽然痛得浑身发抖，但仍是强忍住不动，一只翅膀很别扭的指着自己背上。
　　按图索骥自然方便行事，叶笑旋即发现，在金鹰背上，有一处地方显得与众不同；那个位置似乎……羽毛少了许多？
　　小心的检查哪里，却见哪里生有一块紫黑色的肿块，肿块中间位置，有一个小小的针孔。
　　“这块肿块，刚才的时候分明还没有……”叶笑皱起眉头：“难道是因为温度的变化？才导致伤势急剧恶化？不过……能够造成这等伤害，该是出自人类的暗器……而且，这伤痕似是很眼熟啊……”
　　既然找到了受伤的部位，后面一切就都好办了。
　　金鹰虽然实力强横，但对这种伤势却是无能为力，只能借助外界环境，被动的压制，叶笑实力固然不济，对于这种伤势，却是手到擒来，不在话下！
　　叶笑小心的将金鹰伤处皮肉切开，金鹰直痛得浑身发抖，咕咕乱叫。但整个身子却是一动也不动；尖尖的嘴巴，直接插在了温泉旁的山崖之中……
　　显然金鹰早有明悟在心，知道叶笑实在设法帮它疗伤，如此通灵的灵禽，实在难得！
　　“针！”叶笑经过一番细致搜索，终于找到造成这处伤口的罪魁祸首——一根细如牛毛的红色细针，及至从金鹰身体中取出来，仔细辨认，不由大吃一惊：“烈焰针！武法！”
　　烈焰针，正是青云天域第一高手武法的成名暗器。


第188章 金鹰的速度！
　　传闻中，一旦中针，浑身血液如沸，无药可医，能将全身血肉，焚烧干净。
　　几乎就是中则必死的必杀暗器，不意今日竟在一头异禽身上发现！
　　更让人想象不到的是，这头金鹰在中了武法的烈焰针之后，竟然还活了这么久？而且，单以当前的情况分析……金鹰距离中针之时，最少也已经经历半年时光，毕竟在初初之时，可是连针孔都已经找不到了。
　　“真厉害！”叶笑吸了一口气。
　　他夸得自然不是武法，而是金鹰。
　　金鹰可谓是什么都不懂，只是以本身天赋本能躲在这里，却是成功延续了生命，一直到现在。用极致的严寒，来对抗武法的烈焰之毒……
　　而且坚持了这么久！
　　甚至，若没有今日的意外变故，还能继续坚持下去，叶笑之前已经尽量高估金鹰的实力，觉得就算是前世的自己也非其敌，但现在看来，就凭金鹰有能力从武法手中全身而退，就足以稳胜当世任何一位道元境巅峰强者！
　　“吃了这个。”叶笑取出烈焰针，然后进而将伤口周围的腐肉完全剜掉，小心仔细敷上药膏之后，又取出一枚丹云级数的解毒丹，想了想，又拿出一枚，一起塞进了金鹰嘴巴里。
　　金鹰吃解毒丹的速度，可比之前吃血丹要快得多了。
　　它天生的嗅觉敏锐，完全本能的知道什么对自己有好处，什么对自己没好处，这颗丹云级数的解毒丹，一拿出来之后，异象自生，它如何还能忍得住。
　　“这绝对是上天恩赐给我解决痛苦的好东西！”金鹰在心里兴奋地大喊大叫：“咕咕哒，咕咕哒……”
　　及至一口吞下解毒丹之后，金鹰几乎跟着就睡着了。
　　脑袋一歪，直接就在温泉里睡了过去，若不是叶笑此刻就在旁边的话，恐怕这只来历神秘，实力强大得不像话的金鹰，十有八九……会淹死在这个温泉里！
　　叶笑扛着金鹰从温泉里走出来。
　　二货见状忍不住喵呜一声，险些乐得四爪朝天；就人类的眼光而言，叶笑身材颀长，但，此际扛着金鹰……却像足了一只青蛙，扛着一只天鹅……大抵就是这样的比例。
　　场面可谓无比滑稽，能够见到这么震撼的画面，这辈子值了。
　　天空中又开始下起了鹅毛大雪；身上就只剩下些许褴褛的布条的叶笑在经过温泉浸泡之后，真正没法看了，赶紧从空间里抓出来一件袍子套上，然后又将二货也抱在自己怀里。
　　二货感动得不行不行的，喵呜两声，很幸福的靠在叶笑怀里。
　　还是主人好，这是在担心我冷啊……
　　我虽然根本就不冷，但，主人的好意我也不能不接受啊，而且，这种被人关心的感觉，确实是很舒服，很高端的说……
　　只是过了良久之后，二货才发现……叶笑之所以将自己抱在他怀里，貌似不是因为担心自己冷，而是因为……叶笑自己冷！
　　抱着二货，直接就等于是抱着一个温暖的火炉，比穿着棉袄还要暖和……
　　发现了这一点的二货彻底郁闷到家：“喵喵，好委屈，还以为主人体恤我，没想到自己变成了热水袋一般的用途，这也太掉本喵的格调了吧，简直是破格没极限啊……”
　　不怪二货有此认知，叶笑做得真的很过分，可不光是抱在怀里，而是暖了这儿暖哪儿……
　　叶笑先将二货抱在胸前，感觉暖和过来了，就又将二货塞在了脖子里，然后塞在了后背，然后直接将二货夹在了两腿中间，光套个袍子，在往哪一夹，直接就是二货和那啥的零距离接触……
　　二货再三的喵呜抗议，却始终不被理睬。
　　终于，在叶笑想要将二货塞在屁股底下暖一暖屁股这一动作付诸行动的时候，二货爆发了。
　　喵靠，这也太不拿神兽当回事儿了！
　　你暖暖手也就罢了，暖暖胸也就罢了，但现在居然想要用我来暖屁股暖那啥……二货“嗖”的一声自己消失，彻底罢工不干了。
　　自己回去了无尽空间里……
　　叶笑哼了一哼，正待要将某货抓出来继续暖；旁边的金鹰却是有动静了，砰地一声，浑身发出氤氲的气浪，将天空落下的雪花都打得粉碎。
　　下一刻，钢铁一般的翎羽陡然一展，庞大的身躯就一下子站了起来，仰天长鸣，声震长空，两个翅膀一个劲儿的呼扇，那态势，直接就是说不出的兴奋！
　　困扰了自己好几年的伤势，终于彻底的好了！
　　金鹰现在呈现出来的气势，比起之前还要强出来不止一倍！
　　叶笑对此变故自是猝不及防，恍惚间早已被金鹰扇起来得雪花扑满了口鼻，险些为之窒息：“慢点！”
　　叶笑一声怒喝。
　　金鹰见状赶紧闭嘴，低低的咕咕叫了两声，走到叶笑跟前，用脑袋去蹭他，眼神中充满了兴奋，还有依恋，貌似还有讨好。
　　好人啊，我就知道你是好人……真是多亏了你啊。
　　……
　　接下来的一段路，叶笑生出一种类似腾云驾雾的感觉。
　　恩，事实上，也确实是腾云驾雾。
　　因为，身体全复，状态大勇的金鹰居然直接叼起来叶笑，将他放在自己背上，然后忽闪着翅膀，飞天而起，直入云霄！
　　叶笑对金鹰的动作吓了一大跳，赶紧两只手紧紧抱住了金鹰的脖子。
　　纵然是以笑君主的胆大包天，在飞上高空之后往下一看之余，竟也是感觉有些头晕目眩了。
　　胸口悄然一动，二货适时地钻了出来，貌似也是很兴奋的样子，一只爪子抓着金鹰头上的翎羽，探头探脑的往下看。
　　金鹰的速度逐渐放开，羽毛一竖，早已将叶笑整个人固定在了自己背上，旋即就是“呼”的一声……
　　叶笑侧头看着金鹰屁股后面那一连串的空间黑洞破裂裂痕眉眼直抽抽。
　　卧槽，居然这么快！
　　而且当前的速度竟还在维持继续上升的态势。
　　这是打算要多快啊？！
　　之前二货捕捉金鳞龙鱼之时，那一瞬的速度，可谓是叶笑两世以来未见之神速，若是以二货的超级速度与金鹰当前的速度比较，两者孰高孰低，叶笑自问难以判定，可是二货的速度快固然是快到极点，可是就只得那么一瞬，而金鹰当前的速度却是可持续的，这样算下来，单纯速度比较的话，貌似还是金鹰更胜一筹！


第189章 风雷金鹰！
　　“呼”的一声，叶笑连人带鹰冲破了云雾，金鹰振翅长鸣，一路向着前方极速飞翔；速度越来越快，恍如没有极限一般；它应该是受伤之后就再也没能发挥出这样的速度，此刻伤好了，兴奋之下，自是全力爆发，回味久违的极速快感。
　　金鹰体验久违的极速氛围，在金鹰背上坐着的叶笑，坚持不过片刻就受不了了，早早将脑袋都藏在金鹰翅膀后面，全身上下，大抵也就只得背上那么一小块地方暴露在金鹰羽翼庇护之外，可是就这么一小块疏漏，竟总是感觉到空中飓风如同利刃一般的在自己背上切割而过，一下又一下，连绵不绝。
　　等到金鹰终于爽够了，停下的时候，叶笑晃晃悠悠地溜下鹰背，竟感觉自己两条腿貌似都是软的，整个人都是晕的……
　　“你丫的飞这么快干什么？”叶笑气呼呼的在金鹰头上敲了两下：“我要是体质再稍弱些，修为稍低些，早就死在你背上了，你知不知道？你是不是想玩死你的救命恩人啊？！”
　　叶笑咆哮金鹰之余，明目张胆的将自己定位成了金鹰的救命恩人，虽然跟事实很接近，不过还是很无良，很没道义，很施恩不忘报就是了！
　　金鹰咕咕的叫了两声，两眼满是无辜的看着叶笑，歪了歪头，又用自己的大脑袋上来蹭。声音里面，满满的歉意。
　　“好了好了。”叶笑忍不住要笑：“你还是别冲我卖萌，这个没用。”
　　金鹰咕咕的叫了两声，昂首而立，翅膀连连闪动，扭着头东看西看，似乎在对叶笑说：看，这就是我住的地方！
　　这就是我的家！
　　叶笑游目四顾，不由得吓了一跳；这里……这里分明是有人类曾经住过的地方，哪里是一头鹰能够搞出来的布置？
　　触目所及，彼端的乃是一排木头房子；造型格外精巧细致，匠心独蕴。
　　单只是看到这排木头房子，叶笑就能够确定了这一点：不管是金鹰多么人性化，多么通灵；但，这房子……绝对不是它能够盖得起来的！
　　也别说金鹰了，叶笑自问，就算是自己动手，也弄不出这么出色的建筑，非专业人才不能为！
　　术业有专攻，这点还是很有分别的！
　　如果一定要说跟金鹰的“家”能扯上边的物事……貌似就还有房子边上的一个很大很大的……窝棚？
　　金鹰也正是向着那窝棚走去。
　　看来，这才是金鹰的窝……
　　虽然就一头金鹰，居然要住占地足有几十丈方圆的大窝棚，实在是有点太浪费了！
　　在房子中间位置，置放着一块完整的石头，色泽黝黑，似乎上面还有字迹留存。
　　叶笑仔细辨认，只见那石头上的留字——
　　“本是天上客，游戏红尘中；
　　一剑悬在手，金鹰分雌雄；
　　纵横青云间，挥手天下盟；
　　世间无敌后，遁迹向虚空；
　　四万八千丈，天域最高峰！”
　　叶笑读罢深深呼了一口气。
　　这他么是谁啊？
　　口气怎地这么的大。
　　下面还有一行小字：“回天在即，金鹰有孕；逗留十五载，金鹰产卵；风雷金鹰，天外异种；风雷击之，方得灵魄；何日孵化，留待有缘；生生死死，各安天命。”
　　整篇文字没有落款，也没有上款。
　　没头没尾的这么一段话，完全没有留下来相关留字者本人的名字、线索。
　　叶笑深深思索着，突地眼前一亮，想起来一件事。
　　早在三千年前，青云天域曾经出现过一位绝世高手，人称无双客；如同一颗天际流星，在青云天域一闪而过，短暂却灿烂无限。
　　这名无双客从其显临尘寰及至最终不履红尘，前后出现的时间满打满算就只有短短三年。
　　但这三年中，却当真是打遍天下无敌手，连当时的第一高手，在他手下，也未能走过三招。
　　三年后，却于一夕之后消失得无影无踪，谁也不知道，他到底去了那里。
　　整个青云天域，谁也不知道这个人的名字；但，当年的高手却都记得，每一次只要是这位无双客出现的时候，天空中必然会有两只硕大的金鹰飞翔相随。
　　而每一次天空出现金鹰的时候，必定风雷大作！
　　金鹰起，风雷腾！
　　对于这个奇怪的现象，在寒月天阁典籍之中，曾经有过描述记载。
　　看来，在此地的留字之人，大抵就是那个无双客！
　　“原来当年那位前辈打遍天下无敌手之后，并没有陨落；而是选择隐居在了这个无人知道的山峰之上。”
　　“此山竟有四万八千丈之高，倒也的确可算是天域第一高峰了……”
　　“而那位前辈当年带的两只鹰，应该就是洪荒异种风雷金鹰；至于我现在看到的这只，多半是风雷金鹰的子嗣……”
　　叶笑想着：“只是按照时间推算，这其中又有出入，那位前辈乃是三千年前的人物，石刻留字亦有明言，金鹰产卵，他留在这里十五年；然后才飞升天外天……那么，眼前的这只金鹰现在又怎么可能只得出世十七八年而已？”
　　这一节，显然是差得太多了。
　　百思不得其解的叶笑又再将注意力聚焦到了那行小字的后半段，‘风雷金鹰，天外异种；风雷击之，方得灵魄；何日孵化，留待有缘’这几句话之中，沉思斟酌了好久，才最终推测出一个很荒诞，却又貌似最接近现实的结果。
　　那就是……
　　眼前的这头风雷金鹰，并不是无双客身边的大鹰孵化的；而是……在雌属金鹰产卵之后，将鹰卵放置在某个特定地方，而这个特定地方，却是一个能够自动吸引天雷来袭的特异所在。
　　如此不断的吸取自然天雷之力，在不知道吸取多少年之后，才会自然孵化……
　　如果说金鹰迄今为止仅仅只有住世十七八年的话，那么，这枚鹰卵至少已经被无双客那家伙扔在了这里三千年以上的漫长岁月？
　　超过三千多年风雷锻打才孵化的小金鹰？！
　　这这这这……
　　叶笑眉眼抽搐。
　　无双客那家伙的心也够大的，将一枚金鹰卵就这么大剌剌地扔在这里，居然就再也不管了？难道他都不怕一阵风大了，直接将鹰卵刮跑了摔碎了？
　　就不怕天太冷，金鹰根本无法顺利孵化？
　　就不怕万一有什么野兽出现，将金鹰蛋吃了？
　　甚至就算是金鹰成功孵化，但一头才刚刚孵化的小小金鹰，吃什么为生？靠什么活命？
　　这些，居然全都不管，不管不顾的潇洒一走，当了彻头彻尾的甩手大掌柜。
　　“怪不得他最后一句话的留言是‘生生死死，各安天命’，原来竟是如此。”此刻的叶笑不由得以一种怜悯的目光望着金鹰。
　　你这货，可怜见的，大抵还不知道，自己只是一个被遗弃的孩子吧？
　　瞧你还这般得意洋洋献宝似得，你这是显眼，露底，知道不……


第190章 剑名星辰！
　　殊不知，真正孤陋寡闻的乃是叶笑才对，风雷金鹰乃是天地异种，本就不是靠母体孵化；唯有自力更生，接受无穷风雷自然锻打，才能够渐次孵化，显临尘寰。
　　就算是两只金鹰一直在这里守着自己的蛋，真正能做的，不过就只有眼睁睁地看着自己的蛋在高处放着，不断地接受雷电轰击，除此之外，更多的一点忙也是帮不上的。
　　至于说到“以何为生，如何活命”的这个答案，叶笑倒也很快就知道了！
　　就在叶笑还在百思不得其解的时候，突然听见金鹰兴奋得一声长鸣；然后就听到半空中骤然霹雳一声轰鸣，一道蜿蜒电蛇，歪歪扭扭弯弯曲曲地向着这边劈了下来，速度快极。
　　电蛇走势奇急，可谓快到了极点，然而金鹰一仰头，却是径自迎着闪电冲了上去，速度竟然当真比电还快！
　　只听到“噗”的一声，金鹰与闪电正面接触，金鹰一声大叫，声音里非但全然没有被雷电冲击的痛楚，反而充满欢畅至极的舒爽；浑身的翎羽，似乎也是那一瞬之后更加明亮了几分。
　　天空中雷电并没有因为这一点的宣泄而减缓，反而越来越见密集，金鹰一派欣喜若狂地在雷电之中来回往复翱翔，无数的雷电落在它的身上，却不能对它造成半点伤害，反而如同吃了绝佳的滋补佳品、美味大餐，吞噬了海量雷电的金鹰，精神头越来越好，情绪也越来越高涨。
　　“原来如此，这头金鹰当真了得，竟能餐雷饮电，以天地间最为暴烈的物事为饮食。”叶笑看着天空金鹰，喃喃道：“如此看来，金鹰似乎也并不完全是依靠着严寒来压制武法的毒针；或许这雷电才是真正的主要原因……”
　　半晌之后，雷电渐渐消弭、散去。
　　享受了一顿盛宴的金鹰仰着头走来，咕咕叫着看，似乎是在很嘚瑟的打招呼：“真是抱歉了，光顾我一个大快朵颐，忘记招呼你们了，下次，等下次我一定给你们打包！”
　　叶笑肩头上的二货鄙夷万状的转过头去，不屑的喵呜两声。
　　“这点小场面算个屁，等本喵爷血脉完全觉醒，看老子制造真正的超级大宴，亮瞎你们的小小眼界……”
　　只是心思非常单纯的金鹰显然是将二货的偏头当做了避让，得意的咕咕大叫，一个劲儿扇翅膀。
　　叶笑却径自走进了那几排小木屋。
　　分明坐落在山巅最高处，而且这个地方常年都会被雷电关照，但这座木屋群却是经历数千年岁月磨砺愣是没有半点损坏，想来也不会是普通的东西。
　　叶笑亲手触摸小木屋的质地，直觉坚硬如铁；而且，还伴有一种奇异的香气，虽未至于沁人心脾，却是悠远宜清，别有一番幽然；叶笑又从空间里取出一把剑，随手一剑劈去。
　　噌！
　　只得一声轻微的响动；随即……叶笑目瞪口呆。
　　剑身一共就只深入了一寸光景，就再也劈不下去。
　　这木材的坚固程度，赫然是叶笑也从来没有见过的出色。
　　虽然叶笑目前修为浅薄，只得梦元境四品，但单纯以杀伤力而论，就算是真正的钢铁，对上配合了以无尽空间提炼的特殊金属所制成宝剑，绝对要比削铁如泥更削铁如泥，可是这个结果……
　　摸了又摸，叶笑终于可以确定，这是一种自己从未见过的特殊材质。
　　坚韧，轻便，结实。
　　但，叶笑思想斗争了好久，终于还是决定，前辈高人的住处，经历了数千年岁月还存在的物事，还是继续保留着好了……再说拆了这堆木头，也不知道该具体如何应用。
　　总不能……做成棍子打人吧？
　　金鹰跟在他身边，来来回回的走动，一副我是地主、这是我的地盘的样子；叶笑拿起什么，它就在旁边咕咕咕，似乎是在介绍……
　　虽然是它说它的，叶笑看叶笑的，彼此似连非连，倒也相得益彰！
　　唯有二货在一边一个劲儿翻白眼，显然对这只傻鸟非常看不惯，兼且看不起：你丫的叫什么叫？你丫的说话，以为他真听得懂么？你以为你是本喵大爷么？
　　真是傻鸟！二货心中骂。
　　终于，统统介绍一遍之后，叶笑离开了木屋，金鹰却意外地没有跟着跟出来；呆了好一会儿，金鹰才从里面姗姗来迟，却见其弯弯的嘴巴里，叼着一把剑，一本古籍。
　　走到叶笑面前放下，张开翅膀忽闪忽闪，口中咕咕直叫，显见的十分高兴、百分兴奋。
　　“这是什么？”叶笑一手拿起剑，只感觉手中陡然一沉，这把剑的分量，最少也得有超过百斤之上的重量；表面上看起来毫无出奇之处，貌似轻飘飘的长剑，却全然没有想到竟还有这样的分量。
　　人不可貌相，剑也不可貌相！
　　锵！
　　叶笑拔剑出鞘，只见一道湛蓝色的光华骤然闪现，一把剑，在他手上，焕发出万点光芒，辉映天地。
　　虽然剑身静止不动，但，剑身上的蓝色光华仍旧如同大海一般的汹涌波动。
　　“好剑！”
　　叶笑脱口称赞。
　　这口剑的剑柄上，刻着两个字：星辰。
　　叶笑将剑身一转，只见剑身上再度蓝光大作，点点星光，在蓝光之中隐隐闪耀，瑰丽无限。
　　“原来，所谓的星辰之名……便是由此而来。”叶笑轻轻舒了一口气，将从空间里取出来的那口剑，与这把剑毫无花假地对砍了一下。
　　噌……
　　一声几乎轻不可闻的声音响起，叶笑只感觉手中一轻。在他的手中，赫然只剩下了半截剑身，另外半截，居然被星辰剑削了去了？
　　而且，简直要比用利刃切割一张白纸还要轻松的……一把剑就断了。几乎没有发出金铁相撞的声音。
　　这这这……
　　叶笑眼珠子几乎瞪了出来：这把剑，到底要锋利到什么地步？
　　叶笑可以保证，两手挥剑的力道绝对一般无二，而自己从空间中取出的那口剑，质地绝非寻常，那亦是利用无尽空间金灵空间之中秘炼金属精华而得的宝剑，岂是易于！
　　可是，面对星辰神锋之际，却是不堪一击，摧枯拉朽一般的断去了！
　　对这口“星辰”，叶笑越看越是喜欢，舔着脸问金鹰道：“这口剑送给我！？”


第191章 满载、分别！
　　金鹰连连点头，翅膀上下煽动，又用尖嘴巴叼起那本古籍，也送到了叶笑面前，似乎是完成了什么艰巨的任务，快乐得仰天大叫。
　　叶笑翻开古籍一看，只见上面写着四个字：星辰剑谱。
　　不过就只是打量过这么一眼之后，整本古籍全无征兆地化作了一道流光，极速进入了叶笑的脑海之中；旋即，叶笑即时感觉到自己识海之中，似乎多出了一个持剑而立的人，手中剑身蓝光四射，正是那星辰神锋。
　　那人持剑在手，目视剑尖，淡淡道：“星辰剑法，乃是本尊所创，取星辰耀世之意；一剑出，四海平；一剑出，鬼神惊，一剑出，乾坤动！”
　　“星辰剑决，第一式；胸怀凌霄志，一剑引星辰！”
　　剑光缓缓而动，似乎故意要让叶笑看清楚每一招每一式每一个细微的动作。
　　只是剑光一动，叶笑的全副精神，便已然被尽数吸引了过去，就那么站着，一动不动了，恍如失神。
　　还只是一剑，竟然已经不知道过去了多久……
　　叶笑茫然从入神的状态之中醒来，却只感觉自己的脸上啪啪作响；貌似非常疼痛。
　　叶笑心念转动，恍然惊觉，竟是有人在抽自己耳光！
　　我靠，老子两世以来，何曾受过这等奇耻大辱，此等一天二地之仇，三江四海之恨，不共戴天，誓杀辱我之獠！！！
　　及至睁眼一看，却见二货就在自己眼前，一脸着急，两个小爪子啪啪啪的打自己耳光！
　　叶笑瞬盈满胸的怒气登时无处发泄了，半晌才冲冲大怒道：“你这个小兔崽子，你丫的想反天吗？！”
　　一把抓住二货，抖手就是一个爆栗。
　　这一个爆栗虽然未蕴真劲，却是将满腔愤慨尽数融入，岂是易于，二货登时被打了一个跟头，却见某货委屈万状的喵呜乱叫，几近撒泼；萌萌的大眼睛里面，居然多了许多委屈的水光闪动。
　　叶笑哼了一声：“你丫的打我耳光，如此的以宠欺主，大逆不道，你还敢委屈了……”
　　二货悲愤万状的连连怒吼，指手画脚，长篇大论，叶笑这才终于明白，原来自己就那么站在这里发呆，参悟那一招剑法，居然已经一连参悟了三天三夜！
　　连着三天三夜一动不动，二货怎么叫也叫不醒，着急得要命，唯恐出了什么不好的事情，终于忍不住拍拍他的脸试试……结果却正好赶上叶笑醒来。
　　虽然是出于好意善意美意，但始终是被抓了现行……
　　“原来是这样子……”叶笑急忙将二货抱在怀里：“好了好了，这次是我错怪你了，没事没事啦啊，你可是堂堂天地第一灵兽，怎地还委屈成这样子，太失格破格掉价了……”
　　二货兀自指手画脚，继续悲愤控诉：“喵呜，你这傻瓜主人不识好人心，喵呜，将本喵的好心当做了驴肝肺，不分青红皂白地对我下毒手，喵呜，人家一颗心全都是为了你，你却这样对待人家，人家……”
　　那股子幽怨，真是乾坤俱寂，天地无声。
　　叶笑嘿嘿一笑，手下徐徐发力，抚摸二货的小小身躯，不过片刻就将二货安抚了下来，这招叶笑早已用得得心应手，百试不爽，这才道：“你这二货果然是二货，记得，以后就算是再如何的担心也不能打我脸啊……这事还是你这小混蛋自己找揍……”
　　二货瞪着眼睛看他半天，终于郁闷得一偏头不说话了。
　　虽然你抚摸得我很舒服，但事情不是怎么算的吧？
　　简直是……简直了……
　　金鹰昂着头走过来，咕咕的叫，看着二货的眼神，全是嘲笑的意味：“我都说了没事吧？你非得要上去拍，这下是自己给自己找不自在了吧……”
　　二货气急，倒霉起来喝凉水都塞牙，什么阿鹰阿鸟都想过来编排我么？我惹不起老大，难道我还惹不起你个小样的……
　　旋即纵身而起，速度之快，直如白驹过隙，快得难以形容，白影一渺之间，早已去到了金鹰头上，两个小爪子抡成拳头，就是一顿猛砸。
　　金鹰啊啊惨叫，连连求救。
　　叶笑废了好大劲儿，才终于将这一猫一鹰分开，只是这一对禽兽兀自互相虎视眈眈。
　　“真有本事，跟我到天上去打！”金鹰咕咕咕一叫。
　　“你给本喵记住，总有一天，在什么地方也能打得你狼狈求饶！要是没有那天，本喵叫你老祖！”
　　二货咬着牙，发下惊世大愿，又自狠狠的瞪了金鹰一眼，摔着尾巴优雅走开：“喵呜……”
　　以金鹰的实力，不说睥睨整个青云天域，基本也差不多了，但听到二货这个说词，竟没由来的感到一阵心虚，愣是没敢继续叫号！
　　……
　　叶笑在这最高峰上，一连逗留了七天。
　　纵然是最后一天临走的时候，金鹰兀自依依不舍，一直将叶笑送到山峰之下；仍是百般不舍得分开。
　　“要是你实在舍不得我，干脆就跟着我闯荡江湖去吧。”叶笑抚摸着金鹰的头。
　　现在抚摸金鹰脑袋的动作，叶笑已经做得熟极而流，而金鹰对此也是再无芥蒂，甚至是很享受这样的抚摸，唯有二货对此始终愤愤不平，主人的爱抚分明只是属于我，我一个人的！竟然被这金鸟给分过去了，好没道理！
　　“咕咕咕……咕咕咕……”金鹰眼中全是郁闷意味，一颗巨大的鹰头连连摆来摆去。一只翅膀伸出来，三根巨大的翎羽陡然突出，连连摆动。
　　“啥意思？这是时间？三天？三个月？还是三年？总不会是三十年三百年吧？”叶笑一头黑线，接连猜测道。
　　二货一脸郁闷的在旁边翻译：“喵啊喵啊喵呜呜喵嗷喵咪咪……”
　　二货现在是叶笑金鹰之间的转职翻译，虽然二货对这个职业厌恶至极，可是办法，谁让只有他同时能够了解叶笑和金鹰的语言，他不翻译谁翻译？
　　通过二货的转达，叶笑咧咧嘴，终于算是明白：金鹰的父母给它留下的一些传承还没有全部掌握，还有些提升修为的东西也没有吸收完毕，自身实力未臻大成之境……
　　还需要大概三年的时间才能够大成。
　　而在此之前，是不能出门太远的……
　　毕竟，金鹰虽然强大，但却没有到脱离了那个雷区之后，随时随地都能够吸取雷霆的程度。
　　而这个，却有关系到风雷金鹰以后的一生发展前途，也委实是真的离不开。


第192章 修为突进！
　　叶笑点点头，一脸了然的道：“那你快回去吧，等以后有空的时候我再来找你，或者等你大成之后，去找我。”
　　金鹰依依不舍的将脑袋在叶笑手掌上蹭了几下，冲着二货点了点头，感激它为自己翻译，倒退着走了几步，一声长鸣之余，振翼飞起，利箭一般消失在天际。
　　二货用一只前爪捂住嘴，得意地笑了两声。
　　叶笑满腹疑惑的转头看来，二货将前爪放下来，若无其事的喵了一声。
　　叶笑哪里知道，二货刚才翻译金鹰的话，竟是擅作主张，打了个大大的折扣。
　　金鹰伸出一根翅膀，单独露出三根羽毛，真实意思乃是：再有三个月，我就可以大成，到时候去找你。
　　但，到了二货的翻译里却是直接给延长了十二倍，变成了三年……
　　不知个中关窍的叶笑对此自然懵然不知；金鹰对喵语也是一窍不通，都以为二货翻译的很成功很准确……却都想不到二货暗地里使了坏。
　　俗话说得好，宁得罪君子，莫得罪小人，在此却该是宁得罪小人，莫得罪二货！
　　“喵呜……哼，这家伙来头不小，乃是混沌十三灵之外的超逸物种，若是来得太早了，空间里那么多好东西，就不是我一只喵的了……我得趁这段时间，多吃多占，多享一天是一天，翻译这个活，偶然还是会有出入的，哪来得十分准确……”二货翻着白眼，在叶笑肩头上蹲的纹丝不动，心中鬼主意一个接一个……
　　叶笑从山头徐徐走下，遥望着山脚郁郁葱葱的树林，恍恍然间竟有几分身在梦境的特异感觉。
　　这几天以来的遭遇看，当真就好像是一场离奇的梦境。
　　又或者应该说是，一连好几场的诡异梦幻！
　　仔细想来，那天初初从天魂山上去的时候，山林满目尽是葱葱郁郁，整个天魂山，处处生机勃勃。
　　及至从天魂崖落下去，然后就到了那片全是尸骨的地方，发现一个洞爬过去，居然去到了冰川世界之中……
　　这一连串的环境变故让叶笑感觉百思不得其解。
　　在他的感觉影响中，简直就好像是……
　　从这个世界，一步，就进入到了另外一个世界！
　　而且那种冰雪皑皑的极寒世界……自己之前来过天魂山也有多次，但却从来都不知道，这里竟然还存在有这样的一个世界。
　　对此，叶笑不信邪地从天魂山原路再一次冲上了天魂崖巅，然后飞跃到对面，四下里仔细观视，但对于所见的却是更加迷惑了。
　　什么白雪皑皑？
　　什么天寒地冻？
　　根本就什么都没有！
　　触目所见，都是正常得不能在正常的景致，至少跟之前所见的冰山雪崖全然不同！
　　这是怎么一回事呢？
　　总不能是……之前见到的冰雪笔筒山，见到的厉无量，乃至之后遇到了风雷金鹰……这些事情，全都是做了一场幻梦吧？
　　这个疑问，始终充斥在叶笑的心底，一直到了好久之后，他才慢慢的解开个中玄虚。
　　还有就是……
　　再度行走在天魂山下，唤出小黑骑在马上，魂不守舍的想着这些奇怪的事情的时候，叶笑无意中发现……
　　千丈之外，有人在呼喝？声音虽然很微弱，但却是有响动……而且还隐隐有兵器撞击的声音，虽然只是一闪而过。
　　及至全然醒过神来，仔细辨认的时候，却又什么都没发现。
　　叶笑仔细回想刚才的感觉，竟忍不住激灵灵地打了个哆嗦。
　　“千丈之外？怎么会是千丈之外？”叶笑骇然地注视着自己的手。
　　“在此之前，我的灵觉虽然要远胜前世同时期，但至多也就不过能够听到百丈之外的动静，而且还需要全神贯注，怎地现在无意识之中，就能听到千丈之外的动静？刚才的感觉，绝非妄念！”
　　千丈，一丈三米，一千丈，那就是三千米。
　　六里路之外的动静，而且还是那种微弱至难以察觉的动静……
　　叶笑对于这个结果吓了一跳，催马而去。
　　他想要验证一下。
　　究竟在千丈之外，是否当真存在有那样的动静。
　　不意在一个动念之间，体内的元气随心催动，竟是莫名地汹涌而起，从丹田狂冲而起，不过瞬间，就已然在体内循环了几个周天；甚至于，在这个期间，小黑几乎就没有感觉到主人骑在自己身上那种重量……
　　殊不知叶笑对自己当前的状态可谓是已经完全的惊呆了。
　　是的，叶笑竟是知道了自己当前轻若无物的状态，甚至还不止，还有——
　　呼吸间如入云霄，腾跃间如冲北辰；身轻如无物，浊气排空，先天灵元！
　　这……这是要至少臻至梦元境七层才能出现的现象，自己在上天魂山之前，满打满算只不过是梦元境五品层次；怎么现在莫名地往前跨了整整两品？
　　而且，这还是自己一直以来刻意压制本身修为的前提下完成？
　　甚至于，自己之前根本就没有感觉到自己什么时候完成了突破……
　　这一切，来得无踪，感之无痕，好似尽都发生在莫名之间！
　　尽是莫名其妙！
　　真的是莫名……其妙，因为结果，正是妙不可言，妙……不可言！
　　紫气东来神功功随念起，瞬间便已布满全身；周身紫气氤氲，远远看去，当真就似君宰寰宇，临观天下，充满了威严肃穆的氛围。
　　紫气萦身，君临天成！
　　紫气东来神功第二层紫气君临的巅峰期！
　　大圆满的境界！
　　只要再进半步，就能迈入紫气东来神功第三层了。
　　对于这个结果，叶笑更是直接就懵了。
　　这……这是怎么一回事啊？
　　修为进展突破是好事，但问题就在于，我……我没打算这么快晋级啊。
　　二货在他怀中，悄悄地伸出半个小脑袋，眼珠子骨溜溜的转了转，摆了摆尾巴，又缩了进去，喵呜了两声，声音中，满是阴谋得逞，欢欣偷笑的成分。
　　“二货，说，赶紧说，这到底是怎么一回事？”叶笑一把就将二货拎了出来。
　　“喵呜……喵喵啊……喵啊喵嗷喵呜苗恩……”二货倒也不拖沓，一顿指手画脚、长篇大论。
　　“你是说，先前一直压制修为，在今次的契机因缘之下，突然爆发了？进而突破了？”
　　“喵啊。”


第193章 无影刺客！
　　“你是说……我之前化纳的那些魂力在不断地转化成紫气，无形中使我的修为大幅度增长？”
　　“喵奥。”
　　“你是说……厉无量体内的鬼灵芝威能被抽取出来之后，已经被空间尽数同化了？”
　　“喵嗯。”
　　“你是说……之前遭遇金鹰的时候，我以超越自身极限的方式，不要命的爆发，不但没有形成暗伤，反而令到这一路上的积累全面引爆？”
　　“喵呜……”
　　“你是说……既然单凭鬼灵芝之力，就能厉无量十年后，无敌天下，我有当前的进境又算得了什么？”
　　“喵咦……”
　　“你是说……要不是紫气东来神功进步所需的能量档次，远在天域当前所有程度之上，我的进境远远不止于此，当然，这样其实更好？！”
　　……
　　叶笑问了半天，二货又开始的兴奋，渐渐变得无精打采，不过总算全都一一回答了；只是回答这些问题的时候，越往后来都不好意思喵呜了……
　　喵爷我感觉到智商受到了侮辱，这些不都是顺理成章，自然而然，可想而知的事情么？为什么要事无巨细的一一细问，真的有必要么……
　　一连串的问题之后，叶笑终于明白了。
　　前者金鹰的那次极致压迫，死亡威胁，令到自己以超越极限的方式，鼓爆自身修为极限，自己原本以为会因此而形成暗伤，不想自己之前一段时间的积累太浑厚了，尤其还更添了无数魂力以及八成鬼灵芝机缘的底蕴，是以在那次超越极限爆发的时候，非但没有形成暗伤，反而令自身修为那次爆发过后，发生了质的蜕变……
　　更因为自己在之后又学会的星辰剑法，虽然只学会了一招，但，星辰剑法的终极奥义，却成功地带动自己的修为，以极限喷发的方式，供给发挥星辰剑法威能所需……
　　这么说，或者有些晦涩，过于周折。
　　整个过程应该是：叶笑现在所拥有的修为实力，只要能够将之发挥出来，就能够完整地用出星辰剑法第一式。
　　但他之前为了夯实基础一直压制着，刻意不让自己提升；但，在修炼星辰剑法的三天三夜里面，却无意中将之全部释放了出来……
　　之前引爆自身修为极限为原点，本能修炼星辰剑法为契机，令一切水到渠成，神功有成，不过这一切都是在入定之中，本能的自主完成，是以虽然接连提升，本身反而没有任何感觉……
　　虽然微妙至极，却仍是顺理成章，自然而然！
　　而造成这般顺理成章的最大成因，还是因为叶笑前段时间的积累，实在是太多的太浑厚了；先是地狱训练，后来是接连战斗，然后是生死一线的体悟；再然后是……魂力，鬼灵芝，金鹰……最高峰……
　　尤其是，在那神秘的最高峰之上，哪里本就是远离人世的地方，充满了大能的感悟氛围，叶笑在哪里虽然并没有达到完全能够自主吸收感悟的境地，但，那种氛围还是在无意间推动他突破两个层次……
　　如果一定说这个进步有所妨碍的，大抵不外就是叶笑这段时间的积累，完全用光了。
　　除了空间里的能量仍自充盈满溢之外，叶笑本身的经脉灵力，已经完全被调动了，须得再度重新积累，再论后事……
　　“我靠，今天真是又开了一次眼界，这也能够提升？！”叶笑摸了摸下巴，感觉到很是不可思议。
　　算了，今生在自己身上发生的稀罕事，早就多得不可计数了，不想那么多了！
　　……
　　虽然解开了自己修为大幅度提升的疑问，可是相关雪峰金鹰的疑团仍旧横亘心头，有意无意之间，叶笑一人一马已经来到了前面路口。
　　蓦然听到一个声音阴森森的笑着：“你还想往哪里跑？哼哼，这么多天里面，杀了我们这么多人，你也够了吧？”
　　一个虚弱的声音，却是冷漠地说道：“跑？本座何曾有想过要跑；今日大抵不过是虎落平阳；被你这小喽啰占了便宜而已，若是我但凡还有一成修为，又岂能轮到你这等下贱货色在我面前耍威风？”
　　这人明显已经穷途末路，声音虚弱到了随时都会断气的地步，但却依然是充满了傲气。
　　似乎是一个高高在上的人，在面对一个蝼蚁说话。
　　叶笑暗暗摇头，你要是实力还在，这么说话也就罢了，现在穷途末路，‘一成修为都没有’了，还这么说话，不是自取其辱吗？
　　果然。
　　“放尼玛的屁！”那阴森森的声音暴怒起来，随即“啪”的一声脆响，想来是打了那人一个耳光：“呸，你这狗贼还敢嘴硬！不管你之前有多大名声，今天你落在老子手里，那就是老子的俘虏！再敢嘴硬，老子有的是手段折腾你！老子玩死你又如何？你有能力反抗么？”
　　那淡漠的声音轻轻哼了一声，淡漠地说道：“自打踏出北荒之日，本座就没打算活着回去；今天虽有遗憾，却也是命该如此，没什么值得后悔；唯一有些不满的，却是被你这样猪狗不如的人物抓住，却是委实是出乎预料，果然是天道不仁，任由你这等宵小逞凶。”
　　那个阴森的声音得意至极地笑了起来，以一种充满了志得意满意气风发的语气道：“无影刺客，嘿嘿，想不到我卜天飞，也有一飞冲天的这一天，只要将你押回去，宗门还不对我另眼相看，予我以更多的资源，更大的好处……哈哈哈……”
　　那虚弱的声音冷漠而无所谓地说道：“那么，本座在此恭喜你得到大功一件了。”
　　卜天飞嘿嘿的笑：“现在讨好我是不是太迟了，你无影刺客肆虐我们三大宗门，前前后后也已经有一年多的时间了，却始终没有人知道你的真实身份，今日我倒要好好看看，你这个无影刺客的真面目，到底是什么样子。”
　　那冷漠的声音虚弱的淡淡道：“卜天飞，你身为三大宗门弟子，自有身份，难道不知士可杀不可辱的道理！”
　　卜天飞哈哈大笑：“士可杀不可辱？！好教你得知；我卜天飞这一生共有三个爱好，其中之一乃是亵渎圣洁；明白么？把一个别人眼中的贞节圣女，以强硬手段强行侵占，调教成淫娃荡妇；可谓是我心底的莫大成就！那种满足快乐，绝对是无上的乐事。”
　　“而我的第二爱好，则是凌辱强者，就好像如你一般的绝世强者，平日里我只能仰视的超级强者！”他狠狠说道：“将一个高高在上的云端强者，打落云端，肆意凌辱……放心，我不会亲自对付你，我只会将那些个强者交给那些最最普通的市井流氓去凌辱，随意打骂，肆意虐待；那种对强者的至极凌辱，才是我最乐意为、最乐见的事情，你可明白么？”


第194章 一剑解危局！
　　那冷淡的声音嘲讽说道：“所以你卜天飞在照日天宗才永远无法崛起，永远不会被人看得起；而你本人，也永远只是一个不入流的角色；原因就在这里，因为你根本没有对强者的敬畏之心；更加不明白强者的骄傲！你这样的人，活得再长，也就只是一个渣滓！”
　　卜天飞尖锐的声音响起来：“你懂个屁！我正是因为懂得强者之心，才会这么做！你又哪里知道，那其中的满足与快感！？那是一切尽在掌握之中的满足，那是凌驾于一切之上的快感！那等至极的美妙滋味，没有亲身体会，又岂能明了！”
　　“把一个高高在上的强者，当做垃圾，奴隶来羞辱，想怎么做就怎么做，为所欲为！那种满足，才是酣畅淋漓！”
　　卜天飞哈哈大笑：
　　“正是为了获得这份满足与快感，才令我有前进的动力，若是不为了这些，我要那么高强的实力做什么？人生在世，所求者，不外就是自身的欢愉，自我的满足，罢了，我跟你废这么些话干什么，反正不管你怎么说，今天，你都落在了我的手里，只能任我摆布！”
　　“比如你，无影刺客，一剑在手，想杀谁就杀谁；可说是一个云端的强者，道元境九品的巅峰高手；现在，落在我手中，还不是无能为力？还不是任由我宰割？当强者跌落云端之后，就只会变成一个彻头彻尾的玩具，事实岂不再度证明了我这项论调的真确！哈哈哈……”
　　说罢，他便即从怀中取出来一瓶药液，狞笑道：“好了，前戏铺垫得差不多了，我现在可是要好好看看，你的真面目，究竟是什么！真个搞清楚了你的底细，也可以让我的功劳，更进一步！”
　　地上委顿着全然不能动弹的那人长长叹息一声，闭上了眼睛。
　　现在的自己已是油尽灯枯，连一点点的残余力量也没有，对于这个自己平日里反掌就可以拍死的小人物，此刻竟是完全的无能为力。
　　此际人为刀俎我为鱼肉，无计可施。
　　也只有认命，徒令竖子成名！
　　“到头不过一死，这一年多的时间，已经有上千人死在了我的剑下，怎么也值了……”他心中暗暗想着：“只不过，到底是没有能够让三大宗门彻底覆灭，仍是平生憾事……”
　　“不能为叶大哥报仇，乃是平生最大遗憾！”
　　“罢了罢了，左右不过是一具臭皮囊；这一生，便也如此吧。”
　　他静静的闭上了眼睛。
　　那药液，眼看就要洒落在他的脸上。
　　这种药液，并无其他效能，却能够将他所有的易容伪装清洗得一干二净！
　　但，他却已无力阻止。
　　就在他的脸上已经感觉到了一阵清凉的瞬间……一个声音突兀地响起来：“卜天飞！”
　　这一声来得蓦然且极尽冷漠。
　　这一声声犹在耳，将落未落的瞬时，一道浩瀚剑光如同天外流星，猛然陨落。
　　卜天飞前一刻还在志得意满的狂笑，这一刻已然感觉到致命危机临身，那感觉，竟仿佛是被一头远古嗜血巨兽陡然盯住，浑身毛骨悚然，不寒而栗。
　　惊叫一声，翻身就要遁走之瞬，但又泛起一点明悟，来人的目的多半就是要救这个无影刺客。
　　也就是说，这个刺客此刻竟变成了自己的最大护身符。
　　刚刚想要逃逸的身躯拼命折回，一把抓向地上的那人。
　　卜天飞的如意算盘打得很响，但现实却是很残酷，他想到的事情，恰好出剑之人也想到了，那一剑，除了有威吓之意，更隐含阻止他重新接近无影剑客的深意！
　　噗！
　　浩瀚如陨星一般的沛然剑光一闪而至，鲜血飞溅。
　　卜天飞的右手，早已被沛然一剑悍然斩落！
　　与此同时，一只脚狠狠地踹在卜天飞的前胸，将他瘦削的身体，直接踹出去十几丈距离，“轰”的一声撞在一颗大树树身上。
　　一道瘦削的身影，已经站在卜天飞与那无影刺客之间。
　　出剑之人正是叶笑。
　　委顿在地上，气空力尽，油尽灯枯的无影刺客，突然间感觉到一股完全可以信赖的认同感油然而生；看着正背对着自己的这个人，下意识地问道：“朋友，你是谁？”
　　叶笑手中长剑，闪烁着幽蓝色的寒光，正是新近到手的星辰剑。
　　刚才那一剑，亦正是星辰剑法，牛刀小试，初显锋芒，一剑奏功！
　　此刻，他的眼中满是杀机，注视着对面，满身鲜血的卜天飞，一步步踏上前去。
　　卜天飞的修为不过只得梦元境六品层次；对于现在的叶笑来说，根本就是随手可败的对手；莫说是梦元境六品，哪怕是梦元九品高手，在如今的叶笑面前，也完全没有丝毫的抗衡之力。
　　甚至只是叶笑现在流溢出来的气势，就足以将卜天飞压制得死死的！
　　“冰雪，你想让这个家伙怎么个死法？是凌迟碎剐？还是废掉功体抛到野兽群中？”叶笑头也不回，轻声问道。
　　他的身后，无影刺客的身躯陡然颤抖了一下。
　　冰雪？
　　此人竟知道这个名字？！
　　来人分明都没有回头看我，竟然找就知道我是谁？知道我的真实身份？
　　那么，他是谁呢？
　　虽然满腹狐疑，可是寒冰雪此际的心，却是一下子安定了下来，虚弱地笑道：“无论是凌迟碎剐，还是葬身兽腹的死法都是便宜他了，把他抓住，等我来！”
　　寒冰雪此刻的眼中，散发出慑人的光彩。
　　平生纵横天下，何曾受过这等羞辱？
　　这等小虾米，居然欺负到我的头上……
　　此仇此恨，何能不报？！
　　“好！”
　　叶笑青衣飘飘，纵身而去。
　　那边，骤临变故的卜天飞正自痛的浑身痉挛惨叫，莫名其妙的一只手就没了。
　　从哪里蓦然钻出来的这么一个高手？
　　一剑沛然，自己竟全无抗衡之余地？！
　　这个无影刺客传闻中不是一直都是独来独往么？这一年以来，不始终都是凭一己之力对抗三大宗门么？此刻怎么会……
　　正自满腔不解之际，闪烁剑光再临，叶笑已经来到了头顶上空。


第195章 突出重围
　　卜天飞惨嚎一声，连滚带爬的勉强躲过这一剑，大叫道：“你是谁？竟敢多管闲事，你可知道那人是谁，你这么贸然出手，便是与三大宗门为敌，将成本门死敌……你还不住手！住手啊……这是个误会……是个误会啊……”
　　“误会……”
　　叶笑手中明晃晃的场面在他眼前晃来晃去，似笑非笑，眼神狠厉，漫不经心地问道：“真的是误会么？什么误会？”
　　“这位朋友……朋友你听我说……你不知道始末缘由，贸然出手，虽然伤了我，但事出有因，我不怪你！”
　　卜天飞瘦小枯干的脸上，连痛带吓，涕泪横流：“朋友，你所有不知……我可是照日天宗的嫡传弟子，此际乃是在捉拿我们照日天宗的生死大敌，你可千万不要多管闲事，我可是照日天宗的真传弟子，自有胸襟，你伤我我不会放在心上的……”
　　卜天飞嘴上唠叨着颠三倒四，语无伦次的话语，翻来覆去的强调自己的高大上身份，以及自己心胸宽阔不会计较，希冀借此消弭对面之人的杀心，心中更是无限后悔。
　　自己为什么要选择落单行动？在确认这家伙身受重伤痕迹之时，反而借故将其他同门都支开，还不就是怕别人抢了功劳，不能独享凌虐强者的快感。
　　可惜一念之差，致令现在陷入了这等孤立无援的恶劣境地。
　　“照日天宗的嫡传弟子？真传弟子？好崇高的身份啊，你真的不会计较我的出手么？我可是断了你一臂啊……”叶笑皱皱眉。
　　卜天飞一听这话惊觉有戏，赶忙说道：“朋友请安心，区区一臂何足道哉，本门自有妙法可以接续，绝非是什么不解之仇，只要你这次帮了我，我只会视阁下为至交好友，我们宗门也会予你以宗门友谊，将我们的敌人交给我，便是大功一件。”
　　“非但如此，以后你到照日天宗，就是我们宗门的座上宾！”
　　叶笑嗯了一声，摸着下巴思索地说道：“真不追究？断去一臂，全无芥蒂，这么好？！”
　　不追究？只要回去了，到了老子的地头，看老子收拾不死你！不让你惨嚎七天七夜，惨不堪言，痛不欲生，绝不算完！
　　老子一定要让你知道，什么叫做生不如死！绝对让你后悔来到这个世界上。
　　卜天飞心中在发狠，满脸血污的脸上却努力做出和善的表情，口中更是连连保证：“绝对不追究，我以我的人格保证，你我一见如故，有友如你，莫说之断一臂，就算两臂尽折又如何？！”
　　叶笑闻言点点头，突然一巴掌狠狠的就摔在卜天飞脸上，淡淡道：“一见如故？跟你若是一见如故，我还不如直接一头撞死！你们不追究是你们的事，我还要追究呢！”
　　“人格，你他么的这种人有什么人格可言？！”
　　“啪”的一声。
　　卜天飞此际心头刚刚升起希望，并无半点防备，被这一巴掌结结实实的抽在脸上，顿时就是一阵头晕目眩，只感觉满天星斗都在自己眼前出现了……
　　整个百八十斤的身子，都被打飞了出去。
　　叶笑紧跟着就冲了过去，一脚狠狠的踩在他的大腿上，咔嚓一声；卜天飞口中发出一声不似人的惨嚎，身子抽了抽，就此软哒哒的晕了过去。
　　却是一条大腿被叶笑活活踩碎！
　　叶笑冷冷道：“双臂尽折也无妨么？却不知道双腿尽碎又如何，不知道你是否还是仍说无妨！”
　　叶笑一手提住昏死过去的卜天飞，好似拎着破麻包一般就提了回来，迎着地上无影刺客疑惑的目光，叶笑很干脆地说道：“这里不是说话的地方，你的伤需要收拾；先跟我走。”
　　一语才毕，便即不由分说地一颗丹药塞进了无影刺客嘴里，随即啪啪啪几声，接连拍打到了无影刺客身上几处血脉，运功帮他消化药力。
　　这几下推宫过血，手法极为老道，无影刺客乃是此道行家，自然明白来人的好意，只不过此刻时间尚短，来人的手法虽然高明，修为实在不高，致使药力还不能完全发散开！
　　远方已经有簌簌的声音传来，有人在疑惑地叫道：“那边好像有惨叫声……”
　　衣袂掠空之声，从四面八方传来。
　　照日天宗的高手，已经从四面八方赶来。
　　叶笑并不怠慢，一手将他的身体抄了起来，呼的一声，急疾逸入了路边密林之中，他带着两个人，初初一掠便是七丈，移动过程中，身体竟然不降反升，径自飘上树顶，随即就一声长啸。
　　啸声尤自未落，一阵好似奔雷一般的马蹄声远远传来，叶笑身子箭一般向着马蹄声传来的方向迎去。
　　小黑的身子好似箭一般从树下急疾掠过，叶笑飞纵之余，精确已极地落在了它的背上，双双一停不停，离弦之箭一般极速消失在道路尽头。
　　片刻之后，刚才的战斗之处几道人影骤闪，几名蓝袍人来到，目光审视地望着地面血迹：“刚才分明听到这边有动静……卜天飞应该就是在这边搜索敌人踪迹，怎么竟会不见了？难道是遭遇敌人袭击？”
　　“血！这里有血迹！”有人叫了起来。
　　很快，一干人等发现了卜天飞的断掌。
　　“这是卜天飞的手，他手上曾有旧伤，骨节突出，远愈常人；对此我印象深刻，不会认错……”
　　“卜天飞的手竟然被人砍了下来……看来他是在这里遭遇了敌人……但是人却又接着就失踪了呢……”
　　“还有刚才那一声长啸，是在示威，还是有什么别的用意……”
　　“对方可以在这么短的时间里消失得无影无踪，全无见任何蛛丝马迹，必是高手……”
　　“不管如何，追！”
　　“那边有马蹄声……”
　　“快！”
　　……
　　叶笑骑在小黑背上，快马加鞭，当真好似一阵风一般，在四面的照日天宗高手还来不及合围时，叶笑连人带马已经狂风一般从唯一的缝隙之中窜了出去，瞬时便消失在莽莽山林之间。


第196章 你是谁？
　　颠簸之中，叶笑又往怀中的无影刺客口中塞进去了几颗丹药；一边飞驰，一只手始终抵在他的后心，输出本身修为，帮他化开药力。
　　可是这样一来，无影刺客受的罪可就大了，快马疾驰，虽然小黑跑起来很是平稳，但，对于他一个重伤濒危的人来说，这样的动作幅度还是太大了。
　　但是他却知道，这个过程是必要的。
　　要是留在原地疗伤，恐怕就真的被人包了饺子了，准死无疑。
　　此刻的他已经恢复些许修为，可以一边运功消化药力，一边偷眼观察叶笑，心中不断地在思索：这个人，到底是谁呢？
　　这个人，出手救人，干净利落，出剑果断，杀伐果决，杀人如切菜，当机立断，说走就走，并没有半点迟疑犹豫；从各方面看来，都是一个江湖之上的超级老手！
　　而且，四面八方敌人合围，他却是一声长啸招呼马儿前来，随即，所选择的更是唯一的一条生路，唯一的一个空隙；所有的判断，都是准确无误。
　　这需要至极的冷静，无比的神识；绝对的实力，绝对正确的判断！
　　这些，差一点都不行。
　　而对方，却是在一瞬间，几乎没有经过考虑，就自然而然的做到了。
　　这是一个老江湖！
　　而且是那种长期处于追杀之中的老江湖才能做到的事情。
　　可是看他的年龄，怎地这么年轻呢。
　　当然，从他施展出来的修为实力而论，他的年纪确实不会太大，可是，怎么这一切看起来就是那么的不合逻辑呢？
　　更别说他一口就道破了自己的真实姓名，若是从这一点上老说，可说是跟自己非常熟的朋友。
　　但自己观其面相，却是根本就不认识，连一点点熟悉的感觉都没有，更早已确认其脸上没有任何面具、自己是易容术的大行家，绝不会看错！
　　那么，这人到底是谁！？
　　他心里很是清楚，自己化身无影刺客以来，可是从来都没有跟任何人提到过的，哪怕是最亲近的朋友，也不知道。
　　这个人又是凭什么能够一眼将自己给认出来呢？
　　无数的疑问，满腹的纳闷，尽都充斥在这位无影刺客的心中。
　　骏马疾驰，突地一拐，拐入了一个山谷之中。
　　叶笑带着两个人飞身而起，进入了山谷；小黑马鬃飞扬，奔驰去势丝毫不停，就像是背上仍旧驮着人，从谷口直奔而去。
　　一溜烟一般消失的无影无踪。
　　不知道跑到什么地方去了。
　　而叶笑与无影刺客却已然消失在谷口茂密的草丛中。
　　目标彼端的树下，有一个天然的斜坡，凹了进去。
　　叶笑去势终了，正好落在这个凹坑之中，将无影刺客轻轻放下，另一只手却是将卜天飞随手扔在地上。
　　噗地一声。
　　可怜卜天飞手被砍断，两条腿又被活活踩碎，这会被狠狠扔在地上；一直昏迷不醒的他居然被生生痛醒，一声惨叫还未出口，就被叶笑狠狠捂住了嘴，化作了喉咙里的闷哼，随即白眼一翻，却又晕了过去。
　　叶笑平息静气，仔细倾听。
　　过不多久，衣袂掠空的声音从谷口乱纷纷的飞掠而过。
　　“在那边！追！”
　　“这匹马好快！”
　　“废话，不快怎么能逃出我们的包围圈？”
　　“但，马力再快，也是不能持续太久；只要追上了，就是大功一件！”
　　“是！”
　　“大家加把劲。”
　　“阁下到底是谁？承阁下相救，本不该究根问底，可是知道我真实身份的，屈指可数，不知阁下是……”
　　无影刺客精擅刺杀之道，对于人体伤损、内伤外创的认知远超常人，自己原本几已至油尽灯枯之境，根本无法自行运转功法，化纳天地灵气调息回元，而对方修为浅薄，就算尽力为己推宫过血，输入元气，也不过是杯水车薪，难以为继，可是对方不断给自己服用的丹药，每一颗都是丹中神品；一股股汹涌的元力，自发地在丹田中渐次爆发；令到自己已经完全干涸的丹田，重新焕发出沛然活力；只是从马背上颠簸到这里这么短的时间里；竟然便已经恢复了半成修为。
　　千万不要小看这半成修为的威能，这可是已臻道元境九品强者的半成修为；而且，那些丹药由于时间短暂，根本还没有完全发挥出应有效力。
　　这样的药效，当真让无影刺客惊悚莫名了。
　　这是什么灵丹妙药。
　　竟然能够让自己这等油尽灯枯的垂死之人，在这么短的时间里恢复生命力，而且还恢复了一点修为！
　　纵然渊博如无影刺客这等道元境顶峰强者，也难以了然！
　　这样的神药，就算是在青云天域，也是绝无仅有！
　　还有，出手搭救自己的这个人，到底是谁？
　　是自己的熟人么？
　　可是，自己分明就不认识眼前的这个年轻人！
　　“我是谁……这个问题还真不是一句话两句话可以说得清楚明白的……”叶笑有些苦涩的笑了笑，轻声道：“当前还是以你疗伤回复为首要，你这一次到底是干了些什么，怎地竟搞出来这么大的动静，周遭四下里只怕全是追捕你的人……你这一身伤势若是不赶紧搞好，恐怕，这一次咱们都危险得很，多回复一分，多好转一分，便多一分生机。”
　　无影刺客沉默了一下，沉声道：“我明白了。”
　　再不多言，挣扎着盘膝坐定，运功纳元；丝丝缕缕的天地元气，渐次向这里聚拢过来。
　　叶笑身子一闪，已然去到了洞口位置，凝神警戒；神识亦在同一瞬间散了出去。
　　在刚才来的一路上，小黑一路急驰，疾行数十里，叶笑却起码发现了不下五六拨人，尽都在追寻着什么，虽然只是惊鸿一瞥，但以叶笑的眼力，早已洞悉那些人尽都是三大宗门的门人弟子，可见危机方兴未艾，这还没有计算远方那些隐约的后续来敌。
　　甚至就在刚才，已经有人顺着小黑疾驰的方向追了下去。
　　如此粗略估计，这一次在围捕无影刺客的人手，最少也要超过几百人。
　　大约一顿饭光景之后，无影刺客悄然地站起身，淡淡道：“多谢你的灵药，我已经恢复了五成修为，足够应付当前危局了。”


第197章 寒冰雪！
　　叶笑闻言点点头，无影刺客本身伤损极重，元气更是耗损殆尽，说是油尽灯枯也差不多，他之前给出的那些药，所能发挥出来的效果最多也就是到这个地步，这还是无影刺客的修为深厚，底子硬扎，双管齐下，才能恢复到这个地步，再妄求更多，却是痴妄了。
　　当真想要进一步好转，乃至完全恢复，也就唯有靠无影刺客自己去努力了。
　　不过回复了五成实力的无影刺客已经不容小觑了，只见其站了起来，看了看昏厥在一边的卜天飞，脸上慢慢地流露出来残酷至极的笑容，望之心寒。
　　叶笑虽然不至于心寒，但心底仍是忍不住叹了口气。
　　这家伙的报复心，还是一如往昔一般的强烈，卜天飞肯定是要倒血霉了！
　　只是，现实竟是大出叶笑的预料，下一刻，无影刺客只是顿了一下，旋即悍然一剑径自刺入了昏迷中的卜天飞心脏；这一剑造成的结果，自然就是令到卜天飞瞬时毙命，竟是连半点多余的痛苦都没有，干净利索的魂走九泉了。
　　“恩？”叶笑显然颇为意外的望着无影刺客，脱口问道：“为什么？”
　　无影刺客淡淡的笑了笑，道：“我的确是深恨此人，不过……这样的一个人，还不值得我专门去折磨报复；杀了，也就罢了。”
　　叶笑脸上的笑容逐渐扩大：“这……可有些不像你睚眦必较的作风啊。”
　　无影刺客眼神中审慎的味道更浓：“看起来你真的很了解我？连我惯常行事的习性都知道得一清二楚，可是我仍旧想不出阁下是谁，刚才你说那时不是问话的时候，现在呢，我的问题不变，你是谁？”
　　叶笑温和的笑了笑：“其实我就是很不解，以你的修为，怎么会沦落到这么狼狈的境地？不该如此吧！？”
　　却仍是将话题岔开了。
　　无影刺客仔仔细细的注视着叶笑，情知他眼下不愿意暴露身份，便也不再追问，哼了一声说道：“这一次，自然是中了对方的陷阱，算是老猫烧须吧……”
　　随着无影刺客的诉说，叶笑也逐渐知道了事情的真相。
　　化身无影刺客的寒冰雪，这段时间以来，一直都是在三大宗门的势力所在地域游荡的，无时无刻不在寻找机会，只要有落单的三大门派高手，就会立即出击。
　　以他的修为，进行这般有心算无心、敌明我暗的刺杀，自然是无往而不利。
　　比如这一次，他得知了照日天宗有几个秘密出行的高手，将去执行一个什么隐秘任务，便照例早早地就埋伏到了这一行的必经之路上，寻找下手的时机。
　　照日天宗的人果然是来了，一行就只得三个人，修为都不是太高明的那种；面对这样的阵容，无影刺客自信可以轻取，于是悍然发动攻击；然而在成功杀掉一个人之后，却愕然发现，自己已然深陷重重包围之中，四面八方居然全是照日天宗的高手……
　　二十多位道元境九品强者，将他围得水泄不通。
　　显而易见，这次暗杀的契机，根本就是照日天宗设下的陷阱！
　　无影刺客，上得山多终遇虎，算人者终被人算了！
　　虽然拼了性命，侥幸冲出包围圈，一路逃亡，不断战斗；但终于在一次次的战斗中，不断受伤，伤势不断加重，恶化，逃亡了几千里之后，更至油尽灯枯之境。
　　而照日天宗一路上不断地召集宗门弟子参与围剿，一路到此，前前后后至少已经有几千人参与了这场围剿。
　　无影刺客亦是在这里，在一次战斗之后，以重伤之身侥幸逃脱；却仍是暴露了行踪，被那个有心人卜天飞发现了踪迹。
　　而卜天飞在确定对方已经无力反抗之后，想要独吞功劳，将几个同伴支开，独自前来，事实上，若非是无巧不巧的撞到了叶笑手里，他已经得逞了。
　　“这一次，要不是阁下出手，我此刻就算不曾受辱于那竖子，也找已经被押解去照日天宗了。”无影刺客冷漠的眼神里，有些触动：“所以，不管你到底是谁，我都该向你说一句谢。”
　　叶笑沉默了一下，低声道：“三大宗门底蕴十足，你单人匹马，就算偶有得手，打击力度仍是有限得很，甚至就算是这次不出事，早晚也会有一天被堵住。”
　　“对方人多势众，势力庞大，对付你一个人，实在是太容易。”
　　“不如趁着这次变故，暂且停一停。等过段时间，看看风势再说。”叶笑道：“若是贸然送了性命，岂非……”
　　无影刺客打断了他，淡淡道：“这一点，我早已心里有数；我又何尝不知，这样下去，早晚就是一个死，以我一人之力，怎么也斗不倒三大宗门。”
　　“但那又如何，我的初衷本就是能杀多少算多少，杀到尽，杀到我死为之。”无影刺客深深吸了一口气：“这一次的陷阱，这一次的变故，让照日天宗出来这么多人，却也未必不是一个机会，等我再恢复一些，就出去杀他们一个人仰马翻！”
　　“我说，你都这个样子，还想要杀出去，你是去杀人，还是送死……”叶笑嘴角抽搐了一下。
　　对于这货的不知死活，叶笑感觉到很是惆怅外加很郁闷。
　　而这个不知死活的家伙，当然就是寒冰雪！
　　之前上官追风曾经提到过的，独行剑客寒冰雪！
　　名震天下的冰雪剑客！
　　只是现在，叶笑还不想暴露自己的真实身份；以叶笑对这货的了解，一旦告诉这家伙自己就是叶笑，就是笑君主；那么，以寒冰雪的脾气，估计下一刻就得爆发，不管不顾的出去搞事，不搞得天翻地覆不算完。
　　没有人撑腰，他自己单干，还闹得如此山崩地裂；有了人撑腰；寒冰雪怎么会退？
　　毕竟对于这位寒冰剑客，叶笑实在是太了解了。
　　这家伙表面上看起来好像是一块寒冰，不苟言笑，好像就算是杀了他也没法让他多说半个字的，但实际上，这货骨子里根本就是一个超级话唠。
　　他对于绝大多数人从不说话的根本原因只是因为，他看对方不顺眼！


第198章 运气真好
　　若是对方看起来不顺眼，就一定是一个字都不说。
　　而反过来，若是对方是他看顺眼的人，比如叶笑，往昔的笑君主……
　　那么，寒冰雪能够话唠到叶笑想揍他、乃至付诸行动的地步！
　　只要让寒冰雪知道叶笑还活着，就一定会即时通知黑骑盟和苍孤狼；然后进而展开更进一步的报复行动。
　　可是现在，却明显还不到时候。
　　那样做，只有将这些好兄弟都送进死地！
　　所以，叶笑对于当前的状况很纠结，现在寒冰雪的样子，分明就已经疯了；偏执到了相当地步。
　　讲事实摆道理，掰开揉碎也是说不通的！
　　或者，也就只有自己的真实身份道破，才能够阻止他。
　　换成其他任何人，只怕都不行！
　　甚至就算是厉无量活生生地站在这里，若是敢说上一句：暂时别为叶笑报仇了；咱们从长计议一下。寒冰雪也会立即拔剑与他决斗！
　　“虽然你不想明言，但我真的很奇怪，你为什么会知道我的真实身份。”寒冰雪道：“我很确定，今日之前，我们是没有照过面的。”
　　他转过头，注视着叶笑。
　　眼中尽是深深地疑惑。
　　叶笑索性不在躲避他的眼神，微笑道；“兄弟，你若是真的拼死了，那冰雪九重天神功，可就失传了，人间可以不见寒冰雪，但冰雪九重天可以就此湮灭吗？！”
　　冰雪九重天！
　　寒冰雪“唰”的一下站了起来，盯着叶笑：“你！你是……”
　　然而就在这时，变故再生，随着“呼”的一道破风声，一道身影从天而降，径自出现在山谷之中。
　　一道充满冷厉寒意的眼神，第一时间就盯在了两人身上。
　　一声冷笑：“无影刺客？天网恢恢疏而不漏，纵然偶有漏网之鱼，也是逃逸不远，呵呵……原本真想不到素来独来独往的你居然还有同党，这样更好，在此一起擒获，也可省了不少功夫，多了顺藤摸瓜的便利。”
　　来人身穿青色长袍，背负长剑，正是照日天宗弟子的招牌打扮。
　　来人一语未毕，声犹在耳，雷同的破风声接连响起，又有连续三道人影落下：“周师兄……这里……咦？无影刺客？！”
　　至此，照日天宗所属合共四人，已经追踪到了这里。
　　这四个人彼此相互对望了一眼，眼神中尽都突现出难以掩饰的莫名惊喜！
　　这可是天大的功劳啊。
　　平日的无影刺客，固然是梦魇，是噩梦，可是此刻的无影刺客……
　　看无影刺客现如今的样子，浑身血污，遍体鳞伤，一条命十成中起码去了九成；至于另一个家伙看起来状态虽然完好；但实力却是出乎意料的低……
　　满打满算，至多也不过是梦元境七八品的样子。
　　而且还年轻得很。
　　虽然这么年轻就已经有这样的实力，无疑是属于天才一流的人物，但对于他们几个老家伙来说，这点实力还真是不值一提的。
　　因为年纪轻且实力相对不俗，通常还意味着另一件事，就是此人的阅历见识经验一定不会很高，只要小心一些，拿下不会多难！这本就是江湖菜鸟的通病，不会有错！
　　面对这样的组合，必然可以轻取，四人同时得出了这个结论！
　　无影刺客深深吸了一口气，郁闷难言的转头看过去。
　　对面这家伙分明都要跟自己说他的身份底细，以及他是如何才知道自己的一应事情，自己心里迫不及待想要知晓的最大疑团眼看就要解开了，怎地这几个照日天宗的混蛋就这么大模大样的来了。
　　而且还摆出一幅吃定了自己的样子！
　　真不知道是谁给他们的自信！
　　无影刺客，恩，寒冰雪这一刻的心中可谓是崩溃的，不是即将崩溃的边缘，而是已经崩溃。
　　一群混账东西，你们就算是要找死，难道都不能晚来一会？多活一会就这么难么？
　　叶笑转过头，看着来意不善，满脸喜色的四个人，不由得也是奇异的笑了笑，道：“显而易见，咱们得等会再聊这个问题了。”
　　寒冰雪一张脸变成了冰雪一般，缓缓点头：“不用等太久的，解决这几个家伙也花不了多少时间。”
　　这四个人之中，修为最高的一个，也才不过是道元境二品；这一点实力，就算是自己现在只恢复了五成修为，对付他们也是轻而易举！
　　一位道元境九品高手的五成实力，同样可观的很，至少可以媲美一位道元境七品巅峰，甚至可以抵敌八品初期！
　　阶位的绝对压制，从来都是不容忽视的！
　　一如当日叶笑在未突破梦元境之前，被一群梦元境初阶弟子，玩得那叫一个惨，遍体鳞伤，体无完肤，虽然其凭着死缠烂打的精神，最终获胜，但真实实力对此，却完全输了个底掉！
　　可是一旦突破至梦元境，纵然只得初阶，却已经可以反过来完虐同阶所有弟子，这便是阶位绝对压制的最真实体现！
　　所以回复了五成实力的寒冰雪，就已经很强横很可怕！
　　真不知道这四个家伙为何还能保持着那一脸的惊喜，那般的迫不及待！
　　等会他们就不用迫不及待了，因为他们会用他们的肉体，乃至生命，真切的感觉，“惊”是肯定有的；“喜”却是绝对没有！
　　“无影刺客，你已伤重至此，无谓反抗，束手就擒吧。”说话的乃是那四人中看起来年纪最大的一名老者，一脸的残虐，凶横的眼神中闪烁着惊喜的光芒，流溢着天上掉馅饼终于掉到我脑袋上的莫名喜悦。
　　“说起来，你当日能从几位老祖宗手下逃脱，当真可算是运气，不过，你始终是中了烈阳掌力，有如跗骨之蛆的烈阳真劲会将你本身的寒冰真气逐步焚化；现在的你，多半已经油尽灯枯了吧，就不要再想着抵抗了；束手就擒，至少可免掉一些皮肉之苦，当然，你如果仍想图个侥幸，负隅顽抗，我们也不介意，毕竟能够拳拳到肉，收拾一个当世强者的机会，不是总有的。”
　　“呃……”
　　显而易见，在一边的叶笑，直接被那四人集体无视，某人忍不住郁闷的摸了摸鼻子：“不会吧，这里可不止一个人，就算是他真个受了重伤无法出手，不是还有我吗？”


第199章 君主步法！
　　以叶笑现在的修为，对上这四个人固然貌似低了些，尤其还有位阶的差距，可是叶大少爷又岂能以常理而论，此刻摆明了是生死相搏，他手上的无穷无尽底牌，再也不用有任何顾忌，可以随意发挥动用，真要对上这四个人，拿下这四个人，貌似还真的不是太难的事情。
　　“你？”对面四个人转过头，似乎是刚刚才发现叶笑似得，却仍只是略略打量了他一眼，旋即就不再理会某大少爷里，眼中尽是忍俊不住的戏谑意味。
　　“你算老几？”唯一开口的就只有最先发现了重伤无影刺客的那人，这人此刻心情可谓是好到了极点；他可是亲眼见到，无影刺客那一身伤，严重到了何等地步。
　　当初从包围圈里面冲出去的时候，口中喷出来的内脏碎块，犹在眼前，这样沉重的伤势，不说是必死无疑也差不多了，更别说还有那有如跗骨之蛆的烈阳掌劲，时刻消弭磨损所余不多的元气。
　　在这样的状况下被自己等人堵个正着，哪里还有侥幸的余地？
　　更别说还有什么反抗能力了！
　　偏偏这个时候，一个小年轻居然跳了出来，逞英雄，想要英雄救……那啥！
　　虽然大家都不知道无影刺客的真实身份，但是男人还是可以确定的，虽然男人也不是不可以用美来形容，但还是用英雄救那啥当前比较合适！
　　只是，这家伙居然一上来就露了底：就算是他受了重伤无法出手，不是还有我吗？
　　这句话简直是泄底泄的不要太彻底！
　　几乎就是说：无影刺客已经没法动了，你们摆平了我就可以为所欲为了……
　　这不就是小白到更小白最小白的江湖菜鸟的做派么？
　　就你这么一只江湖小菜鸟，还妄想英雄救那啥，白日做梦痴人说梦……
　　就让我们令你黄粱梦碎，早点体会到现实江湖的残酷吧！
　　一侧的寒冰雪，先是挑了挑眉毛，然后才哭笑不得的瞪了瞪眼。
　　这小子，是在示敌以弱？诱敌深入？惑敌轻心？！
　　敢不敢不要做得这么明显啊？！
　　“我……我算老几？！”叶笑听到对方问话，似乎是有些畏缩，随即胸膛一挺，大声道：“我在我家，算老大！”
　　我在我家算老大！
　　饶是双方处在敌对地位，对面的那四个家伙听闻这么经典的回话也几乎忍不住要笑出声来。
　　这么奇葩的小鲜肉，当真还真是第一次见到。
　　要不是现在份属敌对，真想好好的感受一下如此小鲜肉的风华……
　　“嗯，等我们搞定了你，肯定会去你家拜访拜访的。”当中一个老者淡淡的笑了笑：“相信你的家人，也定然会感到很惊喜、很欣慰，能有你这么一个结交妖邪的子孙后代，又岂是幸运两个字可以形容的！”
　　旁边一个家伙一脸不耐烦地说道：“老大，赶紧动手吧，可别墨迹了，整那些不着调的啥意思，就算是再可口的小鲜肉，没吃到嘴里还不是没滋味；要是再有别人赶过来，这功劳，可就不是咱们哥四个的了，赶紧的吧。”
　　哪位老大神色一整，从善如流的喝道：“说的不错，大家动手，拿下还有他的这小子！”
　　说话的那个闻言登时七情上脸，身子一闪急疾冲了上来，满脸的残暴，一只手当空一挥，一股有如渔网一般的汹涌热力，恍惚穹庐压顶一般当空罩下！
　　打死了就没有后续，唯有抓了活的，功劳才是真正大大滴！
　　无影刺客寒冰雪眼见对方出手，用手一撑就要跟着出手；
　　寒冰雪是什么人，那是道元境九品强者，眼光何等犀利，那四个照日天宗弟子能够看出来的东西，他自然更加早一步看出来了，作为自己救命恩人的那个少年，一身修为实在是太低了，绝不可能是道元境修者的对手，更遑论是以寡敌众。
　　莫说自己还有动手的能力，就算是只剩最后一口气，就不能坐视他被人击杀或者擒获？
　　可惜就在他将要出手，还未出手的一瞬，眼睛突地往外一鼓，几乎就要瞪出眼眶，一张嘴巴张得老大，半天都合不拢来。
　　原因无他，很是简单粗暴，眼前发生的画面实在是太震撼了！
　　震撼得简直都能震汗了！
　　只见场中，那个少年身形飘逸，态拟神仙，悠悠然间往左踏了一步，再往右踏了一步，然后猛地前进一步，跟着一个旋转，于间不容发之际，从容不迫地逸出了那老者所发放的劲力范围，去到了外围。
　　寒冰雪乃是修行大行家，一眼就看了出个中玄妙；最先的左一步，以试探的方式撕裂了对方的劲气、挫其锋芒，跟着的右一步，进一步撕裂摧毁对方来势；前一步，更是已经全面脱出对方攻击笼罩范围。至于最后那游鱼一般的一个旋转，非但神鬼莫测，且充满了悠游自在的意味，白驹过隙，不过如此。
　　一个至多不过梦元境七品修为，在对方道元境二品的攻击之下，居然还能显得应付自如，甚至悠游自在？！
　　而且，那身法步法，自己似乎是……有些眼熟？
　　这一点，不要说对方另外三个老者，就算是寒冰雪本人，也是感觉到了不可思议、百思不解。
　　而身在局中的那个老者一招无功，脸色登时一黑，连连动手，一时间劲气横空，铺天盖地。
　　俨然是一派大范围无差别攻击的架势，摆明是就是打中叶大少爷为止！
　　可是叶笑却还是如前一般，左一步，右一步，前一步，后一步，一个旋转、一个反转……
　　就是以异常轻松的态势在对方狂涛骇浪一般的攻击之中，潇洒得躲来躲去，对方攻击如潮，如暴雨，却始终连他一点衣角也沾不上。
　　虽然他一味的躲避，并无半点反攻，却给所有观战者别有一番滋味的感觉；就像是一位君王，在自己的御花园里闲庭信步，神情恬淡，实则却是高高在上，威严肃穆。
　　他虽然含笑踱步，却是自然而然，透露出那种源自骨子里的君临天下王者之风！
　　而这些感觉的源头，全是因为……他正在施展的那套身法步法！


第200章 君主出剑！
　　旁观的三个照日天宗老者，见证着这一幕，纷纷瞪大了眼睛，满眼尽是不可置信之色。
　　而寒冰雪一开始也是同样震惊的注视着，只是，之叶笑第二次施展这套步法的时候，寒冰雪的眼睛，突然间生出了微妙的变化！
　　再过片刻，一股空前的狂喜一味从他的眼底流溢而出！
　　眸子中，竟然有点点泪光闪动！
　　寒冰雪此刻心中，可谓是惊涛骇浪：“我看到了什么……这这……这套步法，身法……岂不就是叶大哥的独门绝学！”
　　“九五身法，至尊步法！”
　　“叶大哥当年曾经说过，这一套步法的名字，就是叫做九五至尊！”
　　“这个名字的由来，乃源自于叶大哥自己的切身感受，普天之下，再也没有任何步法身法，能够与这一套身法相比。因为，就算尚有比这套步法更加玄奥、更加超妙的轻功，却也绝对没有其中那份王者气象！”
　　“这……这是叶大哥的独门身法！”
　　“那么，这个少年……与叶大哥有某种特殊的关系？”
　　寒冰雪心中思潮反复，一时间，有些怔怔出神。
　　那对自己恩重如山、却又早已陨灭不存的叶大哥！
　　如今，我终于又再看到了你的功夫，专属于你的，那种味道！
　　这一刻，寒冰雪几乎流下泪来。
　　我豁出命去，化身无影刺客，专门刺杀三大宗门的高手，唯一的目的不就是为了给叶大哥报仇雪恨讨债算账么？
　　不就是为了，为叶大哥尽一份力，出一口气吗？！
　　我就是要让整个青云天域的人都看到，都知道，笑君主叶笑，并不是没有人在意，并不是没有人为他报仇！更加不是没有兄弟！
　　哪怕他死了，但，笑君主的兄弟，仍旧可以闹得你三大宗门鸡犬不宁！
　　为了这个目的，为了这个初衷，纵然是豁出性命，也是在所不惜！
　　反正我的命，本就是叶大哥救得，为他而死，也是应当。
　　但却万万没有想到的是，在叶大哥故去两年的今天，自己居然又从另一个人身上，看到了这套身法，看到了这套步法！
　　这人，分明就是叶大哥的传人！
　　难怪他会救我……
　　难怪他会看破我的身份、来历！
　　寒冰雪眼眶都湿润了……
　　就在这时，激战之中的两人情势又有了新的变化——
　　两人各自流星般得急疾后退，对面那个照日天宗高手陡然身子一晃，犹如分身化影一般的幻化出了九道淡淡的残影，从九个不同方向，四面八方，全然无死角地扑射向叶笑，显然要令叶笑避无可避，意在必杀。
　　而另一边的叶笑，原本整个人形成后退之势，竟在中途中猛地旋转了一下，便即对着其中一道残影出手了，才普一出手，威势尤自未显，但对方分化的九道残影瞬灭其八，就只留下了唯一的一道身影，正是那个照日天宗老者本相！
　　那照日天宗老者虚影围剿攻势已破，然而攻势却是未竭，仍自向叶笑攻来，而叶笑虽然一招破残影，却也令到自身移动趋避受到影响，面对那老者的攻击余势显然已经是走避不开，唯有硬接，毫无花假的硬接！
　　可是那照日天宗老者的修为，已臻道元境二品境界，叶笑不过梦元境七品，双方实力相差悬殊，就算此刻那老者的攻势已至三而竭的地步，但对上叶笑，仍然具有压倒性的优势，这点在场观战的所有人都知道，更加明白！
　　就算叶笑一招之前，举手破残影的表现是如何惊艳，但一招之后，败亡的结局却似乎已经注定了！
　　不意，眼见双方即将正面对上的一瞬，一道沛然蓝光，突然有如大海涨潮一般的闪现出来。
　　与此同时，沛然蓝光的源头叶笑身子陡然一挺，目光平视，漠无表情！
　　但，不管是对面的老者，还是旁观的三人，又或者是寒冰雪，却都在同一时间感觉到了一种特别的气息，又或者说是氛围。
　　这突如其来的一剑，完全不像是剑客之间的比拼！
　　倒像是一位君王，在威严的宣布，一个奴才的死刑！
　　王者之剑！
　　其中，唯有首当其冲的那个道元境二品高手的切身感受最是明显，本该占据优势的攻招不战而溃，自行瓦解，他的整个身子剧烈地颤抖了一下，脸色一下子变成了惨白，再无半点血色。
　　心腔猛然一个收缩，失声惨叫道：“君主剑！是君主剑？！啊……”
　　话音未落，骤临的沛然蓝光攻势再涨，滔天而起，原本便已沛然莫御的剑芒，赫然以更加辉煌煊赫的态势，迎面罩下；在一片无尽辉煌的剑光之中，一点寒星早已经一闪而至！
　　噗！
　　那位照日天宗高手脸上惊悸之色犹存，那具魁梧的身躯却已缓缓软倒，委顿于地。
　　在他的额头上，一点血迹隐约可见。
　　而他的后脑勺，一道血箭突兀地喷射而出！
　　一剑毙命！
　　一剑必杀！
　　相信他做梦也想不到，自己会这般莫名其妙的倾覆在这里。
　　以他的修为，本没有可能就这么被杀死，只是他在之前战斗中，就已经感觉到，这个少年所施展的身法步法神妙无方，一派辉煌肃穆，似乎便是传说之中的……笑君主的功法？
　　他心中本就在疑神疑鬼，不敢再行耽搁，全力施展出自身的最强绝招，“八极如一”。此招可分化九影，八虚一实，然则虚影却又暗蕴随时可以化虚为实的变化，正是克制对方神妙身法，形成四方合围之势的神妙之招！
　　那老者判断，自己只要使出此招，必然可以克制叶笑的神妙身法，至少也可博得一个正面火拼的机会，确如其所料，叶笑虽然即时洞悉了八极如一的奥妙，更举手破之，却仍是不可避免的身形一滞，与对方攻招的余势不可避免的对上了！
　　可惜那老者虽然猜中了开头，却没有料准终局，他万万没想到，对方就在最后时刻，使出来了曾经名动天域、震惊天下的君主剑！
　　笑君主的君主剑！
　　笑君主，乃是照日天宗近三千年，所遭遇的最强大最危险的对手，没有之一；就算是笑君主如今已经死了，而且更是已经死了两年的老黄历了；但笑君主给照日天宗的威慑，在这两年中非但没有丝毫减弱，反而是更加的强大！
　　因为……君应怜！
　　因为……无影刺客……
　　还有很多很多的因为……


第201章 冰雪九重天！
　　完全可以这样说：这两年之中，照日天宗死去的人手，十个之中就有九个半，源头都是因为这位恐怖的笑君主！
　　这两年之中，照日天宗的门人弟子几乎每个人都在心中庆幸：幸亏笑君主已经死了！若是还活着……情况又会恶劣到什么程度呢？
　　幸亏当年笑君主激怒攻心，直接跳出来正面大干，极端的悲愤之下爆发了极端的冲动；才会就那么死了……
　　若是当年笑君主并没有这么做，而是选择隐忍下来，自己带着这许多的高手在暗中与三大宗门为难……
　　那后果才是真正的不堪设想。
　　一盘散沙或者很强大，或者杀伤力很惊人，但永远不可能拧成一股绳；因为没有主心骨。
　　叶笑若是活着，这一盘散沙就不会再是现在的这个样子……
　　甚至，就算是当真与三大宗门正面为敌，分庭抗礼，也并非没有可能！
　　笑君主的恐怖，可谓早已经深入三大宗门徒众之心。
　　此刻，突然惊见连宗门长老都是谈之色变的笑君主招牌剑法，这位照日天宗高手心中自然尽是崩溃，刹那间竟然手软了一下。
　　虽然只是手软了一下。
　　但，却也就因此而葬送了自己的性命！
　　修者对敌，一瞬之差，便是生死殊途，尤其他面对的还是名动天域，震惊天下的君主神剑！
　　君主之剑，主宰苍寰！
　　哪里是一名照日天宗普通弟子所能抵御？纵然他本身拥有道元境二品修为，纵然他的修为比使出君主剑的出招之人要高出来五个等级！
　　但是……面对着笑君主绝无花假的本尊气势，名副其实的君主剑，还有那天下无匹的星辰之剑！
　　这些因素加起来所形成的威能，不是他所能抵挡的，就算是全神贯注，也唯有饮恨剑下一途，遑论他此际未战先怯，战意瓦解，也令战果就此定版，再无第二个可能！
　　……
　　只是，在这名照日天宗弟子生命余韵最后时刻所说出来的那三个字，却仍旧让旁边的另外四个人齐齐大吃一惊。
　　照日天宗的另外三人本来的打算是想要趁这个机会攻击无影刺客，完结此役；可是此际蓦然听到这三个字，尽都齐齐惊叫一声，心神大乱，居然都没有来得及出手。
　　如果寒冰雪处在正常情况下，就算只得五成修为，亦可乘此空隙，一举拿下三人性命！
　　可惜这会的寒冰雪同样陷入情绪异样波动之中，非但两眼中光芒大作，死死的盯着这个年轻的身影，心下更是激动万分，若非照日天宗的那三人也告心神慌乱，出手不及，寒冰雪只怕就要再来一次老猫烧须！
　　显然，此刻的寒冰雪心中别的全没有了，就只得一念——
　　君主剑！
　　那是君主剑，久违的君主剑！
　　我当真又见到了君主剑！
　　这家伙，必然是叶大哥的衣钵传人？
　　三名照日天宗的弟子心乱，寒冰雪意狂，索性在场中人还有一人正常，唯一心境正常之人自然只有叶笑！
　　叶笑一剑得手，更不停留，连人带剑化作了一片狂涛，同时一声冷喝：“你他妈的在哪里瞎琢磨什么呢？还不赶紧动手干正经事？难道要放任他们回去报信吗？”
　　话音未落，那边已经向着三个照日天宗的道元高手疯狂攻击了不下数十剑！
　　对方三人在这一刻，仍是满心震骇，只是凭本能被动招架，一时间竟然完全无法反击！
　　三个道元二品，竟然被一个梦元境七品逼得手忙脚乱，完全落在下风。
　　当当当……
　　接连几声脆响，却是三位照日天宗的高手匆忙撤出来的长剑，被叶笑的星辰剑一剑削断！
　　以星辰剑的锋锐，这世间绝大多数的神兵利器，在它的面前，尽都是土鸡瓦狗，不堪一击，摧枯拉朽一般，早已尽数斩断！
　　毫不费力。
　　三剑尽断之余，更见血光崩现。
　　对方三人之中，赫然已经有人因此受了伤。
　　三人显然没有想到，对方手中的剑，竟然如此凶猛犀利霸道！
　　而那边寒冰雪亦因叶笑的一语示警而瞬时醒悟。
　　那少年骂自己骂得对啊，自己到底在瞎欢喜什么，果然是正经事不敢，尽瞎琢磨了！
　　说到底，不管眼前少年与叶大哥到底是什么关系，这件事情，却肯定不能任这消息传递回去照日天宗去！
　　心意既定，眼中厉芒一闪，径自拔剑，一片寒山冰雪之气，瞬时弥漫了整座山谷。
　　“杀！”
　　有如惊涛骇浪的狂霸一般的剑气，将三个人一起淹没！
　　在这一刻，为了隐藏叶笑的‘笑君主传人’秘密，寒冰雪再无留手，一出手就是自己压箱底的成名绝技。
　　冰雪九重天！
　　这个成名绝招，即便在他之前遭遇追击围攻的时候，都没有动用过！
　　一旦暴露了自己的真实身份，便代表麻烦无穷……
　　寒冰雪本人固然不怕，但他始终也是有家有业；自己一个人为了叶大哥报仇身死不要紧，但，连累了家人却亦是他万万不愿意的。
　　人间可以不见寒冰雪，却不能不存寒冰雪的家人！
　　但是此刻，为了留住这三人，他却是毫不犹豫，悍然出手。
　　因为，他看到了希望。
　　叶大哥……竟然尚有衣钵传人在世！
　　“你……你竟然是……寒……”
　　“冰雪寒天……你你……无影刺客……”
　　“啊……”一声惨叫，为首的老者一脸颓然的倒退，胸前赫然多了一个硕大的透明血窟窿，他一步步后退，不可置信的看着寒冰雪：“你你……你不是……你不是已经身受重伤……怎么还……”
　　话音未落，就此仰天跌倒，身子又抽了一下之余，就再也没有动静。
　　另外两个人踏上冥途的时间比他更早，此刻早已经被寒冰雪削得成了骷髅，山谷中，尽是一片浓郁的血腥气味。
　　寒冰雪寒着脸，“锵”的一声收剑入鞘，冷冷的注视着三具尸体，淡淡道：“可以受伤，当然也可以恢复。”
　　也不知道，他这句解释到底是说给谁听的。
　　至少……地上的那三个人……嗯，那三具尸体，肯定是听不到的……
　　“收了你的冰雪寒气。免得暴露身份。”叶笑提醒道。


第202章 惶恐！
　　之前寒冰雪全力出手，再无掩饰；冰雪九重天神功，基本就是寒冰雪的招牌；若是被人看到，只要这人还稍微熟悉一些这个江湖，就会立即猜到，是冰雪剑客寒冰雪出手了。
　　寒冰雪哈哈一笑，伸出手，一股吸力赫然形成；随即，散落的寒气如同百川汇海，纷纷聚拢，刷的一声，回入了寒冰雪的掌心。
　　寒冰雪手一收，地面上立即恢复了原样，除了四具尸体，再也没有任何痕迹。
　　“这小子……居然知道我的冰雪寒气可以回收，倒也是不简单……”寒冰雪一边动作，一边心中想道。
　　“走！”
　　两道身影，一前一后，刷的一声飞了出去，在一片茫茫山林间消失的无影无踪。
　　……
　　片刻之后。
　　原本叶笑两人藏身的隐蔽山谷，此际已然是一片骚乱。
　　照日天宗的后续人马纷纷赶到，一个个尽都发出惊怒交加的吼声。
　　人数越来越多、越聚越众。
　　所有人脸上的表情都很一致，尽都满是不可思议：一个明明已经被宣判了死刑，至少早已经油尽灯枯、筋疲力尽的人，居然……一鼓作气击杀了己方四名道元境高阶弟子，进而从容远遁？
　　甚至杀人现场显得颇为干净利落，根本就看不出对方从这里又去了什么地方。
　　会出现这种情况只有一个解释：对方不但实力远胜，而且还完美地隐匿自身气息，不会被别人察觉。
　　所谓的完美隐蔽之神气息，也就是将自己的气味，神识，包括杀气等，全部隐匿起来！
　　倒也没有人会怀疑无影刺客能够做到这点，毕竟以其之前刺杀照日天宗门人弟子的战绩中，可以判定出其实力已臻道元境高阶巅峰，自然有这样的实力！
　　只不过，拥有这等手段的，需得是实力相对完整的无影刺客才行！
　　而现在的无影刺客，他的状态……不该是渐近濒死了么？不该是已经是油尽灯枯，随时都可能会一命呜呼吗？
　　这可是围剿无影刺客的老祖宗亲口说明的，亲自下的保证啊。
　　以他现有的实力，他又是怎么才能做到这等完美隐匿自身气息的呢？！
　　若是无影刺客拥有完美隐匿自身气息的能力，岂不是说他仍旧保持有相当的战力！
　　或者不足以与本门顶级强者争锋，可是对上我们……
　　谁也不是傻子，谁也都能想明白一个犹有一定实力的道元境顶峰强者，拥有怎样的杀伤力！
　　功劳只要是人就想要，可是用自己的小命去博，那就是另外一回事了！
　　一时间，所有照日天宗弟子的心底都有些惶恐了。
　　若是对方当真恢复了实力，就算不是全部的实力，仍旧足以杀死这里任何人的杀伤力……
　　若是更悲观一点的想法，真的被无影刺客恢复了全部实力，那么，在这里搜捕他的自己这几千人，恐怕……全部会被对方一口一口的吃掉！
　　“立即传讯总坛，求援！就说……无影刺客可能已经恢复了全部实力！”
　　一个黑须中年人脸色阴沉，果断地下令。
　　“是。”
　　看着传讯的无形隼冲天而起，黑须中年人叹了口气。
　　这一次围剿无影刺客，可说是宗门近两年以来的一次最大动作，一次性出动了宗门高手二十多个；而且还全都是老祖一级的高阶人物。
　　可是在这次行动之后，战果却是损兵折将；所有参与战斗的宗门高手，都受了不同程度的创伤，其中更有数人的伤势颇为严重，几难复愈；所以才会在确定了对方无力反抗之后，那些人都回宗门的回宗门，自己找地方疗伤的自己找地方……
　　只让一干后辈弟子带队搜捕。
　　当然，这也可算是门下弟子的一次极佳历练。
　　“不怕死人，就怕怕死。”这是宗门长老对自己的要求，也是宗门的态度。
　　“既然已经可以确认没有危险，索性让所有的年轻一辈弟子，都参与一下围剿顶级强者的战斗，这对于他们的未来，乃是一次极大的促进！”
　　“纵然那位顶级强者已经去到了连动都不能动，但，强者气势、威压仍有些许，相信有了这么一次经历之后，宗门的实力，年轻弟子的心性，都会发生一次质的变化！”
　　“从头上说，可以让他们感觉到，一种属于灵魂的震慑；从尾上说，可以让他们很清醒地认识到：就算是到了道元九品，也是可以会被人杀死的，甚至是被低阶修者虐杀。从而增加一下对这个江湖的残酷的认识。”
　　“这对于宗门未来，有绝对的益处。”
　　“一个顶级强者的陨落，对于整个青云天域，都是暮鼓晨钟，更何况是年轻弟子？”
　　……
　　这是宗门的意思。
　　而大家也都认为，这样的安排不知是极有道理的。
　　因为，这就是江湖，这就是规则！
　　弱肉强食，优胜劣汰！
　　通过这次的时间，让弟子们意识到这些，无疑是大大的好事。
　　但现在问题却是出现了偏差：想要完成这次特别试炼，需要有一个前提，那就是那位顶级强者，现在真真正正、切切实实的已经不能动了。
　　但若是那位顶级强者还能动呢？还保留了一定实力呢？甚至是实力全部恢复了呢？
　　那么，一次性放出这么多年轻弟子，就等于送出了一群羊，嗯不，乃是送了一群兔子，进入了一头猛虎盘踞的山林！
　　甚至是直接送进了老虎嘴里喂食！
　　这个后果，可就实在是太严重了……
　　“所有弟子全线归拢，大家汇合在一起，任何人都不得轻举妄动，单独行动。”
　　“拥有道元境以上修为的弟子，守在外围。若是有所感应，乃至变故，不必接战，即时逃走就可以，但一定要发出警报示警！”
　　黑须中年人沉着脸，下达了这一条命令。
　　为今之计，也只有如此，虽然略显消极，但这样做无疑可以最大限度的保证，门下弟子的生命安全。
　　若是当真的让这里的几千弟子悉数葬送在这里，那么，自己回去之后的下场，绝对不会比死轻松多少。虽然……这件事根本就不能怪自己。
　　现在，黑须中年人唯有尽力祈祷：师门的一干老祖宗们快来啊……
　　要不然，万一那位无影刺客真个杀出来，以自己现在道元境七品的修为，当真未必抵挡得住啊……


第203章 只有一个人！
　　“原来你竟是叶大哥的衣钵传人！”在另一个地方，寒冰雪一脸的释然，甚至，看向叶笑的眼神，竟然有些慈祥的味道。
　　叶大哥的衣钵传人啊……
　　叶大哥英雄一生，他的传人，果然也不是泛泛之辈！
　　虽然不知道他到底啥时候收的徒弟；但……叶大哥这个徒弟的安全，我纵然是拼了老命也要为他保住的！
　　笑君主的威名，未来可是要靠着眼前这个小家伙延续下去了。
　　寒冰雪心中满是欢喜欣慰。
　　殊不知叶笑正值一头黑线，满心纠结地望着这位‘恍然大悟’的寒冰剑客，几乎是崩溃得说不出话来。
　　我所做的这一切，都是为了让你明白，我的真实身份。现在，该让你看的，都让你看了，结果你这家伙居然冒出来一句：原来你是叶大哥的衣钵传人。
　　这么恍然大悟法？
　　还有，你那慈祥的目光……我靠，能不能不用这种目光看着我，你怎么能用这种目光看我呢……
　　这是要占我便宜，当我长辈，还想让我叫他叔叔的架势么？！
　　我靠，应该是我用这种目光看你还差不多啊。
　　忘了我是你的救命恩人么？忘了我才刚把你从某人的魔掌之中拯救出来么？！
　　叶笑满心满身满脸郁闷地说道：“我说，你怎地还没猜出来我是谁？”
　　这突如其来的一句话，让对面的寒冰雪下意识愣了一下，随即就是失笑道：“哈哈，你这小家伙说什么怪话呢，我怎地就还没猜出来你是谁！算了，为叔的不跟你个小孩子一般见识！”
　　小家伙？小孩子？为叔的？！
　　寒冰雪你丫的想死么？真想死我一定成全你丫的，居然敢占老子便宜？！
　　叶笑大大的叹了口气，皱着眉，一脸黑线说道：“那冰雪九重天神功……”
　　“我知道，我明白，肯定是你师父跟你说的呗？”寒冰雪一脸的了然：“这有什么奇怪的……你师父自然是知道我的事，我们兄弟哪来的秘密。”
　　说完，居然很是自然地伸出手，拍了拍叶笑的脑袋：“不错真不错，小家伙，没想到你这小子的进步真挺快的，而且，你还有神效如斯的丹药……这一点，可比你师父强得太多了；嗯，你那丹药还有木有？再拿出一颗给师叔，你叔叔我尽快恢复了，就可以早一点出去大杀四方！让你开开眼界，你师父的兄弟，那是威震天下，所向披靡，摧枯拉朽，天下无敌！”
　　好啊，越来越过分了，先是“为叔的”，然后是“师叔”，还有“你叔叔我”？
　　你丫的占我便宜没完没够没了是不是？！
　　好小子，我记住你丫的了，这笔账咱们自然有清算的时候！
　　叶笑嘴唇抽搐。
　　你把我当成我自己的徒弟，那倒也罢了……只是这“师叔”二字，却又是从哪里论来的？
　　咱俩，貌似不是同一师门啊。
　　就算是我真的是我的徒弟，顶多也就是叫你一声‘世叔’，怎么也不能是‘师叔’吧？
　　这他么的咋论的呢？
　　呸，我怎么自己把自己绕进去了，寒冰雪这家伙占我便宜，我怎么还帮他算关系，我他么的肯定是被他气糊涂了！
　　“真没有了也没关系，我知道这等神效如斯的灵药肯定少得很。”寒冰雪看到他不说话，就会错了意：“我自行恢复也用不了几天；嗯，不过你小子以后行走江湖，真得注意。”
　　他语重心长地说道：“尤其是交朋友，一定要放亮眼睛；就像你师父一样，多交几个好像师叔这样的兄弟朋友……这样的朋友，才是真正的好朋友……”
　　叶笑持续崩溃中，三观尽毁，节操尽碎！
　　这还是寒冰雪么？记得以前他也就跟老子在一起的时候才会唠叨如斯！
　　可是现在他不是以为老子是老子的徒弟么？怎么还真的唠叨？这不符合逻辑啊！
　　看着这位兀自高谈阔论，一脸的得瑟的吹牛的家伙。
　　就差直接说一句‘我很牛逼，我非常的牛逼，我特别的牛逼，我超级的牛逼……’了。
　　你丫的就算是教导后辈，也不用这么自吹自擂吧？
　　“哎……”叶笑长长叹息：“我一直都知道你是一个话唠，却从来不知道，你除了话唠之外，居然还是一个自恋狂……”
　　不熟悉寒冰雪的人，一眼所见，至多就只是冰雪漫天，一脸的冰霜，似乎能冻死人；生出来的第一印象，绝对是：打死这个人，恐怕他都不能多说一个字！
　　实在是太酷了！
　　酷毙了！
　　但真正熟悉他，而且，还能够让寒冰雪自己感觉到‘在此人面前不需要顾及形象’的那种人，诸如笑君主叶笑的，却会会知道，这个寒冰雪……
　　哎，没法说啊。
　　这样的奇葩，只怕放眼整个天上地下那也是独一份啊。
　　独步寰宇，秀绝天域！
　　独秀天下！
　　叶笑纠结至极的长叹一声，道：“冰雪九重天，一步一步难；人间存冰雪，世外有青天；冰雪天上落；却于地下寒；问道有几重，圣人未能言；闻道天有心，已是万重山……”
　　他一句一句的念出来。
　　对面的寒冰雪眼睛越睁越大，看着叶笑，简直已经震惊得有些傻了。
　　这是冰雪九重天的心法总诀。
　　当今之世，一共就只得两个人知道。
　　一个是自己，还有一个则是笑君主，叶笑！
　　这份心法总决，绝对不会再有其他人知道。
　　就算眼前这个少年，当真是笑君主的嫡传弟子，他也不可能知道！
　　因为笑君主从来就不是那种不知道轻重，随便什么都瞎说的人；甚至就算眼前这小子不光不是叶笑的弟子，还是叶笑的亲儿子，叶笑也绝对不会将老朋友的心法总决泄露给他。
　　这不仅仅是江湖大忌，更是为人的诚信！
　　人言为信，人无信不立！
　　笑君主叶笑，尤其如此！
　　那么，面前这家伙是如何知道的？
　　这家伙通晓笑君主往昔的一应成名绝招，分明就是笑君主一脉的嫡系传人，若说他不是笑君主的衣钵传人，根本就说不通！
　　等等……还有一个可能……
　　通晓笑君主往昔一应招法的人，除了笑君主一脉嫡系传人之外，还有一个人……确实还有一个人来着……
　　就只有那个人……


第204章 兄弟，是我！
　　寒冰雪心底泛起一丝明悟，再看向叶笑的眼神，却是越来越见凝重，仍是夹杂着一丝丝的不可置信，外加九成九的不可思议。
　　难道竟然……
　　叶笑定定的眼神，直接照射进寒冰雪的眼睛里，轻声道：“兄弟，是我！”
　　兄弟，是我。
　　就是这简单的四个字，已经将真相定版！
　　寒冰雪身躯陡然一震，缓缓转头，仍自一脸不可置信的盯着叶笑，脸色蓦地变得通红，随即又变得煞白，嘴唇都哆嗦起来：“是你……真的是你？”
　　他的整个身子，都是剧烈的颤抖起来。不敢相信的看着叶笑，喃喃道：“真的是你？”
　　叶笑轻轻地叹了口气，轻轻地点点头，轻轻地道：“兄弟，真的是我。”
　　旋即又再轻声重复了一句：“就是我叶笑！”
　　寒冰雪仍旧满眼不敢相信的盯着他，颤巍巍地说道：“老大？”
　　然后他猛然闭上了眼睛，两行眼泪簌簌而落，喃喃道：“老大，您对我恩重如山，寒冰雪从来不曾或忘，您死了，我寒冰雪必定为您报仇的！”
　　“如今，你英灵不泯，回来与我相见，又救了我一命，我寒冰雪铭感五内；你放心，纵然是你施恩不望报，但无论如何，我都会为你报仇，哪怕是刀山火海，粉身碎骨，我也要为你报仇下去，无论如何，一定要将三大宗门连根拔起，以慰老大在天之灵！你就安心的去吧！”
　　寒冰雪咬着牙闭着眼睛，狠狠发誓。
　　听到前边还很感动的叶笑听到最后直接崩溃了。
　　我了个去！
　　我都这么说了，这丫怎地还能以为在他面前的是一个鬼魂呢？
　　我怎么就英灵不泯了？我怎么就施恩不望报了？
　　嗯……虽然我确实是英灵不泯，施恩不望报，但我这真不是在天之灵好不好，你打算让我安心的去哪？！！
　　叶笑现在非常想要将这家伙的脑袋狠狠砸开，看看这货脑袋里面到底是藏着一些个什么东西……
　　现在这情况，最正常的猜想，不该是寻思自己元身陨灭，神魂夺舍么？他怎么就能想到面前的只是一个鬼魂呢？这到底啥人？啥思维？啥头脑呢？！
　　“你真的……”叶笑无语的看着寒冰雪：“老子根本没死！你这么做出一副祭奠的德行想要干什么？人都生生地出现你面前了，你还想怎么样？是不是老子没死你不甘心，非得真的弄死老子才算完事呢？！”
　　寒冰雪闻言惊觉，仿佛如梦初醒一般的睁开眼睛，呆呆的望着叶笑，那模样好像仍旧是有些反应不过来；良久良久，眨巴着眼睛说道：“你……你说什么？”
　　“说什么？我没死！你这些年是怎么过的？都听不懂人话了么？”
　　叶笑重重的道，一脸无语。
　　“没死……”寒冰雪眨巴眨巴眼睛，努力的在消化这则信息的意思，似乎一时间，貌似不能理解、不能明白。
　　又再过片刻之后，才仿佛如梦初醒一般的一下子跳起来，发出一声惊天动地的大叫：“没死！”
　　叶笑瞠然看着这个恍如发神经的家伙，一脑门子的黑线。
　　“卧槽！”寒冰雪揪着自己头发：“你没死！你竟然没死！可是你怎么能没死呢？！”
　　他揪着自己头发，瞪着眼睛，乱蹦带跳，大呼小叫。
　　“混账，什么叫我怎么能没死？难道说老子没死，逆你的意了？！”叶笑一头黑线的咆哮道。
　　“嗯……不是，我不是那意思，我是说，你怎么可能没死……”显然寒冰雪被叶笑给哮蒙了，直接不会说话！
　　“我了个草……”叶笑直接想要蹲地上画圈圈：“老子就是没死能明白么，什么能不能、可能不可能的，赶紧给老子收声，行不行老子打你个后半世人生活不能自理！！”
　　叶笑再也无法忍耐，已经准备动手，上演全武行了，面对这货。实在是不知道说啥了，貌似根本就说不通道理。
　　我没死这个事实都板上钉钉了，他居然还好像很震惊很意外，居然还冒出来一句‘可是你怎么没死’‘怎么可能没死’这样的话来。
　　简直就让叶笑真正不知道该说点啥了，唯一想的就只有海扁某人一顿了！
　　这事真不能怪叶笑没有气量，实在是某人说的话太欠扁了，知道的，会明白这是自己最好的兄弟，一时失言，又或者是口不择言；不知道的，还以为这家伙是自己不共戴天、盼着自己赶紧死，不死不行的大仇人呢。
　　寒冰雪仍旧在连蹦带跳，大呼小叫，说着只怕连他自己都不知道是什么意思的话语，总之就是语无伦次，不知所云。
　　“你丫的别喊了行不行，要不是老子现在削不过你，怕你丫的本能反击，你以为你丫的现在还能再哪里乱蹦乱跳么！”叶笑皱着眉，一头黑线的道：“你都忘记这里是什么地方了么……你你你……你这么作，是打算要将敌人全部吸引过来，否则你誓不罢休，是吗？”
　　“对对对……”寒冰雪如梦初醒，连声道：“不对，我的意思是说，咱们还是赶紧转移吧。”
　　说着拉着叶笑就走，“呼”的一声飞掠出数十丈，居然又在半空中发神经一般身子一扭，大吼一声：“卧槽！你竟然没死！真的没死！太出人意外了！”
　　我了个日！
　　叶笑非常真实、切实地感受自己的神经去到了随时可能崩溃的边缘。
　　这家伙，到底有完没完了，就这么盼望着自己完蛋么，这什么人啊……
　　可惜，被寒冰雪拽住的叶笑竟自身不由己的跟着其疾驰而去，就算寒冰雪脑子不好使，那一身修为还是实打实的，就算只得全身状态的一半，仍就不是叶笑所能抗衡的，只能任其拉走，全无抗衡余地！
　　两个时辰之后，这哥俩已经远离了那片山脉，来到一片密林之中。
　　寒冰雪一路疾驰，被寒风吹着得头脑似乎也清醒了不少，这边才刚刚找到藏身之处，就一把拉住叶笑，一脸惊讶到几乎崩溃的激动道：“老大，真的是你？真的是你吗？”


第205章 兄弟情深！
　　叶笑没精打采地点点头，有气无力地说道：“嗯！”
　　被这家伙接二连三的打击，外加这么两个多时辰的长时间一搞，整得叶笑真正哭笑不得了，之前那股子久别重逢的惊喜，早已被冲淡了许多，不说荡然无存也差不多了……
　　“可是你咋变成了现在这么个德行了呢？”寒冰雪兀自满腹质疑，瞪着眼睛问。
　　“你也是道元境顶峰修者，怎么能问出这种外行话出来，虽然我的情况与元魂夺舍有所不用，但原理还是相近，算了，我从头说一遍吧……”叶笑苦着脸，耐着性子解说了一遍始末。
　　然后就见寒冰雪就将脑袋伸了过来：“嗯，我听明白了，都听明白了，不过你还是打我一下吧，你刚才不说你想扁我么，我让你扁我，就用你的笑八荒。快，来扁我吧，出尽你的全力扁我一下吧。”
　　“草！你脑袋是不是这次受伤变傻了？”叶笑怒道：“那笑八荒是步法，用步法怎么打你？是你白痴，还是你想把我也带成白痴？！”
　　寒冰雪终于抬头，一脸惊喜：“老大……难道真是你……”
　　我靠，这家伙竟然是在诈我？还以为我不是叶笑，只是不知道怎地学到了笑君主一脉的武功，设下陷阱，加以试探？！
　　至此，叶笑再也忍不住，手下陡然一翻，一个‘笑’字，凭空出现，“啪”的一声盖在了寒冰雪的脸上。
　　实在是忍受不了这家伙的话唠，干脆拿出来最直接的证明加以证明吧！
　　全然不出意外，毫无花假正面中招的寒冰雪就像一根朽掉的木头一样，duang的一声仰天就倒；随即便一咕噜爬起身来，却已经是满脸泪水，喜极而泣：“老大……真的是你啊啊啊啊啊……”
　　竟然一下子扑上来，双臂紧紧地抱住了叶笑，又笑又跳又哭：“我真真是做梦也想不到啊，老大你竟然还活着……你都不知道，自从当初得知你的死讯，我就像是感觉自己彻底疯了……除了为你报仇的念头，别的啥也不顾了，红尘再无笑君主，人间不见寒冰雪，没有了笑君主，自然也就不见寒冰雪……”
　　叶笑叹息一声，轻声道：“兄弟……兄弟……”
　　良久良久之后，寒冰雪的情绪才算重新稳定下来，有些不好意思的擦擦眼泪：“哎，让老大看笑话了，我其实没有别的意思……”
　　“兄弟以真心待我，我若是还要奢求更多，那才是笑话！”叶笑深沉道：“兄弟，多谢你！多谢你为我做得这一切，！这两年，辛苦你了。”
　　寒冰雪的眼泪几乎又要掉下来：“只要老大回来了，就一切都不苦，都值得！”
　　他突然站直了身体，哈哈大笑：“真正闹出笑话的其实是三大宗门，他们所谓已经狙杀笑君主的说法，就是一个彻头彻尾的笑话，这才是最值得开心的天大笑话！”
　　叶笑点点头，微笑道：“所谓的天大笑话又岂止于此，不仅我没死，老厉还不也没死。”
　　“厉无量？”寒冰雪眼中暴闪出不可置信的惊喜：“厉无量也没死？他竟然也没死？他怎么可能……”
　　“打住，你给我打住，你是不是吃错药了，怎么尽质疑那些你不该质疑的东西，我说厉无量没死，他就是没死，不许再在这个问题上兜缠！”叶笑径自打断了寒冰雪的疑惑，他可是被寒大话唠的唠叨给唠怕了，就算是好意、真心那也不行，太可怕了！
　　“我没别的意思，真没别的意思，你们都健在那是好事，天大的好事……嗯，厉无量当前的状态可还好么？当日三大宗门传言说，其落败身陨，葬身万丈悬崖之下，尸骨无存，竟然仍自健在，果然是天道常佑善人！”寒冰雪摸了摸脑袋，不好意思地说道。
　　“他身体状态还不错。不过也是跟我一样，经此那一役之后，性命得全，本身实力终是不免大损，一直到现在，还都没有恢复到道元境，想要恢复到全盛时期的实力，还需要相当的时间。”叶笑叹了口气。
　　“那有什么。”寒冰雪高兴地说道：“只要你们人还在，恢复实力又算得了什么，彼时咱们哥几个一起聚首，将那三大宗门一锅端掉！”
　　叶笑点点头，心中却是思潮翻涌。
　　他想起了寒月天阁。
　　想起了寒月天阁的那些人。
　　忍不住悠悠叹了一口气。
　　且不说三大宗门实力坚强，底蕴雄厚，非一时三刻之间急切可取，单只说自己对上寒月天阁的时候，自己真的能毫无顾忌，毫无保留的出手敌对么？！
　　这个问题，叶笑没有答案，只有无限的纠结！
　　“冰雪，既然我没死，老厉也没死；那么你的复仇计划，是否该暂且搁置一下了。”叶笑说道：“今后可不要再凭着匹夫之勇意气用事，今天你是运气好碰上了我，大难不死，可一个人不可能永远鸿运当头，万一再遇到一次今天这种情况，那可就是成白白牺牲了。”
　　“一切，等我们恢复了实力再说。”
　　“我都听你的。”寒冰雪哈哈一笑：“叶大哥既然没死，自然一切都听你做主，我就只等着听你吩咐就好；等到合适的时候，咱们再出发，给他们致命一击；既然必须玩命的理由已经不存，又是现在这种情况，哪里还会还那么的鲁莽冲动，真当我傻的么。”
　　“恩。”叶笑宽慰的一笑，道：“如此，无影刺客也该就此偃旗息鼓了。”
　　“应该！”寒冰雪哼哼一笑，道：“红尘再出笑君主，人间不见的冰雪剑客自然也该回来了。”
　　两人彼此对视一眼，都是哈哈大笑。
　　半晌之后，叶笑步出密林；身边还跟着另一个人。
　　此人剑眉星目，一身如雪白衣；一张脸雪白，甚至有些冰面一般的颜色；浑身上下，尽都是萦绕着生人勿近的森寒气息，几乎可以冻结世间万物。
　　纵然只是看他一眼，却仍旧能感觉到浑身寒冷，一直能够冷到骨髓的刺骨寒意。
　　那是一种万丈绝巅的森寒扑面而下的感觉。
　　这人自然就是寒冰雪。
　　卸下易容装扮，恢复本来面目的寒冰雪！
　　只见他白衣长袍，连里衬的内衣都是纯白的；全身上下，就只有背负在背后的剑鞘，色泽漆黑，肩头上，露出一个黑色的剑柄。
　　当真是又英俊潇洒又是冷酷还很有范儿。
　　此际缓缓踱步而出，那股子清冷如霜，孤傲如雪的气质，真真是就算是在千万人之中，也是鹤立鸡群。


第206章 装的无极限
　　前世的笑君主，乐意跟厉无量把臂共游，乐意跟所有的兄弟把臂共游，唯独不乐意跟冰雪剑客共游，就是因为这家伙实在是太有型了，帅得是个男人都不乐意见他的地步！
　　最让人崩溃的是，他不仅有型，而且还无时无刻不在装逼……那就更加让人难以忍受了……
　　虽然叶笑如今二世为人，人样子还要帅过非常帅的寒冰雪，可是还是不愿意与之共游，真不是叶笑矫情，实在是只要以想起这家伙之前那一连串全无形象的话唠，险些让自己崩溃的事情，心中就有一股冲动：狠狠在这个耍酷的家伙屁股上踹一脚，踹倒以后，骑在其身上，展开一通三百六十度无死角的海扁模式，非如此实在难以宣泄心头的愤懑！
　　叶笑一声唿哨直上高空，唿哨声音乍起未落，奔雷一般的马蹄声自远方遥遥传来。
　　“老大，你这匹马当真是不俗。”寒冰雪看着远方如同一团飓风一般的疾驰而来的骏马，没口子的夸赞：“我闯荡江湖这么多年，就没见过有任何一匹马，能够与你这匹马相提并论。”
　　“这是应有之意！”叶笑淡淡笑道：“我的小黑可是马中之王，岂同等闲。”
　　两人初初开口说话的时候，小黑还远在千丈之外，但到了叶笑这句话落下尾声的时候，小黑已经有如一条小小黑龙一般腾云驾雾也似地来到两人面前。
　　尾巴甩了甩，打了个响鼻，不大的马头径自往叶笑的怀里拱；显得亲热得很。
　　叶笑仔细查看，只见小黑身上尽是光华如洗；显然这个小家伙，纵然在照日天宗数百人的合围追踪之下，竟也是一点伤没受，端的了得。
　　叶笑翻身上马，侧头看了看寒冰雪。
　　虽然有询问的意向，但不想一马双跨的想法也是昭然若揭，显而易见滴！
　　寒冰雪傲然的摆了摆头：“老大你骑马，我步行就行，等下别让我等它就好。”
　　说着，率先往前飘去，姿态一如行云流水，飘逸得很。
　　冰雪剑客，独秀天下的名号岂是虚置，若非有笑君主的一笑天涯珠玉在前，寒冰雪的“风雪飘踪”当真可谓独步寰宇，无匹无对！
　　经过这小半天的疗养，叶笑又再次给寒冰雪服下几枚固本培元恢复修为的丹云神丹，现在的寒冰剑客，一身实力已经恢复了九层，较诸完好之时，相差不远。
　　现在的他，自然是信心爆棚，谁也不怵。
　　而且……
　　唯有走在路上，才能显示我的冰冷的酷劲儿；骑在马上，就没有这股劲儿了。
　　再说了，俩帅哥挤在一匹小黑马上，那实在好说不好听啊！
　　寒冰雪心里如是想道。你笑君主不要名声，可是我寒冰雪还在乎脸面呢，万一让世人以为我跟你有啥……那我真不想活了。
　　再说了……
　　但若是自己一个人的话，漫山遍野枯枝败叶，从连绵的群山之中，从茂密的树林中，一位白衣逸士，一袭白衣如雪，背负乌鞘长剑，缓步而出。
　　面目森寒。
　　衣袂飘飘。
　　风吹来，漫天黄叶飘零；而在黄叶飘零中，白衣如雪漫步而行……
　　那股子风度，那股子气质，那股子风神……
　　那简直就是……
　　寒冰雪这么一想，立即就被自己想象出来的那个画面陶醉了……
　　那是多么的唯美啊。
　　这一年多以来，就为了给老大报仇，我可是好久没有这样耍酷了……
　　独秀天下，久久未曾显现尘寰，那简直就是天下人间的莫大憾事！
　　如今，老大没死，而且还安全归来了，我这个名震天下，风靡天下，独秀天下的寒冰剑客，当然也应该将之前的损失补回来！
　　太帅本非我愿，不秀人间大憾，奈何奈何！
　　看着白衣飘飘在黑马之前似缓实疾漫步而行的寒冰雪，叶笑一脸无语。
　　他可是深深知道这个家伙是什么操行滴。
　　对于这种臭美爱现的做派，只有无语，唯有无语。
　　不过，小黑与寒冰雪在一起，貌似当真可以说是……人如玉，马如龙；一人一马，一白一黑，真正是绝配，配到爆，一时间，简直把本大帅哥的绝世风华都遮掩了呢！
　　以至于前面突然间跳出来几个人，叶笑愣没能提早发现。
　　“吁……”
　　叶笑还没有来得及对小黑发号施令，寒冰雪那边竟是更早一步发出来喝止的声音；声音余韵悠长，充满了一种平缓疏阔的悠长韵味。
　　那是一种纵情于山水之间，天下任何人都不放在心中的云淡风轻。
　　“我草，这货的装逼程度……还当真是无时无刻无处不在，敢不敢更能装一点……”叶笑一脑门子黑线。
　　黑线这玩意，今天算是黑上叶大少爷了，自打跟寒冰雪重逢以来，脑门子上就罕有缺少这饰物的时候！
　　从林中出来的十几个人全都是一水的蓝色衣袍，胸前还都有一个烈阳标志，正是照日天宗弟子的招牌服饰。此刻，十几个人正惊疑不定的看着面前的这两个人。
　　对方两人，一个骑在马上，一个安步当车。
　　却尽都是英俊潇洒，飘逸出尘。
　　现在的问题在于……根据之前的情报，敌人初时引开己方注意力的手段，就是以一匹黑马做饵，引走了己方所有的注意力，还有就是对方的人头数至少两人，与面前的数目相符……
　　然后问题来了，是不是就是这俩人一马呢？
　　如果是的话……这两个人也太镇定了吧？
　　寒冰雪跨步向前，一派从容，淡淡地说道：“你们是什么人，这般拦住本座的去路，想要做什么？”
　　他的声音很是淡定，不过更多的还是冰冷，冰寒。
　　其中混杂着一股子从骨子里泛出来的隐士高人味道，又或者应该说是一种……宠辱不惊，看庭前花开花谢；去留无意，望天上云卷云舒……的超然韵味！
　　那是唯有世外高人才能够拥有、够资格具有的一种气质。
　　面对着寒冰雪高洁如云、淡看苍生的清冷压力，对面的十几个照日天宗弟子分明是有些进退失据：“呃，我们是照日天宗的弟子，我们的目的……”
　　还没来得及说完的，寒冰雪就是点了点头，仍旧云淡风轻地问道：“是照日天宗的门人啊，难怪看着面熟。本座已经数十年未下风雪山，不知道照日天宗的乌回天兄弟，现如今怎样了？还是在做他的首席大弟子么？”
　　这句话一出来，叶笑几乎都要发噱了。


第207章 机缘巧合
　　这家伙的装逼，显然是已经到了相当的高度，若是去做戏子，绝对的大红超红特红。
　　尤其是……对着他刚才还要杀之而后快的敌人，竟然还能够这般的从容不迫，高高在上的云淡风轻各种装逼……这等若无其事，这等举重若轻，真正连叶笑都不得不给他道一个服字！
　　而且人家可还不光是戏好，剧情桥段人物特效安排得更好，对方才一说是来自照日天宗；这家伙接着就将乌回天给抬了出来的，居然还来一句‘还做他的首席大弟子么’……
　　这台词编排的，令到叶笑这位看戏人差点就憋出内伤来。
　　我说，那乌回天接任照日天宗掌门至少也已经八十多年了，你一句话就把时间整出了八九十年快一百年的款了吧……
　　这家伙可当真是验证了那一句话：装逼就是一个事业！
　　而且是没有上限，没有极限的！
　　寒冰雪此刻的表现，相信就装逼界的祖师至多也就不过如此，端的登峰造极炉火纯青从心而起随心所欲！
　　没看见么，他那一脸的从容，一脸的淡然，即时就将对面十几个照日天宗的弟子全部震住了。
　　愣了半天，一个弟子才吃吃说道：“这位……前辈……你认识我们……大掌门？”
　　“怎么说话呢？”寒冰雪眉头轻轻地一蹙，淡淡的教训道：“现如今的照日天宗弟子竟然就是这等素质么？既然知道是前辈，称呼上居然不会用敬语？你你你的，连个‘您’都不会说了？这个‘你’也是你能用得起的么？”
　　对面，十几个照日天宗弟子脸色阵青阵白。
　　你丫是谁啊……我们那里知道你丫是谁啊，你他么的是谁前辈长辈……居然就这么教训上了。
　　寒冰雪随即继续淡然地说道：“大掌门……哦，呵呵，不错，没有想到乌回天居然做了掌门了……不错不错，进步不小。”
　　不错，进步不小。
　　某人这句话才一说出来，即便是以叶笑二世为人，重新经历下界锻炼的心境，仍自忍不住感觉到了一阵阵晕眩；显然对于某货的装模作样，极致的装逼，真真的从内心深处感觉到了叹为观止。
　　虽然不错，进步不小，就一般意义而言，那是十足的褒义词，可总还是带有相当程度的居高临下，上位者对下位者的褒扬好吧？！
　　乌回天，人家可是货真价实的天下七大宗门之一，七大宗门之中排名第一的照日天宗掌门人，这会到了这家伙的口中，居然如同夸奖后生晚辈一样，大剌剌地来了一句，进步不小？
　　还不错？
　　这才不错？进步不小？那什么才算是“错”呢？什么样的进步才是真正的大呢？
　　估计乌回天除非是上升到天域无敌，技压天域第一人武法的高度，那才能算是进步足够大？！
　　此际连叶笑这个明白来龙去脉的人都有些受不了，就更不要说是前面那十几个照日天宗的门人弟子了。
　　十来个人都是面面相觑，眼前这家伙，到底是什么来头呢？
　　口气怎地这么大？
　　这口气，就算是本门的太上长老都说不起吧！
　　寒冰雪大话出口之余，仍自不改一贯的云淡风轻，轻轻地笑了笑，道：“嗯，往昔回忆总有百般滋味萦绕心头；遥想当年……本座如今上了几岁年纪，竟记不清到底多少年前的事情……乌回天那小家伙，除了天资不俗，更是一个情种，痴心一片地追求他那个姓宁的师妹，哈哈……倒也算是有情之人；本座素来乐见天下有情人终成眷属，也就顺手帮了那小子一把……只是本座另有要务待办，却是忘了打听一下那两个人最终成了没有？你们掌门的夫人可是他的那个宁师妹么？”
　　这句话普一出口，对面十来个照日天宗的弟子顿时肃然起敬，高山仰止。
　　当年乌回天追求本门师妹宁仙子的事情；在当年可说是众人皆知、传为一时佳话；人人可是都知道滴，掌门人当年追求老婆，几乎没被折腾死，爱到死虐到尽……
　　只是此事自打乌回天成为掌门之后，却早已被下了无形的封口令，再无人敢随意谈及。
　　只不过……在这世上什么都缺，就是不缺八卦人士；大家嘴上说是不敢再说，实则却是一传十十传百，门下弟子当真无有不知，那个不晓。
　　“原来前辈与掌门和夫人尽为至交……”当年那名照日天宗弟子躬身恭敬地说道：“弟子失敬，敢问前辈您高姓大名？”
　　寒冰雪一脸云端之上的骄傲，那是一种平淡之中自然而然透出来的超然底气；淡淡道：“怎地本座都说了这么多，你们竟然还想不出……本座是谁？”
　　他摇摇头，一阵叹息：“照日天宗的弟子，却是越来越没有江湖常识了，若非本座近年来修身养性，不复往昔脾性，岂能轻纵……长此以往，呵呵……照日天宗危矣……”
　　说完，又是一声叹息。
　　“前辈莫非是……”为首的照日天宗弟子注目寒冰雪一身雪白，如冰如雪的出尘气势，眸子中蓦然闪过恍然大悟的光彩，态度更加恭谨地说道：“难道前辈就是传说之中……北荒独秀，人间冰雪的……寒前辈？”
　　寒冰雪淡淡的笑了笑，终于露出一副‘孺子可教’的神色，点点头，嗯了一声：“你这孩子的眼光倒还算是不错，远胜他人……”
　　那位照日天宗弟子一脸激动得通红，直有些受宠若惊地恭声说道：“前辈实在是太夸奖了，弟子也不过是佳缘巧合才得闻前辈大名……”
　　寒冰雪淡淡道：“机缘巧合么？看来乌回天倒也不是个忘恩负义之人，最少……当年我帮他的事情，他还是记着的，犹有他人得知；嗯，本座心中甚慰。”
　　其实这几个弟子哪里知道什么‘当年掌门人被帮助？’的大事？
　　不过就是根据寒冰雪招牌一般的打扮和气质上认出了他本人而已。
　　至于什么‘当年的秘辛’，那是压根什么都不知道滴。
　　那弟子口中的机缘巧合跟寒冰雪顺杆爬的机缘巧合更是八竿子都打不着的两回事！
　　可是现在人家前辈高人既然都已经说出来‘乌回天倒也不是忘恩负义之人’这样的话，为了掌门人的名誉，这几个家伙怎么也是要撑一撑的。
　　既然是机缘巧合了，那就机缘巧合呗！


第208章 如此交情
　　“前辈所言极是，本宗掌门人对于前辈当年的拔刀相助的义举，一直铭感在心，曾经无数次在弟子们面前提及，说道……虽然与前辈仅得数面之缘，却是彼此知心，更告诫我辈，若是要交朋友，就一定要交前辈这般古道热肠的好朋友，所谓白头如新，顷刻如故，说得便是前辈这等性情中人。”这位照日天宗弟子恭敬地说道。
　　一旁的叶笑都已经傻眼了，心下莫名感叹，这什么情况？
　　寒冰雪信口雌黄，扭曲事实倒也罢了，你们几个照日天宗的门人弟子怎敢如此助秀为虐，不知道你们是在诋毁你们的掌门人么？这般三言两语就让你们全都信了？这什么逻辑啊？！
　　“嗯，乌回天还算是有良心啊……也不枉了当初认识一场，君既有心，我岂无心！”寒冰雪一脸的唏嘘，怅然到：“当年故友……当真已经有太多岁月未曾见面……人生苦短，时光如梭，岁月如流……现在，大家都老了，往事回首追忆，历历在目，人固已久，心却已老……”
　　“前辈丰神俊朗，固然半点也看不出老来，言谈笑语，温润如玉，平易近人，若是不知道前辈身份，在外人眼中，只怕反而会觉得晚辈等比前辈还要年长许多呢……”
　　这位照日天宗弟子老实不客气的重重一记马屁拍上来。
　　寒冰雪点点头，继续唏嘘……
　　叶笑在一边，肚子疼了又疼，痛了又痛，若非强行抑制，只怕随时都能笑破肚皮。
　　这个家伙，实在是也太能搞了。
　　还有那个照日天宗门人，是不是太能凑趣了，什么跟什么啊，就让他配合得好像真事一般！
　　当年寒冰雪与乌回天虽然有所交际，却又哪里有什么交情？
　　如果一定要说两人有渊源的话，唯有一点，乌回天这一辈子最想要干掉的人，就是寒冰雪！
　　甚至于，乌回天想要干掉寒冰雪的迫切心情，只怕还要在当年的笑君主以及现在的君应怜之上……
　　至于寒冰雪帮忙乌回天泡妞，获取美人心这件事情上，虽然就结果而言，寒冰雪确实是出力良多，但他的处理方向实在是……
　　嗯，更准确一点来说，事实应该完全反过来才对！
　　当初乌回天疯狂的喜欢自己的师妹宁萍儿；也就是江湖上尊称的宁仙子，这点自是不假的；可那位宁仙子心中的最爱却是寒冰剑客寒冰雪，爱得疯狂，爱得痴迷，爱得不能自拔……
　　寒冰雪年轻时候，人样子出色得很，较诸如今的叶笑至多也就相差半筹而已，标准的浊世佳公子，翩翩美少年，而且花心得紧，身边的女伴换了一个又一个，直接的男人公敌……
　　宁萍儿此女虽然生就天仙化人，很是对得起“仙子”美誉；但心胸却是狭窄至极，脾气更是乖戾，独占欲奇强；寒冰雪对其根本谈不上喜欢，但这个女子却好似牛皮糖一般黏上了他……
　　也正因为此事，爱恋宁萍儿爱到骨子里的乌回天几乎愁白了头发，却毫无办法……
　　及至到了后来，宁萍儿设局暗害另一位常伴寒冰雪身边的女子；险些令到那个女子容貌尽毁性命不保；所幸原本被设计引开的寒冰雪及时赶回，才避免了一场悲剧的发生。
　　但也正因为那件事，寒冰雪与那被设局算计的女子最终修成正果，走到了一起。
　　宁萍儿对于这个结果固然又气又嫉妒，但却对于她爱的寒冰雪无计可施，无可奈何之下，只好更加变本加厉的折腾爱她的乌回天。
　　而乌回天为了宁萍儿之事，明里暗里前前后后找寒冰雪干仗，那也是不下数十回；到了后来，寒冰雪只要见到乌回天，总要有意无意的撩拨一下，乌回天本来就对这件事情忌讳万端，只要寒冰雪一个撩拨，两人之间就难免一场惨烈至极的大战……
　　而当时乌回天的修为要弱于寒冰雪；自然每次都是吃亏的那个，这个倒还好说，最要命的是，这事只要被宁萍儿知道了，就算乌回天已经被修理得凄惨落魄了，仍还是要被宁萍儿再来个百上加斤的加强版修理……
　　这种情况；一直持续到乌回天终于与宁萍儿成亲之时；千万不要以为乌回天就此抱得美人归，修成正果，现实是，这层矛盾在新婚大典上被完全激发，去到了巅峰，终于演变成了不死不休的局面。
　　宁萍儿与乌回天成亲当日，不管寒冰雪怎么对这个女人毫无感觉，但，毕竟人家苦苦的追求了自己十年，就象征性的露了一下面，前去恭贺一下。
　　寒冰雪的这个恭贺虽然敷衍成分居多，但也不乏真心，但就是因为那么一点点的诚意，然局面再度失控……宁萍儿一看到寒冰雪到来，误以为自己情之所钟，感动良人，居然当场撕下嫁衣，就要跟着寒冰雪远走高飞……
　　当时的事发地点乃是在乌回天的老家，乌回天身为男人，如何受的了这种气，当下便与所有与会宾客围攻寒冰雪。
　　在场中人十之八九都是照日天宗高层，满目尽是绝顶高手，寒冰雪本是一番好意前来道贺，却那想得到竟会出现这等变故！
　　乌回天与宁萍儿的婚礼是举行在寒冰雪成亲的数年之后，这数年间，寒冰雪修身养性，不再流连花丛，当真比道学先生还要道学，大家彼此间生活很是平静，要说还能想到好几年不见，你都要成亲、正在成亲，眼看成亲仪式就要完成的人，在新婚当天看到以前喜欢的人居然当场就要私奔？
　　这不是要老命的态势！
　　要乌回天的老命，更要寒冰雪的老命！
　　这乃是乌回天平生的奇耻大辱！
　　那一战，寒冰雪第一时间便告重创，整个人几乎都被打碎了，遍体鳞伤，五内俱创，好不容易逃出来，一路狼狈，尤被许多高手衔尾猛追，乌回天更是玩命一般的追击寒冰雪，一副不是你死就是我亡的架势，要不是叶笑机缘巧合路过，出手相救，估计人间早就不见寒冰雪了！


第209章 犬子？
　　再然后，叶笑与厉无量还有寒冰雪三人三大高手联袂回击，更将乌回天抓住，狠狠地揍了一顿，如果不是寒冰雪觉得这件事乌回天也是受害人，早把这家伙干挺之后，送回老家了……
　　最终最终，也不知道怎地，乌回天不知道是出于什么目的心理，仍旧娶了宁萍儿。
　　事情大致就是这样的过程。
　　这固然是很狗血很骇人听闻的一个曲折爱情故事。但最终抱得美人归的乌回天仍旧将此事引以为平生的奇耻大辱……
　　至于寒冰雪明明什么都没干，一直被动地承受乌回天的报复，甚至是都差点没被乌回天干死，还以德报怨，放你一命，你还不依不饶的，自然不会再被动承受……
　　矛盾爆发之后，彼此之间就再也没有调和的余地了……
　　一直到现在，寒冰雪仍旧是乌回天的心头之痛；而乌回天，也晋级成为寒冰雪的生死大仇，这也是寒冰雪当日听闻三大宗门联手逼杀厉无量、叶笑的消息后，痛不欲生，悔不当初的根本原因。
　　在寒冰雪想来，自己当日若是能再狠点心，直接干死乌回天，后边许多事都不会发生，今时今日，难得有这等特别的机会，此时不黑老仇人一黑更待何时？！
　　“当初……我与你们乌掌门伉俪，感情深厚，三人经常把臂同游天下……想起当年……往事不堪回首，历历在目……”寒冰雪摇头晃脑，一边前行，一边做出回忆之状。
　　叶笑在另一边，做出一副“我是小辈，请无视我”的小模样，很是低调地牵着马跟着，低着头，心中却是感慨万分，实在是太佩服某人。
　　不是某人张嘴跑火车跑得没边了，撒下弥天大谎，正相反，寒冰雪刚才这番话还真是没说谎。
　　一个字都没说谎！
　　当年，只要寒冰雪出现在什么地方，宁萍儿就必然会追到什么地方，而乌回天，也会如影随形地追随到宁萍儿追到什么地方……的而且确的就是，三人经常出现在同一个区域……
　　还有把臂共游，也是真的，其实把个臂算啥，那时候，宁萍儿只要有机会，就会积极把握，若非寒冰雪还算把持得住，早就被吞下肚子许多回了！
　　甚至于‘感情融洽’严格意义上都不能算是鬼扯淡，因为宁萍儿由始至终都认为寒大帅哥绝对的有爱在心，却怯于表达，想想也是，老是有一个外人乌回天在场当电灯泡，好意思表达才怪了呢，所以，乌回天的处境可想而知……
　　“……对了，你们这么多人聚集在这里做什么？”寒冰雪滔滔不绝的感慨了一番，才似乎终于想起来要问这个问题，道：“可是有什么事情发生了？”
　　“确实是有事情。”那位照日天宗弟子迟疑了一下。
　　现在虽然已经确定了，这一位就是江湖前辈冰雪剑客，更是掌门和掌门夫人的挚友；但是……到底该不该对对方说明白，自己等人在这里的主要目的，一时间心中还是拿不定主意。
　　还有就是……这几个家伙虽然确定了寒冰雪身份的真确，但是……心中未必就是全然的没有怀疑。毕竟，相逢的时机太巧了，尤其也是两个人一匹马……
　　说不定……说不定那两个人就是这两个人呢？
　　事情不怕一万总怕万一，还是不能完全相信滴。
　　就算是确认了对方是寒冰雪，也未必就完全没有嫌疑啊。
　　毕竟在传闻中，寒冰剑客寒冰雪与笑君主叶笑，可是是好朋友来着，笑君主虽陨……这件事万一是真的呢，寒冰剑客这两年貌似可是不曾现身江湖久矣了，谁知道他暗地里干什么呢……
　　空穴来风，未必无因，既然有这个传言流传，那就不容小觑啊。
　　只是现在看来，寒冰雪对我们很是亲厚，全然没有仇视，难道传言是假？
　　应该是传言有误，他跟我们谈及与掌门掌门夫人之间的交集、往昔回忆很是情真意切，当真不像是假的！
　　“到底是什么事情？”寒冰雪皱着眉头，目无余子，目空一切地说道：“看你们一副如临大敌的样子，难道是在这里还有什么敌人不成？”
　　“额，咳咳……”这位弟子咳嗽一声，道：“是……此事事关一些宗门的事情。”
　　寒冰雪淡淡道：“嗯，原来如此，看你们这般的如临大敌，对方想必有些来历；尔等既然是故人弟子，本座便没有袖手坐视，这样吧……反正本座这几天，也多在这附近活动，若是有什么需要本座帮忙……记得招呼一声；若是真的有事，不帮忙，也说不过去。”
　　寒冰雪淡淡笑着：“若是当真不帮忙，说不得下一次见面的时候，乌回天只怕又要像是受了气的小媳妇一般找我的麻烦，那情形固然令本座每每午夜梦回，回味无穷，但还是少经历为宜，呵呵……”
　　“噗……”叶笑这把真是实在忍不住地笑了出来。
　　乌回天像是受了气的小媳妇一般？！
　　这话要是别人说，确实是荒天下之大谬的笑话，但寒冰雪说来，却是恰如其分，货真价实——不管你帮忙还是捣乱，乌回天在你寒冰雪的面前那一次不是一副受了气的小媳妇模样？
　　不过话说回来，还是不管你帮忙还是不帮忙，乌回天见到你，肯定还是会找你麻烦的，怎么可能有他不找你麻烦的时候呢！？
　　“如此多谢前辈了。”寒冰雪这番话，让这几个照日天宗的弟子心中的怀疑又少了几分，感激的躬躬身，随即看着叶笑，道：“前辈，这位兄弟是……”
　　寒冰雪洒然的摆摆手：“呵呵……这是本座家里的一个后辈，嗯……大家自己人，我也就不讳言，这是……呃，恩，犬子，说来惭愧，都这么大的人了，却还没有行走过江湖……这不，专门带他出来历练一下，顺便也见一见老朋友，混个脸熟。”
　　叶笑低着头的脸上，再度清晰地冒出来三条黑线。险些当场就要破口大骂！
　　犬子？！
　　寒冰雪你丫的你他么的你等着的你老子！
　　老子今天算是出门没看黄历，一番善心好意却日了狗……呸，你等着你老子的，等着老子弄死你丫的狗东西！
　　叶笑心中已经是咆哮了。气得头晕眼花，寒冰雪，真没发现你这家伙胆子居然这么大了……


第210章 秋后算账
　　寒冰雪这么一说，对方也顿时恍然大悟，连心中最后的一点怀疑也荡然无存。
　　一个个心中嘀咕：一向都听说寒冰剑客寒冰雪面冷心冷，从来都是不拘言笑，好似冰疙瘩一般，哪里有今天这么好说话？
　　原来如此，带着小儿子出来见世面的。
　　这么说来一切都说得通了，毕竟他的儿子以后闯荡江湖，怎么也是需要认识不少人的；寒冰雪这是专门出来为自己的儿子结个善缘啊。
　　要不然，以后难免会被欺负……
　　尤其是跟我们这般三大宗门的弟子接下善缘，无疑是最上档次的那种缘法！
　　果然……
　　寒冰雪接着说道：“各位，以后小儿行走江湖之时，若是与诸位相逢道左，还请……多多照应。”
　　寒冰雪将这句话说了出来。
　　对面几个人闻言之下顿时如释重负，道：“那是当然，当然的。前辈放心，令公子但有所命，我等一定义不容辞。”
　　“嗯，多谢了。”寒冰雪高高在上的颔首示意。
　　“弟子斗胆请问前辈一件事情……”那名弟子咬咬牙，说道：“当年……笑君主的事情……晚辈一向听说……”
　　这句话，让其他的几个照日天宗弟子尽都是捏了一把冷汗，几乎要扑上来将这家伙的嘴巴堵住。
　　万一传言是真的呢……你这句话可就是让兄弟们全部葬送在此了……
　　对面那位大能可是咱们掌门一个级数的超级强者，你找死么？！
　　你这傻缺！
　　只是每个人心底却又小小的松了一口气，这个我心里纠结的问题由这个傻缺问了出来，倒是省了我问了，不管结果如何，总算是能知道对面这位大能的态度了！
　　寒冰雪一听这句话，脸色顿时阴沉了下去，半天没有说话。
　　场中的气氛，顿时变得凝重无比，再不复之前的和谐融洽。
　　十来个人都是惴惴不安，脸色发白；就连问出来这句话的那个道元境一品弟子，也突然间感觉自己快要窒息了。
　　忍不住心中无限后悔，我为什么强出头，明明是大家都想知道却又不敢问的问题，我强出头干什么？！
　　看来传言只怕不虚，寒冰雪与那位笑君主，果然颇有交情……
　　良久良久，寒冰雪阴沉着脸说道：“这件事……也是你能够问的么？我自然会问乌回天问个说法，这两年的沉寂还不能够说明答案……哼！”
　　说完，脸如冰雪，拂袖就走。
　　叶笑急忙跟上。
　　但十来个人猛的松了一口气，心中刹那间就是如同明镜一般。
　　嗯，看来，寒冰雪与笑君主还真是有交情的，只不过他们之间的交情虽然不浅，但却还不如我们大掌门与寒冰雪的交情深厚……
　　所以提出这件事，这位前辈很是难受……
　　便如寒前辈所言，人间已经两年岁月不见寒冰雪了，确实可以说明很多问题了！
　　但不管如何，乌回天与笑君主在这位寒冰剑客的心中孰轻孰重，答案却是一目了然的！
　　“刚才委实是晚辈失言了……”这位问话的弟子这会后悔的肠子都青了。
　　自己就怎么这么没有眼色，问这么敏感的问题，此事就算寒前辈不追究，回到宗门只怕掌门也饶不了自己……
　　“哼。”寒冰雪哼了一声，随即叹了口气，幽幽道：“江湖风雨千年事，谁能剖心说从头？”
　　声音苍凉，口气萧瑟。似乎有千种滋味，万般心情，无法诉说，只能埋在心里。
　　那等幽怨，简直是让人只要听到，就能为之一叹。
　　竟然从此就是一言不发了。
　　那十来个照日天宗弟子恭恭敬敬地将两人送出去好远，殷勤照料，好吃好喝款待了寒冰雪和叶笑两个人大吃一顿；只是即便是在吃饭的过程中，寒冰雪仍是一副心事重重，似乎是被勾起了什么心事一般，始终沉着脸一言不发。
　　饭后，在十几位弟子还有闻讯后续赶来的三十来位弟子恭恭敬敬的相送之下，寒冰雪与叶笑才扬长而去，渐渐无踪……
　　一直到寒冰雪二人的身影彻底消失在地平线上，这边照日天宗的弟子们才长长的松了一口气。
　　“原来这就是传说中的寒冰雪，果然是盛名之下并无虚士……”
　　“刚才可吓死我了……怎么一言不发，这么压迫……”
　　“你知道什么……刚才葛师兄问了一句话……问得有些不合适……”
　　“什么话？”
　　“……”
　　“哦……原来如此……我说葛师兄，你怎么能问那个事呢……”
　　“你胆子也太大了吧……”
　　“万一要是动了怒，我们这些人岂不……”
　　“说的也是，真是侥幸啊……”
　　众人一脸庆幸。
　　“幸亏寒冰雪与大掌门交情够深……否则后果真是不堪设想了……”
　　“是啊，大掌门交游广阔，尽是大能至交……”
　　……
　　“寒冰雪！你丫的给我站住！”叶笑愤怒万状地追赶上去，一出手就是当年笑君主的成名绝招，狂澜爆卷，席卷四野，宛如针对不共戴天的生死大仇一般。
　　及至离开了那些人的视线之时，早已忍耐得难以忍受，怒发冲冠的叶笑哪里还肯继续隐忍，自然全面发飙了。
　　寒冰雪再不复刚刚雅量高致、淡然出尘、目无余子，翩然若仙的超然姿态，早有预料的他抱头鼠窜，急急似丧家之犬，忙忙如漏网之鱼，一边跑一边闪避一边笑一边还连连辩解：“我说，这可是是权宜之计，你明白的，你肯定是明白……这真的是权宜之计……你明明知道只是权宜之计，你肯定明白的……”
　　“狗屁的权宜之计，就算是权宜之计也不用这个套路吧？你这个该死不死的混蛋，他么的居然敢说我是你的儿子……”叶笑气的吐血：“你他么的居然还犬子……你这个混蛋！我今天要是不把你打成犬子，我就是真他么的日了狗了！”
　　如果是全盛时期的笑君主，对上寒冰雪绝对是没什么难度，最多费一番手脚，就能拿下。
　　然而以叶笑目前的实力，莫说根本就追不上、打不到一心逃窜的寒冰雪，纵然任其发挥，出尽极招，那也仍拿寒冰雪完全的干瞪眼没辙！


第211章 我就吃定你！
　　叶笑越追越气，越气越追，偏偏就是捉不到，打不着，尝试再三，仍是徒劳，偶然一眼照到寒冰雪满眼戏谑之意，不禁更是怒从心头起恶向胆边生，怒吼道：“好好好，你现在实力高深，可以肆无忌惮的欺负我了，你跑吧，继续跑吧……我追不上你，却可以跟你绝交，跟你这个忘恩负义，忘心忘情的卑鄙小人，断情决意，此生不复再见！！”
　　啥米？这么严重？
　　咋能这么严重呢？！
　　寒冰雪一听叶笑撂下了如此狠话，立时傻眼了，愣愣地停在原地，一动不动了；随即就以切身之痛，亲身感受到好似冰雹一般的拳头就砸在他的身上。
　　砰砰砰……
　　“呼……”叶笑勃然大怒：“你居然还敢用灵力反震！再不收了，我跟你绝交！”
　　寒冰雪无比冤枉：“老大，那是灵力自动反震，本能反应，怎么就关我的事，你也是大行家，我要是真心反震，就你现在这小身板，早零碎了好不好……”
　　“就你知道？！就你知道！你他么的还不赶紧收了灵力！”叶笑大怒：“赶紧收了灵力，老老实实站好了，让我痛快地干你一顿，什么时候我痛快爽利了，什么时候算完事；否则，此事没完！”
　　寒冰雪一脸的想哭表情。
　　你现在修为低微，打不动我，居然让我自己收了灵力护身让你打？
　　这……这也太无耻了吧？
　　你咋不直说你要肆意蹂躏我的身体呢？！
　　“怎么，你还敢犹豫？”叶笑目露凶光，呲着牙狠狠威胁。
　　“我……”
　　“你就说你收不收吧？！”
　　“我收！我收还不行么？想干什么就来吧，我认栽了，反正就这一百多斤，老大你想怎么收拾就怎么收拾好了……”
　　寒冰雪悲愤的屈服了。
　　下一刻，寒大帅哥就被叶笑一脚踹倒在地，随即欺身而上，拳打脚踢，一边打一边骂：“来得更猛烈些？没问题，我一定满足你的欲望！混账东西！就没见过你这种混账！忘恩负义，背信弃义，妄自尊大，痴心妄想，你你你……”
　　良久良久之后，寒冰雪算是彻底没有人样了，鼻青脸肿只属等闲，一个脑袋几乎大了一倍；连屁股都叶笑整肿了；浑身上下简直就像是一个硕大的充了气的气球一样都鼓了起来。
　　嗯……是被揍得，彻头彻尾都是被揍的！
　　对此，寒冰雪无限幽怨。
　　这会的寒冰雪估计是这半辈子最没形象又或者说是最有形象的时刻，浑身上下涨大了整整一圈，相信任何人也无法将眼前的貌似人形的肿胀事物与往昔英俊潇洒风度翩翩浊世帅哥寒冰雪联系到一起，世事果然无常！
　　只是揍人的叶笑，此刻却也不见丝毫痛快爽利，大口大口喘着粗气，累得跟什么似的，寒冰雪是什么人，道元境九品的超级强者，就算此际护体灵力全撤，单纯的肉体威能，也非是叶笑这个区区梦元境修士能够轻易撼动的！
　　其实只要想想当日叶笑出动全部实力、乃至神兵利器都搞不定一个古今龙，就算对方已然灵力失控，直如砧上鱼肉任由摆布，仍是无可奈何，若非蛋兄的无匹无对，最终结果只怕真的会改写，虽然叶笑当前的实力百倍于当时，然而寒冰雪的实力又何尝不是超过古今龙太多太多，当真便如寒冰雪说的，若非刻意忍让，只要一个发力，一个灵力反震，就叶笑这小身板，直接就零碎了！
　　“我说，真没这样的吧，威胁恐吓一样都不带少的，让人挺着挨揍倒也罢了，居然还得撤去护身灵力，让你打得痛快爽利……”寒冰雪幽怨至极：“这天底下居然有你这么蛮横霸道不讲理的人，这让人家上哪说理去……”
　　他不说还好，一说叶笑顿时又是怒从心头起，怒声咆哮道：“混账东西！我讲理不讲理，你到现在才知道么？你当我打你我不费劲么？以后再发生这等事，我既不打你，也不骂你……”
　　寒冰雪闻言喜道：“这么好啊！？”
　　叶笑嘿嘿森然道：“我只会把拉倒很大的城镇市集，然后扒了你的衣服！”
　　“啥米？我靠，要不要这么毒啊！不要啊……”寒冰雪如雷轰顶，连喊不要。
　　“我知道我现在打不过你，追不上你，更加捉不到你，不过你要是敢抵抗敢跑敢逃，我就跟你绝交，你掂量着办吧！”叶笑一脸阴险地笑道。
　　“我靠，又是这招，你敢不敢不用这招，这也太卑鄙无耻下流下贱下作了吧？！”寒冰雪大声咆哮道。
　　“怎么滴吧，我就这么干了，你说你怎么办吧！”叶笑目光锁定寒冰雪，咄咄逼人道。
　　“我……我……我任你摆布就是了，我这辈子都任你摆布行不行！”寒冰雪一脸的惨然。
　　“这还差不多，这次的事情就这样了，嗯……最后给你留个记号！”叶笑一边说一边一个爆栗削在某人的脑袋上。
　　寒冰雪心念电转，却是顺势而动，貌似被那个爆栗打的摔倒在地，捂着额头，状拟受尽委屈的小媳妇一般偷眼看着叶笑，以叶笑的手劲就算出其不意攻其无备也断无可能将寒冰雪打成如此状况，一切不过做作，旨在消弭叶笑怒气。
　　良久良久，看到叶笑终于不再发作，这才一跃而起，涎着脸笑道：“老大……这个……”
　　“喵……”
　　一声细嫩柔顺的猫叫声骤起，一只浑身雪白的小猫蓦然出现在叶笑肩头；有些慵懒的大眼睛以居高临下的态度高傲地望了寒冰雪一眼，随即就歪过头，趴在叶笑肩头上打盹。
　　不得不说，这只突然现身的小猫实在是太萌了太有爱了。
　　娇小的身躯，雪白的毛；长得更加是惹人怜爱到了极点，寒冰雪瞬间就被萌翻了。
　　寒冰雪往昔游戏花丛，最是喜爱人世间的美好事物，初次见到二货这等超可爱的外貌，当真没有多少抗拒力！
　　“呀，老大你二世重修怎地还多了养小猫的嗜好？啧啧，这小猫咪真是漂亮，不过就算如此仍是意外，你居然也开始养宠物了，而且还是这么漂亮可爱萌呆的美妙事物……”
　　寒冰雪哈哈一笑，随即就两眼放光的伸出手：“来来来，哥哥抱抱，这小家伙……太可爱了……”


第212章 二货的希冀
　　二货翻着白眼，仍旧满是高傲不屑的望着面前的寒冰雪：“喵呜喵咪喵啊喵嗯……”
　　这个猪头是谁？
　　长得丑虽然不是你的错，但不以为耻反以为荣就是大过错了，嗯，貌似是被人打成了这个德行的，这么说来岂不就是个窝囊废！
　　就这样的窝囊废，居然也想来抱抱本喵？
　　简直就是……痴心妄想，异想天开，白日做梦！
　　寒冰雪的手这边才刚伸出来，二货的眼神已经由不屑转为嫌恶，满眼无视之意地瞄了他一眼，随即身子一转，已经去到了叶笑另一边肩膀上。
　　“咦？还挺快？”寒冰雪这下子才真正地诧异起来。
　　这个世界上，居然还有能够躲过自己出手的猫？
　　这猫貌似很不简单啊！
　　一时间好奇心大起，寒冰雪又是快如闪电的一伸手，再度抓向二货。
　　寒冰雪这次的出手，又与之前不同，之前出手虽然不慢，却也仅限于普通意义上，只是随意出手，并未出动本身的真实动作速度，而此刻，却已经是用出了几分真力，寒冰雪的轻功早已可谓堪称独步天域，就算叶笑当年的最高身法一笑天涯在综合素质方面更佳，但若是单论到速度，仍是寒冰雪更甚一筹，是以在寒冰雪想来，就算自己本身实力并非全复，且这一抓也就只动用了数成真力，小试牛刀，却仍可自信手到擒来！
　　叶笑见状也不阻拦，微笑着看着寒冰雪动作，因为，他知道某人恐怕要倒霉了……
　　寒冰雪的速度自然是不慢的，可是二货的速度却显然更快，快得多，以叶笑的观测，二货当前的移动速度，无论是自己实力最圆满时期的一笑天涯，还是寒冰雪的寒风无痕，全都不是个，差得远得很，寒冰雪纵然处于万全状态，出尽全力也难以得手，何况这会新伤初愈，犹为全复，且未尽全力！
　　一如叶笑所料，二货又是随意一闪，悄然躲过；眼中神色除了鄙夷，更多多了几分不耐烦。
　　这个人类到底怎么回事？怎地这么不识趣？本喵大人不惜得搭理你，怎么还接二连三的上手，好大的狗胆！
　　寒冰雪二度失手，不禁发出了充满了惊讶的‘咦’了一声，不信邪的再一次伸手抓来。
　　这次寒冰雪可是出动了当前所能动用的全部力量，虽然只是挥手捕捉，但纵然是放眼整个天域，道元境九品实力一下之人，断断罕有人能够避开这一抓！
　　然而，面对这一抓的二货却是怒了！
　　他喵的，这什么人，怎地这般的蹬鼻子上脸，太没眼色了吧？！
　　啪！
　　志在必得，自信必然可以得手的寒冰雪只感觉眼前白影骤然一晃，随即就是一声清脆的响声，脸上登时感到一阵火辣辣的……
　　什么情况，这是什么情况？
　　他全然不可置信的瞪大了眼睛，看着面前蹲在叶笑肩膀上，正鄙夷不屑的看着自己的那只小猫，刹那间脑袋里一片混沌。
　　我刚才不得没有抓猫得手，反而……
　　耳光！
　　这只猫，居然打了我一记耳光！
　　我居然没有躲开。
　　躲不开！
　　不止是没躲开，我甚至没有躲的预判，在我反应过来之前，我就已经被扇了？！！
　　“这个世界上，居然还有会打人耳光的猫！”
　　“这个世界上，居然还有速度这么快的猫！”
　　“这他么还是猫么？”
　　“怎么可能有这么变态的猫？！”
　　寒冰雪瞪着眼睛，整个人都风中凌乱了，满眼的无法置信，不可置信，不敢置信，乃至不想相信。
　　“老大……你这只……”寒冰雪摸着脸，有些凌乱地转头看着叶笑：“这……真的是一只猫？”
　　心里暗爽的叶笑强自忍住满心的笑意，故作深沉道：“怎么，难道你看着它……很像一条狗？”
　　寒冰雪闻言登时懵了。
　　他缓缓伸手，一点一点的伸向二货，瞪大了眼睛仔细观视着，详细观察这个小猫的每一点动作轨迹，他想要看清楚这只猫到底是怎么动作的，竟然能够快过我的神思。
　　只是他手才刚一伸出来，二货身上的毛就突然间炸了起来，背脊高高拱起；一双眼睛，目不转睛的盯着这只伸过来的手，喉咙里发出呼噜噜的声音。
　　显而易见，那是在警告。
　　你要是敢再伸过来一点，我可就下手了！
　　毕竟还是初见，寒冰雪当然是看不明、读不懂二货的形体语言，在他看来，他只是见到这只小猫并无异动，自己的一只手伸了出去，点滴接近，进展顺利；心头竟是一阵舒爽。
　　这小家伙，还不是被我摸到了。
　　可是在下一刻，还徜徉在自我舒爽氛围中的他意外地感觉到一阵剧痛！
　　只见那只猫再度展示出超出寒冰雪感知之外惊人速度，闪电般伸出爪子，几乎形成了幻影黑烟一般，噗地一声，早已在寒冰雪的手背上挠了一爪子。
　　“嗷……呜也……”寒冰雪猝不及防之下，毫无花假、结结实实地吃了一爪子，顿时皮开肉绽，鲜血横流，某人下意识地发出一声惨叫。
　　或许是自我舒爽与蓦然受袭被创的反差实在太大，就算二货造成的伤痕并不很大，却仍旧令这位道元境九品强者失声惨叫！
　　“嗷？”二货也在同时发出了一声类似的叫吼声，随即便很好奇地望着寒冰雪，相比与自己的一抓得手，二货更在乎的是，这个人类……难道竟是会说喵语的？若是如此，此人就值得自己关注了，自己刚才怎地竟没有发现，此人竟是如此奇才？！
　　刚才那一嗓子，可的的确确就是喵语啊……
　　二货惊疑不定的看着寒冰雪，随即……
　　“喵呜？”二货疑问的看着寒冰雪。
　　寒冰雪：“嘶嘶嘶……”痛的抽冷气。
　　“喵嗷？”二货皱眉，难道这货又开始说蛇语？或者是在装糊涂？
　　“啊？”寒冰雪疑问的看着二货。
　　“喵咪？”二货有些不耐烦了。
　　寒冰雪一脸无辜，两眼疑问。
　　“咪咪咪……”
　　见猎心喜的二货接连不断地跟寒冰雪打吐喵语，希冀真有能完全听得懂自己语言的人类。叶笑虽然能听懂，但，却是神念交流。
　　并不是语言交通。
　　所以二货对于寒冰雪嗷的这一嗓子，很感兴趣。
　　寒冰雪瞪着眼睛，呆呆地望着这个傲娇的小家伙，瞪着的眼睛尽是一片风中凌乱。


第213章 被猫揍了
　　“喵呜？？”二货终于不耐烦了，目光由希冀转为不善得地盯着寒冰雪，这个人类怎地这么的不识趣，就算你懂得喵语又如何，本喵爷可是在纡尊降贵地主动跟你说话，这可是传说中的平易近人，你装什么哑巴？
　　不死心的又叫了几声，口气已经转为上位者的质问口吻，却仍旧得不到任何回应，寒冰雪依然是一脸的凌乱和迷惘。
　　叶笑在一边，已经笑得快要抽了过去。看着二货与寒冰雪，感觉就是两个二货对话；而且是鸡同鸭讲，彼此雾沙沙。
　　二货是名字，而寒冰雪现在的表现，则是纯粹的字面意思了。
　　交流了许久，一直没有得到任何回应，二货终于大怒。
　　“他喵的，本大人都这么的平易近人了，你丫的居然敢一声不吭，半声不作？这不是藐视本喵大人的无上威权是什么，不给你点颜色看看，你丫的都不知道花儿为什么这样红！”
　　念出法随，身随意动，二货再度展现出超越人身感官的极限超速，随着“嗖”的一声，早已去到了寒冰雪的“猪”头之上，四个小爪子刹那间就将寒冰雪刚刚才梳理得整整齐齐的头发抓成了一团鸡窝；然后两只小爪子，大力地曳住一团头发，开始使劲拉、使劲扯、使劲拉扯……
　　寒冰雪骤然遇袭，一愣之余，旋即明了状况，不禁勃然大怒，暴跳如雷，两只手拼命地向自己头上抓去。
　　二货灵活地跳来跳去，小小的身子，当真恍如白驹过隙一般，无痕若隐，任凭寒冰雪如何动作，却是半次也没有抓到它；唯一的后果就只有他自己的头发被二货拉得一缕一缕掉下来……
　　寒冰雪不断地抓，却不断落空，终于动了真火，全力运转灵力，向着自己头上抓去；可仍是徒劳无功，只促使二货抓头发的频率越来越快，仅此而已……
　　嗯……后果貌似不是仅此而已——
　　砰砰砰砰……
　　怒火盈心，不计后果、全力发挥的寒冰雪，全然失了冷静，自然更无法确保自己的动作还能保持操控自如，收发随心，全力动作的速度固然快了，但仍是对二货的极速无可奈何，收力不及之余的后果就是狠狠地砸在自己头上，虽然不过刹那之间，却至少已经砸了七八十下，然后……寒冰雪的脑袋以肉眼可见的惊人速度，被他自己打出来七八十个大包……
　　“嗷～～～卧槽！”寒冰雪到底是道元境九品高手，心性过人，瞬间的怒火冲动在这点变故之后迅速平复，当然，也可能是被这一轮的当头拳砸砸明白了，直接毫无形象的一屁股坐在地上，狼狈至极隐含哭腔的哀声道：“老大……老大我错了……我真的知道错了……你赶紧收了你的这只宝贝吧……”
　　光听那声音，当直如同梨花泣雨一般，尽是无尽哀怜……
　　可是全然不知怜香惜玉的二货仍旧在他头上跳来跳去，一根根头发，飘飘落下……
　　你个猪头，你个二次蜕变的猪头，居然还敢出此靡靡之音蛊惑你喵大人，想错了你的心！
　　唯一见证了这场变故的叶笑笑得几乎喘不过气，实在是太开心了。
　　半世人一向至为注意自身形象几乎胜过生命、死爱漂亮的寒冰雪，居然被一只猫搞成了这个德行，这副囧样，这个场景，实在是太震撼，实在是不要太戏剧，不要不要的……
　　“二货，不要胡闹。”叶笑也觉得恶整寒冰雪也差不多了，适时地喝止了一声。
　　“喵嗯……”二货发出一声充满胜利氛围的叫声，这才趾高气扬的从寒冰雪头上跳了回来；兀自竖起两个小爪子跟叶笑比比划划，然后丝毫不掩饰鄙夷意味地瞄了寒冰雪一眼，高傲的扭转头，看着一边，满眼尽是不屑。
　　意思很明显：这个家伙，分明就是不堪一击的废物一枚！本喵懒得跟他一般见识。
　　叶笑见状再度哈哈大笑，之前满盈胸中的怒火早已荡然无存，放逐至九霄云外了。
　　此际轮到寒冰雪满脸苦色，挥手一团冰雪落在地上，然后冰雪瞬时凝结成了一面镜子，伸头过去一照，顿时又是一声痛不欲生的惨叫。
　　“你这个可恶的可恨的混账的猫……啊啊啊啊……”
　　寒大帅哥蓦然发现，自己素来引以为傲、玉树临风天下无敌的英俊面容上面一道一道的，头发更是稀疏疏、没剩多少了，还有十几个能够看到的大包凝然耸立。
　　“我跟你说，我就是不愿意跟你一般见识……”寒冰雪一路上异常仇视的跟二货争辩：“我要是真想打你，你现在早肉酱了，你不要不识好歹，妄自尊大……”
　　“喵啊喵呜喵咪……”二货鄙夷不屑的挥了挥爪子：本大爷不跟你一般见识才是事实，要不然，本喵爷爪子一挥，你现在早投胎去了，就算只是往你的眼睛脸蛋上招呼，赫赫，你早就变破相的独眼龙了……
　　“……”寒冰雪愤怒的咆哮，一边整理自己的头发，运功恢复脑袋上的大包，只是已经掉落的头发，却是短时间内补不回来了；头发这玩意，就算修为如何如何高的修者，也没有可能瞬时生长，这算是修行界的一宗怪事，从无人可以攻克的难题，可是，为什么脸上的抓痕，竟也无论如何都消除不了。
　　这个现状才让一直觉得自己英俊潇洒玉树凌风的寒大帅哥无比内伤……
　　二货身为第一灵，它的爪子何等犀利？
　　二货只要不愿意寒冰雪的容颜恢复，那么，就算是寒冰雪修为再高些，也只能等着慢慢痊愈。
　　甚至这还是二货尚处于幼生期，若是实力再高一层的话，就算是让寒大帅哥从此永远不能回复，那么，寒大帅哥也只能从现在开始就接受被毁容的现实了。
　　所以说寒冰雪此际还能以平常人回复的速度来恢复，已经可算是侥天之幸了！
　　“老大就是老大……连你养的猫都这么妖孽，要不说你是我老大呢……”良久良久之后，终于多少恢复了一点原有风采的寒大帅哥，顶着一张被猫抓花了的脸，幽怨无比的望着叶笑。
　　谁能想得到，我堂堂九品道元，居然被一只猫揍了……
　　一想起这个事实，寒冰雪就幽怨的厉害。


第214章 玄冰来了
　　“你惹谁不好，干嘛惹它？不过也是报应到了，自然遭报，以为占了我一次便宜，就真的天下无敌了，这下好了吧，得了便宜还想卖乖，这下真乖了吧？！”叶笑呵呵笑道，满脸的志得意满、意气风发、目无余子。
　　“被一只猫给揍了……哈哈哈……”叶笑仰天哈哈大笑：“寒冰雪，你知道这代表什么吗？你还不如一只猫哈哈哈……”
　　寒冰雪嘴歪眼斜，险些被打击的当场崩溃。
　　叶笑所说的，可不恰恰就是事实？
　　就算是寒冰雪有心想要反驳，却也是根本无话可说。被一只猫揍成这样子，而那只猫还毛发未损，还说啥？
　　还能说啥！
　　叶笑心怀大爽，骑着马得得前行。
　　小黑歪歪头，看了看寒冰雪现在的样子，居然打了个响鼻，马眼中露出来清晰无比的嘲笑味道。张开马嘴，居然鸣哇鸣哇一阵大笑！
　　不错，就是大笑。跟一个人类一样，张开大嘴哈哈大笑……
　　这个家伙，居然敢去惹我老大？
　　哼，没抓死你就算你小子便宜了！
　　“我靠，你的猫欺负人也就罢了，怎地连你骑得马也在嘲笑我！以为我看不出来呢？！这匹马居然会笑……我可是看得真真的！”寒冰雪如同发现了新大陆，惊讶的张大了嘴，手指头指着小黑，不断颤抖。
　　又一次的风中凌乱了……
　　我咋感觉……老大这一次死而复生之后，变得那么神秘了呢……身边的猫这么妖孽不得止，连胯下骑得马居然也是这么一个样子的……真真不可思议，不敢置信。
　　叶笑哼了一声，斜着眼瞄了一眼这个大惊小怪少见多怪的无知家伙。
　　心道，神秘？这就神秘了？哼，真正的神秘，你还远远没见到呢……
　　两人继续上路前行，只是这回寒冰雪却是老实了许多。
　　只是据叶笑分析，很大机会是这货不想再闹出什么动静，虽然闹出什么动静也没什么，但若是招惹来其他人那问题就大了，要是真让认识寒冰雪的人见到了他如今的模样，那简直就是比死还要难堪！
　　哎，死爱漂亮的悲哀！
　　只是走到山口的时候，蓦然，两人一马一猫同时抬头，望向前方远处天际。
　　只见天际风起云动，一股难以言喻的凌厉气势，以铺天盖地之势压将过来。
　　“对方是谁？”两人同时眼中露出警惕之色：“竟有这等席卷天地的惊人气势？”
　　寒冰雪眼中露出凝重的神色，道：“老大，来人只怕非同小可……多半是传说中的几个怪物之一吧……”
　　叶笑点点头。
　　这样的气势，就算是前世的笑君主和横天刀君，也是大有不及。
　　甚至于，比之服下命元丹，全面恢复寿元的雷风云三老，还要更强，强过不止一筹！
　　或许，须得要三老联袂，才能与这股气势的主人匹敌！
　　那么，来的这个人，绝对是这个青云天域最最顶尖的几个人之一。
　　毕竟，三老联袂，那是足以与天域第一人武法一战的层次！
　　霹雳一声炸响骤临，一团黑云从远方“呼”的一声飘了过来。
　　不过还只是看到黑云的这一刹那，这一团黑云，已经飘了过去，远远的离开了数百丈；隐约可见，在这一团黑云之中，隐伏着一道浑身黑色的身影，挺拔高傲的站在云端，睥睨众生一般，凌然飞过。
　　隐隐约约，还有些轻灵曼妙的意味。
　　在高空这么一掠而过！
　　天地之间，却也同时掠过一阵至极的深寒！
　　这股寒意，纵然是经历过多次极寒历练的叶笑，也感到了一阵森寒！
　　“对方是玄冰大长老……”寒冰雪吸了一口冷气，圆瞪双眼：“这段时间，玄冰大长老怎地动作得这么频繁？这又是要做什么？当世的诸多大宗门基本都已经被这位大能蹂躏了一遍，又是谁不开眼的招惹了这位，真是太不开眼了！”
　　叶笑哦了一声，对此却并不如何感兴趣。
　　那玄冰纵然如何的厉害，但毕竟与自己没有任何交集；甚至从未碰面；以叶笑前世的高傲，自己不如人家，那么打起交道也会被人小觑，尤其对方还是女子，怎么说也有所不变，还不如自由自在，既不去招惹，也不去结识；大家各玩各的。乐得轻松。
　　“快走吧，这跟咱们也没关系。要是有关系早下来了……”黑云已然渐渐飘远，只是寒冰雪还在哪里嘀嘀咕咕；叶笑不禁催其前行上路。
　　不意变故骤生，只见眼前蓦然一暗，那朵黑云“呼”的一声，居然飘了回来，且落点直指叶寒两人。
　　那一股庞然的压力，自然亦随之当头压下。
　　寒冰雪见状惊叫一声，即时应变，一把曳住叶笑，一下子便飘出去十几丈空间，趋避这股沛然压力。
　　不想这边才刚刚站定，叶笑两人面前却已突兀地多出来一团黑雾。
　　黑雾之中，似乎有道朦朦胧胧人影，只是却连一点真容也看不清楚。
　　不但看不到对方是男是女，连对方的高矮胖瘦都难以分辨。
　　唯一能够确定的，那股沛然压力的源头便是来自于这团黑雾！
　　玄冰大长老，居然回来了，下来了！
　　寒冰雪差点就哭了。
　　瞪着眼睛看着叶笑：老大你能不能不要这么乌鸦嘴？刚说了没关系，有关系就下来了，然后人家就下来了……
　　这这这……你这张嘴还真是乌鸦嘴到了一定登峰造极的地步。
　　现在这位姑奶奶下来了，可怎么办？
　　叶笑也是一阵凌乱：这咋回事？咱们可真没啥关系啊……你下来做什么？我不就是说了这么一句话？
　　这姑奶奶，是要吓死人么？
　　一片黑雾之中的玄冰大长老，眼睛一转，就盯在了叶笑脸上，随即，又是一转，看在寒冰雪身上，居然腾地一声，升起来了一阵杀气！
　　寒冰雪刹那间就是毛骨悚然，不敢有丝毫怠慢，身子即时挺拔站立，全身灵气鼓荡汹涌，如临大敌；做好了随时拼死一战的准备。
　　只是无论寒冰雪或者叶笑都知道，对上这位传闻中的玄冰大长老，此役连九死一生都说不上，直接就是十死无生，绝无侥幸！
　　可是让令两人挠头的是，那团浓密的黑雾就只是在两人面前飘着，却是良久良久都没有任何动静。
　　就连杀气，也是迟疑的断断续续，好像是，一时间想要杀人，但却又立即不想杀人，这样子来回的转换。


第215章 态度怪异
　　两人疑问莫名，却又不敢妄动，这位玄冰大长老，似乎是就是来罚站的？可是自己两人还真就只能陪站，一旦出现歧义的动作，引动对方反应，便是自招死神！
　　寒冰雪深深地吸了一口气，强行压下鼓荡的心情，踏前一步，出声问道：“不知仙子大驾光临，在下北荒寒冰雪有失远迎，还望恕罪。不过仙子这般拦住我两兄弟去路，却是何故？”
　　纵然是面对着青云天域公认的武法之下第一人，寒冰雪依然冷傲如故，心下更是打定了随时拼死一战的准备。
　　现在的叶大哥，实力微末；在当前的这个状况之下，莫说一战，只怕连对战余波都承受不起；现在有的，就只有我寒冰雪！
　　若是玄冰当真动手，那么，我寒冰雪唯有搏命，只是就算是将这条命拼没了，也要为叶大哥搏一个全身而退的机会！
　　在寒冰雪如临大敌的戒备之中、开口动问之余，对面黑雾之中的玄冰仙子也终于出声了。
　　只不过，一开口的声音，竟隐隐有些许颤抖的意味，只是随即便被阴森森、冷冰冰的语气所遮掩。
　　“恩……寒冰雪？你说你是寒冰雪？”玄冰的声音很冷漠，还带着些调侃，道：“传闻中的冰雪剑客乃是天域有数的美男子，怎地脸上多了这么多道道？不觉得有碍瞻观么？”
　　这突如其来的一句话捅到了寒冰雪的痛处，竟全没想以玄冰的身份怎么会这么说话调侃，脸色一白之余，黑着脸道：“不小心被猫抓了，怎么样？”
　　“被猫抓了，抓了满脸花么……”黑雾之中，玄冰的声音居然有些忍俊不住的意味：“天域久远之前有个传说，那传说的主人公还是一位官员；这位官员呢，文武双全，才华横溢，形容俊秀，身姿挺拔，几乎就没有缺点，如果说他一定有什么弱点的话，就唯有怕老婆了……某日，他的脸上被老婆抓了，次日同僚问及：大人，你的脸怎么了？这位官员说：被猫抓了……”
　　玄冰讲的这个故事，除了将名字改成了一个‘官员’之外，其他的，简直就是为寒冰雪量身定做。
　　就差指着寒冰雪鼻子说一句：你怕老婆！这是你老婆挠的！
　　寒冰雪的一张脸登时红得成了猪肝，怒道：“玄冰仙子说的好故事，当真动听，只是寒某人却从来没有听说过，震动天域的玄冰仙子竟还有这么风趣的一面！佩服佩服……”
　　寒大公子被人调侃，尤其对方还是被一个女人，不免失了方寸，话才出口便后悔了，对方是谁啊，那是玄冰，超级大能，人家这般调侃你那是表示善意，至少是不存恶意的，可是自己的反向说词可是赤裸裸的讽刺，此情此景，根本就是找死的趋势！
　　不想玄冰竟是全然不以为忤的淡淡笑了笑，声音流溢出几许怪异的嘶哑，道：“寒冰雪，你身边这个……这个……”
　　她连着说了两个‘这个’，却是一副无以为继的样子，不知道怎么开口一般。
　　耳闻黑雾中的声音，叶笑心头泛起几许疑惑。
　　玄冰的声音，自己肯定是从来都没有听过的。
　　但，自己面对这团黑雾的时候，怎地就生出一种‘似曾相识’那样的感觉呢。
　　这是为什么？
　　没理由啊！
　　叶笑可以肯定，自己前世今生两辈子加起来，绝对没有见过这位传说中的青云天域的第一女魔头！
　　一次都没有！
　　但现在却莫名地感觉到了熟悉。这事儿可真是怪了。
　　“这是我兄弟！”寒冰雪哼了一声，道：“怎么了？”
　　玄冰的声音再度从黑雾中飘出来，淡淡道：“哦，是你兄弟啊……”
　　声音里面，似乎隐隐约约有一种如释重负，那是一种……终于不担心了，那种感觉。
　　只是黑雾里面的玄冰仙子又不说话了。
　　寒冰雪心下亦是疑惑大作，这玄冰仙子怎么回事，她到底什么意思，她又知道不知道她自己在说什么？先是调侃本大帅哥怕老婆，然后又将苗头指向叶笑，还要在确定了他的身份之后，如释重负，难道她竟然是对帅哥动心了，刚刚误会我们俩的关系，此际才如释重负？！
　　这猜想貌似太劲爆，太震撼了吧！？
　　不得不说，寒冰雪的自恋程度，的的确确已经到了一个让人望而生畏，登峰造极的地步了。
　　叶笑倒是没有寒冰雪那样的特异心思，但他也对玄冰的态度很是奇怪，试探着问道：“敢问仙子可是之前见过在下么？”
　　玄冰闻言沉默了一下，淡淡道：“没有见过。”
　　玄冰一语之后，却是冷场半晌！
　　叶笑不知道该如何继续下去，寒冰雪则是继续歪歪畅想，玄冰却是凝目注视一人，只是被注视的那人不知道而已！
　　三人就这么僵住，半晌回神过来的寒冰雪愈发觉得怪异，今天的玄冰仙子，到底是怎么回事？这态度怎么……实在是太那啥……那啥了吧？！
　　叶笑心中也自嘀咕：“这是怎么回事？”
　　这位玄冰仙子，说走不走，说留也不留；态度暧昧，却又冷冰冰的；像是要动手，但却又不动手……
　　她，到底想要做什么？
　　“寒冰雪，你这是要到哪里去？”玄冰仙子在沉默了一下之后，蓦然问出来一句任谁也想不到的话。
　　包括在“任谁”范畴内的寒冰雪自然也没想到，这位玄冰仙子竟然会关心自己行踪？而且还是这么光明正大的问出来了，不禁下意识的脱口说道：“我们要去叶家集。”
　　“叶家集？”玄冰有些疑惑地问道：“就是北方大荒神谕区域的叶家集？”
　　寒冰雪话已出口，再想更改已经来不及，呐呐说道：“不错，就是到那一带，我们要去寻找……呃，寻找一味药材，恩，一味药材。”
　　这番话言不由衷的意味却是显而易见了。
　　叶笑闻之不禁翻了一个白眼，这混蛋，混得竟然连说谎都不会了。
　　敷衍得如此明显，这位玄冰仙子不勃然大怒才怪：你不说倒也罢了，至于这么敷衍了事？


第216章 咱们顺路
　　但，现实却再度大出叶笑预料之外，这位玄冰仙子听完之后，居然点点头，了然地说道：“恩，叶家集啊，不错，听说那一带确实是有一些奇特的药材，去逛逛不失为一个上好选择。”
　　寒冰雪猛地瞪圆了眼珠子，不错神地注视着这位浑身黑雾笼罩的玄冰仙子，真心不知道说啥好了。
　　这也行？这样也能过关？！
　　叶家集真的有珍奇药材？我随口编了一个谎，我自己都不知道……你那边居然确认了？
　　现在，寒冰雪寒大帅哥的心中，可谓是无限的风中凌乱。
　　那传说中令人闻风丧胆的天域第一女魔头玄冰仙子，怎地会这么好糊弄呢？
　　突然寒冰雪心中猛地转过一个念头：这位玄冰仙子，不会是……看上我了吧？
　　只见玄冰仙子沉吟了片刻，道：“说起来巧的很，我此行也是要往神谕区域那边一趟，既然相逢，便是有缘，寒冰雪，大家既然正好顺路，我便与你二人结伴同行如何？”
　　玄冰仙子轻描淡写地说道：“大家做伴，也能相互有个照应。”
　　寒冰雪的眼珠子一下子鼓了出去。
　　啥米？卧槽！
　　这口吻怎么这么熟悉呢？难道真是那回事？！
　　玄冰的这借口虽然烂得很，但对于寒冰雪而言，绝对很熟悉，当年的寒冰雪流连花丛，风流而不下流，却着实受尽了无数女子的追捧，用这种说法求跟随的女子更是不胜枚举，比如乌回天的老婆宁萍儿，更是个中翘楚，可是，玄冰，你可是堂堂的天域第一女魔头啊，你怎么也能用这么烂，这么……的借口呢？
　　这也太明目张胆，肆无忌惮了吧？！
　　就以你的实力，居然还需要照应？那简直是开宇宙玩笑啊。
　　真看上我了啊？寒冰雪心中歪歪着，很惆怅的在想：如果真是这样子，我该怎么拒绝呢？可不能伤了人家自尊心……也不敢伤，但是哥也是有老婆的人……
　　连叶笑骤闻此言之余也是猛然间眼睛往外一鼓，满眼尽是不可思议地注视着这位玄冰仙子。
　　这……这太离谱了吧！
　　若是这位玄冰仙子一上来就下杀手，叶笑反而不会这么的意外。
　　你玄冰分明就是从北方那边过来的，要往南边去；而且刚才都已经超过去了；只不过是看到我们才又折返回来的。
　　现在居然冒出来一句：正好顺路。
　　敢问您是哪儿顺路了？
　　您这是糊弄我们，还是糊弄您自己呢？！
　　“这个……”寒冰雪明显是乱了阵脚。
　　这么一位大神摆明了就是要跟自己两人同行，这态势也那啥了吧？！
　　跟在这娘们儿身边，那直接就像是跟着一颗大大的超级大的炸弹啊。
　　啥时候只要这位大神有半点的不爽了，自己和叶笑两个人就能被她一巴掌就能拍成灰！
　　再退一万步，要是她真动了啥心思，自己俩人根本就没抗拒余地，只能被那啥不是！
　　天啊！
　　哥可是一个有节操的人……
　　不得不说，寒冰雪的自作多情与自恋，已经到达了一个令人发指的地步；直接是登峰造极。
　　他现在的想法若是说了出来……
　　下场会有多么凄惨，恐怕就算是从古到今所有人的思想加在一起也是想象不到的……
　　寒冰雪苦着脸，喃喃地说道：“我们去那边……是有点私事……不是很方便……”
　　玄冰仙子冷淡地说道：“谁不是私事？我也是去办私事，难道在这青云天域，还有公事不成？”
　　寒冰雪哑然无语。
　　求救的目光望着叶笑。意思是，老大，我推不掉了，你来吧。
　　叶笑也是咳嗽一声，道：“那个……仙子，这个……男女同行，多有不便……您……”
　　黑雾中的玄冰似乎是笑了一下，淡淡道：“我想不会吧，难道你们两个还能给我造成什么不便吗？”
　　叶笑摸了摸鼻子，刹那间就是败退。
　　我们给你不便？
　　我们就算是吃了熊心豹子胆，也不敢给您老人家不便啊。
　　可是您老人家会给我们造成不便，您本身就是个大大的不便！
　　“咳，既然仙子有雅兴，主动相邀，那是给咱们兄弟面子，咱们就相伴同行吧。”叶笑到底是拿得起放得下的人，见事不可为，索性就痛快答应了。
　　再说了，人家摆明了就是要赖上咱们了，不答应又能怎么样？
　　敢拒绝么？敢反抗么？
　　能反抗么？能拒绝么？
　　寒冰雪极度幽怨的看了叶笑一眼，心中暗暗叫苦，老大，您怎么就答应了，您知道你这一答应，将带来什么样的变故么……
　　说不定兄弟我就从此贞操不保了啊……寒冰雪心中无限的歪歪，已经在考虑自己到时候如何半推半就的事情了……
　　哎，惆怅啊。
　　叶笑也是看了他一眼，随即露出一个苦笑，眼神中传递了一条消息：我可以不答应啊，只要你能把她赶走，我马上反口……
　　寒冰雪苦着脸。
　　我要是能赶走她……那我还用得着这么狼狈？我早就将三大宗门一起灭门给你报仇了……
　　玄冰隐藏在黑雾之中的明眸突然闪烁了一下：这是怎么回事？这个家伙分明刚上来，修为虽然进境很快，但，距离寒冰穴确实还有一段遥不可及的距离。
　　但为什么这两个人在一起，这家伙却是占据了主导地位一般？
　　寒冰雪不能做主的事情，他自己直接就做主了？
　　这里面，有蹊跷啊。
　　至此，木已成舟，三人同行已经是板上钉钉不可更改的事情，寒冰雪也只有认命，苦着脸说道：“仙子，我们两个修为浅薄，只能在地上步行，您这一身打扮……这个……”
　　他看着玄冰的这一团黑雾，抽了抽嘴角。
　　就这么一团黑雾的往前飘；知道的是我们身边还有个人，不知道的……还他么的还不得以为我们身边带着一个鬼么……
　　“这个好办。”玄冰沉吟了一下，随即萦绕在她身周的那一团黑雾呼呼翻滚，急速缩小，然后，显现出来一个极尽窈窕的身影。
　　玄冰一身黑衣，身材高挑；凹凸有致；唯有脸上却是蒙了一层厚厚的黑纱，让人根本看不清楚长什么样子；头上更戴了一个大大的斗笠，却是连眼睛都遮住了。
　　“这样总行了吧？”玄冰说道。
　　寒冰雪与叶笑一起瞪眼。
　　行了吧？
　　“行了，不能再行了，上路吧……”叶笑摸着鼻子，一阵苦笑。


第217章 自作多情
　　这三人一路同行，可谓是怪异之极。
　　一路上连空气也都几乎僵硬了。
　　叶笑一路上都在思索，这位传闻中的第一女魔头到底是什么意思？不免沉默了一些。
　　但是寒冰雪却没有保持沉默。
　　在寒冰雪看来，嗯，这位传闻中的天域最难缠的女人，应该是看上自己了……
　　肯定是自己，虽然旁边还有一个人样子帅到爆的叶笑，可是这会的叶笑骨子里可是往昔的笑君主，那是个绝对冷情，不会对女人产生任何兴趣的混蛋，与自己这样的惜花人根本就没有可比性，所以玄冰关注的对象一定是自己，只能是自己！
　　说起来这事真不怪寒冰雪自怜自爱自以为是妄自尊大，实在是往昔这样的经历实在太多了，忆往昔，冰雪剑客所到之处，当真是充满期待的眼光随处可见。
　　而叶笑，笑君主，固然也有红颜愿伴，却总是损己伤人，累人累己，当真就是混蛋一枚！确定了这个认知，不禁让寒冰雪既感到自豪，又感到苦恼，还有些无所适从，竟不知道怎么办才好。
　　人太帅，人品太好，也是负累啊，自己都已经成家立室了，竟然还能如此受人倾慕，而且对方还是如此身份的大人物，虽然明知道自己不该再想那些有的没的，但不得不说，心中的那份窃喜，却是万万不能忽略的。
　　“我就是很苦恼，长得太帅了，简直就是一种犯罪……”寒冰雪心中在叹息，但实际上却是有些自得。
　　有鉴于此，寒冰雪一路上，表现得很殷勤，当然，这个殷勤还仅限于点到为止的那种，寒冰雪自觉自己可是爱妻好男人，可以跟玄冰成为知己、蓝颜，却也仅限于此，顶多可以有点小暧昧就已经是极限了，若是玄冰想要更多，肯定是不行滴。
　　我寒冰雪，可不是那种随便的男人。再说了，我还没见过你长得什么样子呢……万一是个丑八怪……那就更不行了。
　　“那个，玄冰仙子……”寒冰雪做出一副风度翩翩挺拔而立的姿态；更露出一抹温柔的微笑：“长途漫漫，你累不累？”
　　若此刻整出这么一出的寒冰雪，乃是正常状态的他，那绝对的风度俨然，想要迷死一大帮女子没有悬念。
　　但是现在……
　　嗯，同样没有悬念，只不过是得反过来计算而已！
　　寒冰雪满头秀发被二货抓得好似癞痢头一般；脸上还遍布着横七竖八的抓痕；此际再强行装出来这等很有风度很有气质的样子，那就只能是引人发噱了。
　　但寒冰雪本人对此早已忽视，陷入自以为是，世间女子尽皆为我着迷怪圈的他，自我感觉绝好的结界实在太强悍了，却也正因为如此，那一副“我是美男子、浊世大帅哥”的样子；就更加的滑稽。
　　一看到这样子，叶笑几乎就是当场就要喷了出来。
　　这家伙，摆出这么一个欠揍的造型，想要做什么？
　　黑纱蒙面的玄冰，隐在斗笠之后的眼睛定定地望着寒冰雪，以毫无感情的声调淡淡道：“寒冰雪，你是不是以为，我主动邀约要跟你们同行；乃是看上了你？”
　　“额……呃呃……”寒冰雪一阵愕然。
　　连一边一路沉思努力消弭自身存在感的叶笑也是一阵惊讶。
　　这位玄冰大长老倒真是直爽，快人快语，居然一句话就捅开了，这性子太那啥了吧……
　　“不不不……我不是那意思，我没那个意思。”寒冰雪被对方如此直白的这一句话搞得很是狼狈，急忙解释。
　　就算是你有这个想法，但挑明了我也不好意思啊。再说了，你会更加不好意思啊。女儿家面皮薄，说不定因爱成恨……
　　“哼。”玄冰哼了一声，目光冷箭一般的看在寒冰雪脸上，鄙夷不屑的淡淡道：“赶紧收起你那套小白脸哄骗小女生的把戏；做人，可以自恋，但也不要太自恋，更加不要太自以为是！最最不要自作多情！你要是再敢抱持这样的歪心，我就杀了你！”
　　说话间，一股凛然杀气突然有如山崩地裂的爆发而出。
　　寒冰雪首当其冲，脸色登时苍白，不见丝毫血色。
　　那是一种“完全不能抗衡，生死之在人家一念之间”的挫败感觉；寒冰雪心中一阵骇然，脸上冷汗不由自主的一滴滴涔涔冒了出来。
　　浑身上下，尽都被这股杀气笼罩，竟连一根小指头也不敢动。
　　“哼！”玄冰又是哼了一声，撤去了气场；寒冰雪这才得以呼出一口浊气，重新掌控自身活动，兀自狼狈的退后几步，两眼之中，全是匪夷所思的骇然。
　　虽然寒冰雪早已知道，自己的修为比不上玄冰，但自己怎么也说也有道元境九品修为，就算是有所差距，总不至于差得太多了！
　　自己再怎么说，也是有头有脸的人物……
　　但现在才真正知道，彼此之间的差距，直接就是差天共地！直接就是云泥之别！
　　千万不要再说什么正面对战，拼命搏杀、尽力周旋；而是……只要对方想要杀自己，那么，就是举手抬足的易事。
　　寒冰雪非但一张脸苍白如纸，心底更是骇然颓然。
　　世间竟有如此可怕的大魔头……
　　自己之前居然以为人家看上自己了，那真真是……只是感觉一下那冰冷的暴虐的杀气，就立即知道，自己乃是完完全全的自作多情异想天开、痴心妄想了。
　　对方那里是看上了自己？简直是……将自己看的连路人都不如。
　　寒冰雪自尊顿时感觉有些受损了……
　　怎么会这样呢？
　　寒冰雪灰溜溜的走到了一边，脸上无光。
　　一路走，还能感觉到玄冰森冷的目光充满了杀意的看着自己的背影，如同芒刺在背，难受的无以复加……
　　自作多情到这地步，就算是寒冰雪的脸皮厚度已经堪比母牛屁股，甚至是城墙拐弯，但此时此刻也是深切地感手到了那种去到极致的无地自容尴尬。
　　“哎，本座一生纵横花丛，说实在话，也该有此报应……”寒冰雪心中宽慰着自己，居然很快的就有些心安理得了。


第218章 你说谎！
　　玄冰身姿曼妙，一路漫步，当先而行；叶笑与寒冰雪在后面尴尬地跟随着；寒冰雪自己才找了老大一个没趣，自然哑口无言，至于叶笑自然更加不会去自找没趣了。
　　在叶笑想来，连寒冰雪这样的情场老手，花丛圣手都吃了这么大的憋，更何况是自己这个初哥小白，而且气场强盛如玄冰者，貌似也不是自己中意的对象！
　　无论是小丫头苏夜月，还是小丫头冰儿都是小鸟依人温柔可人的代名词，这才是叶笑的最爱，面对玄冰的强势，自是敬谢不敏！
　　可惜世事总是事与愿违，就算叶笑没有主动上前，乃至努力消除自己的存在感，但这位玄冰大长老却仍旧没有放过他的意思。
　　也不知道怎地，原本一马当先的她居然速度放慢下来，渐渐变成了与叶笑并肩而行的状态。
　　若是仅止于此倒还未必能算说明什么，可是她周身泛出来的气势，并不会对叶笑造成影响，却能令寒冰雪如坐针毡，死活不能与这两个人保持并排行走的。
　　这种毫无掩饰的动作已经足够说明太多的问题了。
　　“咳，我在前面走，探探路，给大家打前站。”寒冰雪摸了摸鼻子，很识趣地自告奋勇道。
　　委实不能不识趣，不自告奋勇，实在是被这气势压得太难受了。
　　明摆着就是在驱逐我啊。
　　玄冰看了他一眼，没说话，另一边的叶笑也看了他一眼，同样没有说话。
　　寒冰雪很悲催的加速上前，探路去了——我本想你们两个随便有一个人能够开口，打破当前的僵局，咱们就可以继续三人同行，谈谈说说，也不寂寞。
　　但现在看来……还是我先脱离一阵子吧。
　　要不然，只怕真的会被扒了皮。
　　寒冰雪一直走出距离后面两人足足百丈之处的距离；这才感觉玄冰没有将气势再压迫自己，终于得以松了一口气，欲哭无泪：“他么的，我这是做了什么孽，先是被人围殴，险死还生，然后被那个该死的老大当人肉沙包，还要被他的宠物一顿整治，现在又被这娘们如此压迫，苍天啊，大地啊，给我条活路吧……我受伤了……”
　　后面。
　　叶笑一边缓缓前行，一边默默思索，玄冰明显是要与自己说话，但……她会说啥呢？
　　从何说起呢？
　　她要跟自己说什么？能跟自己说什么？
　　简直是茫茫然浑没有半点头绪。
　　玄冰原本的行止肯定不是这一路，但是却突然改变主意，非要说是一路，非要同行，这到底是为什么？既然现在已经确定不是为了寒冰雪，却又能是为了什么呢？
　　叶笑可不会相信玄冰会是因为自己，就算自己的人样子很非常相当的出众，但如玄冰这样的大修者，不会那么肤浅，执着于皮相吧？！
　　至于玄冰所说的‘大家在一起，彼此之间有个照应’的那句话，叶笑更是连半个字都不相信。
　　照应？
　　照应谁？
　　你玄冰纵横天下，天下群雄莫敢当，什么时候居然还想‘大家同行彼此有个照应’过？
　　“你，叫什么名字？”玄冰往前走着，突然开口轻轻问道。
　　“额……”叶笑闻言不禁愣了一下，半晌才道：“我叫……叶君。”
　　“哼！”玄冰猛的冷哼一声，怒道：“说谎！”
　　叶笑鼓了鼓眼，直接无语了。
　　你从来就没见过我，自然也就不知道我叫什么名字，你凭啥就说我是说谎呢？再说了，大家不过初识，我不说真名那也是理所当然的事情，凭啥告诉你真名！凭什么？
　　“痛快说，你真正的名字，到底叫什么？”
　　玄冰问道。
　　声音冷冰冰的，全然没有半点感情掺杂其中，但叶笑却能敏锐地感觉到，这个女魔头，貌似在笑？
　　而且，还是心情很不错的样子？
　　这个感应，让叶笑有些晕。
　　这到底咋回事？这应该么？正常么？
　　不应该吧！？不正常吧？！
　　这他么的到底是咋回事呢？！
　　“嗯，我真实的名字……”叶笑终于决定说实话，道：“其实我的名字，叫做叶冲霄……”
　　“胡说八道！你的真实姓名，也绝对不会是叶冲霄！”玄冰又是一怒，冰冷地说道：“我就不明白了，你们男人嘴里面，怎地就连一句实话都没有呢？难道就真的天下乌鸦一般黑么？”
　　叶笑这次算是彻底的晕了。
　　这到底是咋回事呢？
　　这位玄冰大长老，怎地一副好像是很了解我的样子呢？
　　居然能够把话说得这么决绝。
　　更离谱的还在于……‘你们男人就没有一句实话……’、‘难道就真的天下乌鸦一般黑’这句话，这个……口气有些奇怪啊，简直都有点哀怨腔了，到底是为什么呢？
　　叶笑沉吟半晌，才有苦笑道：“可是我真的就叫这个名字啊。”
　　“你！”玄冰很是愤怒的转过头，斗笠下的眼睛狠狠盯着叶笑，几乎就像是要一口将他吞下肚去。
　　叶笑无辜的挠挠头，眼神也尽是一片无辜。
　　貌似给人的感觉就唯有：我真的已经说了实话，可你就是不信，我也没办法。
　　但他的这个无辜表情落在玄冰眼里面，却是恨得牙痒痒的，简直就想要将某人踹倒在地，狠狠揍上一顿，然后再质问，你真叫叶冲霄？难道你不是叫……这种牙疼的感觉，在玄冰心中又再一次升起。
　　玄冰心道：哼，别人不知道你的底细也就罢了，可能会被你的花言巧语忽悠过去。但……我还能不知道你的秘密？
　　在我面前，你居然还撒名字的低劣谎言，简直是……
　　只是在一转念之余，玄冰在面纱之后的俏脸，很是突兀地勾起了一丝笑意，既然是你先开始说谎的？那我就好好的配合你一下好了，你骗我我骗你，看到底谁吃亏。
　　“好吧，我就当你是叫叶君吧。”玄冰道。
　　“额……”叶笑翻了翻白眼。
　　怎么突然又变了？
　　这算咋回事？这是什么人啊？
　　我刚才不是都已经告诉你了，我的真名是叶冲霄，但你怎么……又相信了我最假的那个名字？
　　这简直是……让我晕得不能再晕了啊。大姐，您到底要做什么？


第219章 真崩溃了
　　“小鬼，你年龄不大吧？”
　　玄冰一边走路，低着头看着路上的小石子，一边轻轻问道。
　　“嗯，确实不大。”叶笑摸了摸自己的脸，这还用问么？任何人都看得出来我现在年龄不是很大啊。
　　至于玄冰称呼自己为小鬼，叶笑倒是不以为忤，且不说自己现在这个身体的年纪就只不过十七八岁，就算是前世的笑君主，在这位玄冰大长老面前，也就不过是一个年纪稍大的小鬼而已！
　　“十九？十八？”玄冰追问道。
　　叶笑对于这位玄大长老越来越是觉得怪异了，摸摸鼻子，回答道：“嗯，十八。”
　　“但我看你最多也就十七，明明没那么大硬要说自己大，以为这样就成熟么？！还不是小屁孩一个！”玄冰在面罩之后，轻轻皱了皱俏挺的鼻子。
　　“呃……”叶笑又是一阵无语。
　　这还真不错，现在的年龄，正好是十七。
　　可是……我到底十七还是十八，这个有关系吗？有意义么？
　　你堂堂天域第一女魔头……有必要在这么个小事上计较什么？
　　最最重要的是，我怎么就小屁孩了？你从哪里看出来我小了？
　　我哪里小了？！
　　“小鬼，你才刚刚飞升不久吧？”玄冰问道。
　　“已经有些时日了，距离我初初飞升已经差不多有一年了……”叶笑斟酌着回答。
　　“你这小鬼头怎地一张嘴就没实话呢，你飞升，顶天了也就半年！”玄冰以万二分笃定的口气说道。
　　叶笑彻底的晕了。
　　我靠，这女人怎么回事？怎么回事？她怎么可能知道得这么清楚呢？！
　　还有就是，你既然啥都知道了，你还问干毛！？
　　问也行，但你怎地还问得这么低级？
　　低级倒也罢了，你是大能你了不起，你问了，我回答了，偏偏你那边再给我毫不客气地指出来：你慌话连篇，没一句实话！
　　这这这……这是一个什么架势？
　　我跟你很熟么？我有必要对你说实话么？！
　　再说了，你啥都知道还问，这不是在逗我玩呢吗？你哪里来的这么多的闲情逸致？
　　叶笑感觉，自己不仅看不懂这个世界，更加看不懂女人了……你说你一个青云天域的老大级别人物、超级大能，在这些鸡毛蒜皮的小事上抓住了就不依不饶……
　　叶笑现在唯一的感觉，自己貌似是快要崩溃了。
　　“你飞升上来才不过半年时间，居然已经臻至了梦元境七品……单从这点来说，倒可算得上还是一个天才了。”玄冰说道。
　　“前辈过奖了。”叶笑谦虚地说道。
　　“前辈？你叫我前辈？不要叫我前辈！不许叫我前辈！”玄冰突然转头，状似有些气急败坏的道：“我有那么老么？我很老么？”
　　“呃……”叶笑瞪着眼睛，彻底愣住了。
　　叫一声前辈，就……老了？
　　这……又是什么意思？
　　我不叫你前辈，难道我还直接叫你名字不成？
　　真按照你的身份辈分，我应该叫你老前辈好不好？！
　　“额，玄大长老……”叶笑有些不知所措的改口，真正不是从善如流，总之很别扭的说。
　　“也不许叫我玄大长老！”玄冰明显有些抓狂了。
　　“……”叶笑瞪着眼睛，无话可说，直接不知道说啥了。
　　这也不行，那也不行，你究竟想让我叫你什么？
　　难道要叫你老前辈？！
　　当然，这只是叶笑因为郁闷的腹诽，若是叶笑在这当口顶峰作案，整出一个老前辈，那就是自己找自己的不自在了，所谓找死不外如是！
　　一时间陷入僵局的两人沉默了片刻，继续上路，往前走出去数百丈，玄冰忽而低低地说道：“你可以叫我……”
　　说了一半，却又不再说下去，就那么顿住了。
　　叶笑不禁好奇地问道：“嗯，叫什么？”
　　玄冰恶形恶状地一歪头看着他：“随便你叫什么！”
　　“额……”叶笑抽了抽嘴角，随便叫什么都行？好广阔的范畴，但……我能叫什么？
　　“玄大长老……”
　　“你这人什么记性？刚才不是跟你说了不要叫我玄大长老！”玄冰恶狠狠的喝道。
　　“前辈……”
　　“看来你不是没有记性，而是脑子不好，不是跟你说了不要叫我前辈！”玄冰貌似抓狂了。
　　“……”叶笑这边也要抓狂了。
　　“拜托您告诉我，我究竟该怎么称呼你啊……？”叶笑崩溃的问道。
　　“随便怎么称呼，你叫什么都行。”玄冰又一次如是说道。
　　叶笑一拍额头，真真有一种想要晕过去的冲动。
　　随便？这叫随便么……去他么的随便，有这么随便的么？
　　你他么的这是要将我折腾疯的意思吧……
　　要不是不敢得罪你，现在早就揍你一顿了。
　　若不是打不过你，现在老子就要将你按倒在地狠狠打屁股，一边打一边问：这也不行那也不行，你到底想要怎么样？到底想要我叫你啥？难道你想让老子叫你亲娘么！？又或者是亲爱的老婆？！
　　呸，真要是有了你这种女人当老婆，前世前前世前前前世肯定是做了无数的恶业，今生才有如此惨淡无望的人生！
　　女人，实在是太难伺候了！简直就是天底下最难以理解的一种动物！
　　叶笑彻底的风中凌乱中；殊不知玄冰那边也是有些小崩溃。
　　对啊，他到底应该怎么称呼自己才对呢？
　　对于这个问题，玄冰心中也不知道。
　　前辈、大长老这些年龄标志太清晰的称谓肯定是不行就是了，至于其他，随便他叫，这么大的选择范畴还不够么？怎么这小子就一点不开窍呢？！
　　算了，这个问题还是留给那家伙自己头疼吧，反正自己看到了他就想要折磨，却又不忍心折磨得太厉害……就想要捣捣乱又不至于令其太受伤……哎，我这是一种什么心态……
　　说不清道不明剪不断理更乱！
　　“这个……玄姑娘……”叶笑焦头烂额，在心中千回百转的想了好半天，这才终于挤出来这么一个称呼。一横心，就叫了出来。
　　这边试探性的叫出来，手心里却早已经捏了一把冷汗……
　　心中感受更是怪异的厉害。
　　对着这么一个让人闻名丧胆的女魔头、前辈高人……叫姑娘……
　　哦，我的天哪……


第220章 你被骗了
　　叶笑自我感觉，这实在是太违和了。
　　不知道对方会不会以为自己这么称呼她其实实在讥讽她呢？
　　可是，结果令到叶笑再度惊愕了。
　　因为……他试探性地叫出这一声来，对面的玄冰居然完全没有表示出任何的不乐意、不情愿，没有制止，也没有咆哮，更加没有发怒。
　　咦？
　　难道说……竟是默许了这个称呼？
　　叶笑心中汗了一下；看来这位玄冰大长老，真真的是性情怪异啊，也就是所谓的怪人一名。
　　若是将寒冰雪与叶笑对调一下，作为情场老手的寒冰雪必然是认定，玄冰看上自己了。
　　但，作为情场初哥小白的叶笑始终不是寒冰雪。
　　叶笑就算是再自恋，自作多情再怎么到了极致，也不会认为，这个凶名卓著、威震天域的女魔头竟然会看上自己。
　　那简直是滑天下之大稽，荒天下之大唐的谬论！
　　可问题却在于，出现这种情况，到底是为什么呢？总得有点理由吧？
　　压得整个青云天域几乎在她面前没人大声敢喘息的玄冰，居然认可了‘玄姑娘’这个别扭到极点的称呼；这个结果，让叶笑的大脑空白了好一段时间。
　　“叶君，你跟寒冰雪，是什么关系？”玄冰斗笠之下的眼睛斜斜看着他；微微地咬着嘴唇。
　　“咳，我们是兄弟，手足兄弟。”叶笑小心翼翼的回答。
　　“你说谎！你们怎么可能是手足兄弟，太荒谬了！”玄冰立即毫不客气的指出。
　　叶笑登时再度崩溃。
　　大姐、大妈、奶奶，太奶奶，祖太奶，用不用我每说一句话，你就说我说谎；如果一定要这样的话，我真想问一句：我要怎么做，才能算是不说谎呢？
　　“你不过刚刚飞升，那寒冰雪的为人固然不堪，却是出了名的孤傲，本身修为更是超过你太多太多，凭什么会认你做兄弟？还手足兄弟？”玄冰狐疑的看着他，眼中有浓浓的不解：“这其中，定然另有原因！”
　　“这个……”叶笑挠挠头：“我真的不知道，但我真的认可了他是我的兄弟！”
　　“哎，你这人初涉江湖，如何知道人心的险恶，说不定那寒冰雪根本就没安好心，可以做作跟你套近乎，博取你的欢心，相信即便不是你本身拥有什么能够足够他行动的物事，就是你牵扯的事情事物，能够让其中意……若非如此，他又怎么会认你这样的小鬼头做兄弟，你这样的小鬼头就是这么的单纯，随便几句花言巧语甜言蜜语就让动心，认可对方，只怕被人卖了，还要为其讲价，点数！”
　　玄冰猜测着，但随着说出来，语气越来越是肯定，终于，点点头给出结论：“寒冰雪这个混蛋，对你肯定别有居心，居心叵测，反正就是没安好心，毋庸置疑！”
　　叶笑无语的张了张嘴，却是什么都说不出来。
　　是的，若是按照一般情况下来做推测的话，寒冰雪确实是没有任何理由认一个刚飞升不过半年的，在他面前比蝼蚁也强不了多少的少年人做兄弟。
　　要么是寒冰雪疯了，要么就如玄冰所说，寒冰雪别有居心，对叶笑图谋不轨！
　　有目共睹，寒冰雪没有疯，而事情却还发生了，那么就必然存在某种理由。
　　而这个理由源头，无疑就以玄冰分析的最为靠谱。
　　或者是叶笑本身，或者是与叶笑有某种牵扯的物事，令到寒冰雪动心，才会出现当前的状况！
　　可现在问题却在于……
　　这，真的真的不是‘一般情况’啊。
　　“据传寒冰雪已经成家，所以对你本人有所图谋的可能性不高，那么，你可是有牵扯到什么宝藏秘洞？”玄冰猜测：“又或者是有什么珍惜天材地宝的下落？又或者是一些个天外洞府？高人传承？诸如此类的物事！”
　　“总而言之一句话，寒冰雪接近你，一定存有一个不可告人的目的！”
　　“你这个笨蛋，肯定是被寒冰雪骗了！”
　　一番推论之余，玄冰再度给出结论。
　　至此，叶笑彻底无语，一头黑线。
　　寒冰雪敢骗我吗？
　　他敢么？！
　　他怎么敢？！
　　真真是……
　　但我无法解释，我难道能说……其实我是笑君主，寒冰雪的老大……
　　如果真要这么说了，那么最有可能出现的状况就是……玄冰手起一掌，将自己这个还没有成长起来的笑君主，变作了一片肉泥！
　　玄冰说着说着，突然间一股杀气从她身上缓缓泛了出来，淡淡道：“寒冰雪这个渣滓，居然将打主意打到了你的身上……嗯，一个刚刚飞升的后辈身上，简直是太下作了，太卑鄙了，简直就是不可饶恕、死不足惜……”
　　说着就想要动：“你在这里等着，我这就赶上去杀了这个心怀不轨、居心叵测的下作东西！他竟然敢……哼，竟然敢……做出这等事！简直是丢了青云天域强者的脸！”
　　终于找出来了一个名正言顺的理由，玄冰说着就要动作。就要飞上前去，宰了那个‘丢了青云天域所有强者的脸’的家伙。
　　这罪名，实在是太强大了，不宰了，都感觉对不住自己了……
　　叶笑见状吓了一大跳，再也顾不得双方身份地位，自己实力怎么样了，急忙张开手拦住了她：“打住，你打住，这事情真不是你想的那样子，我和寒冰雪之间，绝对是肝胆相照的过命交情，大家都将彼此当做兄弟……”
　　“我说的这些绝非是一时意气，而是出自真心的肺腑之言啊……玄姑娘，我多谢你的关心，但是，寒冰雪真的对我没有半点恶意，真真的。”叶笑满头大汗，语无伦次的连连解说。
　　以叶笑预判出来的玄冰当前实力，若是真的想要收拾寒冰雪，那实在是太容易了，就算不是易如反掌，举手之劳，也差不多。
　　只要自己稍微阻拦得慢了些，恐怕自己这个两辈子的好兄弟，就会在玄冰手下，变成了一具尸体，还要是神魂俱灭，万劫不复，死得不能再死，彻头彻尾彻彻底底的那种。


第221章 艳福不浅
　　玄冰满眼狐疑的望着他：“我现在真的怀疑，你是不是被他蛊惑得太厉害了，竟然这么帮他说话，你初初飞升至天域，一共也没几天，就算从你飞升之日开始就认识了寒冰雪，你们相处至今至多也就不过半年时光，怎地就这么推心置腹，肝胆相照了，是不是他用了类似摄心术、控魂大法之类的旁门手法控制了你的肉体乃至思维，不行，我一定得确认！”
　　玄冰说罢，又要动作。
　　叶笑赶紧再度拦截，连连道：“玄姑娘，我谢谢你的好意，但我们之间真没有哪些有的没的，白头如新，顷刻如故，说的就是我们，总之，我们就是好兄弟好哥们，情比金坚，货真价实！”
　　玄冰闻言一愣：“情比金坚？！你确定？你可要想清楚，万一我要是不在场，寒冰雪无论想要做什么，以你现在的实力，根本就没有半点抗衡的余地，甚至连死都是一种奢望，你只会求生不得求死不能。”
　　叶笑急得头上几乎都冒了汗：“我乐意行不行？我用我的性命担保，寒冰雪对我，绝对没有任何恶意！”
　　“哼。”玄冰哼了一声，将杀气撤掉，淡淡道：“如此就无所谓了，反正一路同行，时间还长着，我倒要看看，这个寒冰雪，到底是想要做什么！”
　　叶笑一手扶额，全身心的崩溃无语。
　　远方，寒冰雪正自回头看来，一脸的还有些小兴奋。
　　浑然不知道，自己在片刻之前，险险被冤枉至死，差一点点，一口硕大无朋的黑锅，就扣在了自己头上。
　　更加不知道，同样只是差一点点，自己就去了阴曹地府了……
　　不，若是玄冰出手，寒冰雪根本就没有取阴曹地府的余地，毕竟去阴曹地府也还是需要有元魂的，玄冰出手，必然是神魂俱灭，万劫不复，哪里还会有元魂幸存！
　　“前方是一个镇子了，我们可以好好的吃一顿，打个尖，休息休息。”寒冰雪很兴奋地叫着。完全没有刚从鬼门关转了一圈的觉悟。
　　叶笑看着这家伙，一头黑线。
　　兄弟你还不知道吧，我可是又救了你一条命……
　　“你这小鬼刚到青云天域，缺少历练，很多地方，很多事，你都不了解，须得自己小心，画人画皮难画骨，知人知面不知心，顷刻如故，虽为佳话，却从来只在话本演艺出出现，天域之中，何来顷刻如故。”
　　玄冰淡淡的说着：“这个世间，难得出现一个如你这般的天才，我实在是不忍心，眼巴巴的看着一个天才就此陨落……”
　　“你首先要知道，要明白，要了解的，这青云天域，跟你原本所在的世俗境地，乃是不一样的异地。”玄冰一边走路，一边有意无意的说着。
　　叶笑对此也只能唯唯称是，实在不知道该说点什么好了。
　　这个女人貌似是太有些自以为是了，最最让叶笑郁闷的是，这态度，摆明了就是在教育自己、调教自己……
　　可是让叶笑更加不解的是：玄冰怎么会对自己这么关心？半点做作的成分也没有呢！
　　传说中的玄冰大长老，那可是一言不合直接就能杀得漫天血红的超级猛人。
　　貌似从来就没听说过她有特别关心过什么人啊。
　　至于‘不忍心眼巴巴地看到一个天才就此陨落’这种话，叶笑也就是听听而已。
　　因为，这才纯粹是骗人的鬼话。
　　青云天域缺少天才么？
　　从来都不缺。
　　就算是超级天才，绝世天才，无上天才，那也是不缺少的！
　　每一天，每一时，都不知道有多少天才就这么与世长辞；化作了枯骨烂肉；也没见你玄冰大长老出过几次面，干涉过多少回……
　　但这一次，怎地偏偏对自己这般的青眼有加？
　　叶笑实在是想破了脑袋也想不通，这样的天大好事，竟然会发生在自己身上。
　　还有这一路同行，彼此间总要说点什么吧？
　　总不能光是让人家堂堂青云天域第二高手滔滔不绝的说，自己就只是哼啊哈啊的答应着……
　　那样子时间久了，这位一个心情不好，生起气来，随手“啪”的一声，自己就又得变作了一团肉泥。
　　但，具体说点什么呢？
　　叶笑想了半天，突然灵光一闪，找到了话题。
　　甚至不止是想到了话题，更多了一层猜测，也许，或许，大概，这就是玄冰大长老对自己的来历、抵达天域的时间，以及如此青眼有加的正解！
　　“对了，玄大长……”叶笑刚开始说，就被玄冰瞪了一眼，急忙改口：“……玄姑娘，咳咳……我刚才真的忘记说了，玄大……姑娘乃是出身于飘渺云宫，说起来，我与贵宫之间还真的有些渊源呢……”
　　叶笑干笑着，说道。
　　“哦？你说你与本宫有所渊源？”玄冰有些好奇的看了他一眼，道：“是什么渊源呢？”
　　“嗯，飘渺云宫有一位姑娘，嗯，不得不说，贵宫的姑娘，尽都是人间绝色，而且脾气也好，重情重义……”叶笑呵呵一笑，款款道来。
　　只是才刚刚说到这里，玄冰黑纱之后的俏脸上却已经黑了下来。
　　啥意思？
　　有一位姑娘？人间绝色？脾气又好？重情重义？
　　玄冰刹那间就泛起将这家伙按倒在地狠狠胖揍一顿的冲动！
　　这个混蛋，竟然敢在我面前提别的姑娘，如此的明目张胆……
　　而且还要夸得天花乱坠，滔滔不绝……
　　哼，不知道是哪位姑娘？
　　玄冰咬着牙，哼哼地说道：“哦？我们飘渺云宫，竟还有这么漂亮的姑娘……她是谁啊？”
　　情商基本为零的情场初哥小白叶笑此际竟是一点也没听出来有什么不妥，兀自神采飞扬地说道：“嗯，是的，贵宫与我有所因缘的那两位姑娘，尽都是人间绝色，说起来，我们之间当真曾经有过不少交集……”
　　两位姑娘？
　　这就又变成了两位？
　　而且……还有过不少交集？
　　这魂淡，刚才还一个，现在又变成俩了，等会会不会变成三个，四个……
　　玄冰不自觉地磨着牙齿，从牙齿缝里发出声音，皮笑肉不笑地说道：“哦？看起来你颇得佳人青睐啊。艳福还不浅，呵呵呵，艳福不浅呀……”


第222章 醋意滔天！
　　仍是丝毫没有听出来其中的冰寒杀气，叶笑根本不知道一个空前的天大危机已经即将降临到了自己头上，还在滔滔不绝的诉说，以求与这位惹不起的女魔头拉近关系，博取好感，最最希望赶紧阐明自己对飘渺云宫的重要性，绝对不是随时可以作掉的路人甲……
　　“呵呵，玄姑娘说笑了……嗯，说前两位姑娘，一位是冰心月，冰姑娘；还有一位，是闻人楚楚，闻人姑娘。”叶笑呵呵一笑，洒然说道：“对了，那闻人姑娘还是冰姑娘的徒弟，呵呵。”
　　玄冰眼眸一闪，哼道：“是有这么两个人，怎么呢？”
　　叶笑淡淡一笑，摆出一副‘我绝不居功’的欠揍样子，轻描淡写地说道：“我与这两位姑娘在我们那个位面相识，我机缘巧合之下帮助两位姑娘解决了一点点麻烦，大家因此结识……”
　　玄冰锉着牙，说道：“哦？解决麻烦？什么麻烦这么麻烦！？”
　　叶笑云淡风轻地说道：“其实也没什么，只不过是……贵宫的修炼功法，在进阶之时存在着一些个小问题，就是凌霄冰玉神功在进阶之时，每每伴随功体反噬，在体内形成了功劫，伏下隐患……”
　　叶笑淡淡地说道：“在下不才，正好有办法可以将这个功劫暂时化解一下，于是乎，就少少的帮了两位姑娘一次……实在是算不得什么，不足挂齿，呵呵，不足挂齿。”
　　图穷匕见，叶笑紧赶慢赶总算是将自己最想表达出来的意思说出来了，首先，我对你们飘渺云宫弟子有恩，你身为大长老的，不会恩将仇报，随手打杀吧，其次，我对你们飘渺云宫的功劫有针对性解决办法，你们须得对我这样的人才，引为强援臂助吧！
　　如此一来，咱们一路同行这一路……我总能轻松一些了吧？
　　因为，纵然你玄冰大长老再怎么不近人情，总不能恩将仇报吧？
　　叶笑心中很是有些快乐的想着。
　　叶笑刚刚把话说完，心底暗自得意，尤其是自觉至少小命安稳无虞之时，却蓦然感觉到了一股足以充塞天地苍冥的极寒寒气扑面而来，一时间，直接就说不出话了，浑身冰凉，遍体森然，似乎连灵魂也被整个冻结了。
　　叶笑对于这个突如其来的惊人变故全然不知所以，暂且不说，只说玄冰此际却已经是气炸了肺，怒火盈心，火冒三千丈。
　　“凌霄冰玉神功？功劫？化解？小小的帮助？”玄冰从牙齿缝里慢慢的崩出来以上几个词，一字一顿。
　　纵然是眼睛被斗笠遮住了，叶笑也仍旧能够感觉到，那种凌厉无端的犀利凶光。
　　我了个去，这什么情况，怎地这么大的王牌保命符貌似变成了催命符？！
　　这不应该吧？这也说不过去啊？！
　　“呼哧呼哧……”玄冰大口大口的喘气，显见是怒从心头起恶向胆边生，满腔怒火难以压抑。
　　这个混蛋！
　　凌霄冰玉神功提升之际所造成的隐患功劫，玄冰岂能不知道？
　　事实上，她本身就是此项功法功劫隐患最严重的一个！
　　更是已经严重到了身死道消的边缘。
　　而化解她功劫的人是谁？
　　不就是叶笑！
　　不就是眼前这个惫懒的家伙！
　　这个不是重点，真正的重点是——怎么化解的？
　　一想到这个重点，玄冰在斗笠之下的俏脸立时完完全全的通红，恍如要着了火一般。
　　还能怎么化解？
　　自己当日与雪丹如终极一战，虽然侥幸获胜，却也因此功体尽、记忆封印，然后就被这家伙收为了侍女，天天暖床调、教……然后也不知道怎地，反正功劫就那么没了。
　　修为甚至更进了一大步，始有了如今纵横无敌的天域第二高手……
　　嗯，这些还不是重点，重点还是如何化解的功劫！
　　即，冰心月和闻人楚楚的功劫又是怎么化解的？
　　只是，这个问题那还用问吗？
　　也是……跟自己一样，与这家伙？……
　　一时间，玄冰的心里真真是不知道什么滋味，看着这家伙在哪里高谈阔论，一派我风轻云淡，我施恩不忘报，实则志得意满，意气风发，得意洋洋的德行，就是气不打一处来。
　　整副娇躯都颤抖了起来。
　　敢情我们缥缈云宫上下好几代，都被你这混蛋一个人吃干抹净了？
　　还得对你感恩戴德？！
　　要知道冰心月的师父，称呼玄冰的话，那可是要叫师叔的……
　　至于那闻人楚楚，却又是冰心月的弟子。
　　“本座听明白了，如此说来，本宫上下，连同本座岂不都感谢一下叶先生的襄助之情？”玄冰咬着牙说道。
　　叶笑根本不知道，自己此际已经成功勾引起了这天底下最最强悍的负能量！
　　那就是……女人的醋意。
　　兀自有些不知死活的飒然微笑道：“不过些许小事，何足道哉，玄……姑娘实在不必客气，大家自己人。”
　　还不必客气？
　　自己人？！
　　谁和你是自己人！
　　玄冰被这一句突如其来的“自己人”险险气得晕了过去。
　　一双玉手缩在衣袖里，竭力控制，却仍自轻微颤抖，几乎已经要抑制不住要将这家伙猛揍一顿的冲动了。你这家伙，你都把我们搞得乱了伦了……居然还这么……不当回事？
　　你跟谁是自己人，是闻人楚楚，是冰心月，还是冰儿，还是……老娘我？！
　　简直是……疯了！
　　“自己人？如此说来，本宫的三代弟子冰心月与叶先生之间的关系，定然是很亲密了？”玄冰从鼻孔里发声。
　　叶笑摆摆手，继续维持高姿态，极尽谦逊地说道：“不敢不敢，冰姑娘乃是性情中人，秀外慧中，天仙化人，叶某又岂敢亵渎，其实所谓襄助，大家也不过是互帮互助而已，倒也未必说得上是谁帮谁，彼此相知，无谓萦心。”
　　玄冰娇躯下意识的颤了一下！
　　靠，居然都已经上升到了天仙化人、彼此相知的高度了，你还想怎么样，还想说没有事？！
　　居然还彼此相知，无谓萦心？啥意思？摆明了就是吃干抹净不认账？事儿你也做了，便宜你也占了，然后相忘于江湖？
　　你想的美！


第223章 我忙得过来么
　　“混账东西！这种事情，怎地在你嘴里面居然成了互帮互助？你怎么能说得出口？！”玄冰气疯了：“这可是关乎女孩子名节的大事，关系到一生幸福，关系到终生的依托，怎地在你眼中看来，就这么不值一提？一句彼此相知，无谓萦心，就能抹杀一切么？！”
　　叶笑愣住。
　　嗯……这什么情况，怎么跑偏了呢？什么名节？一生幸福？从何说起？终生依托，更加是……不着边际，我说什么了，就抹杀一切了，我也没说什么啊！
　　“玄……姑娘……”叶笑一头雾水，两眼迷惘：“你这般大发雷霆，想来有你的道理，但我却完全没明白，您到底说的是什么？你也说了此事关乎女孩子的名节，可不好含糊，请你将这个中关节全数说明，让大家全盘了然！”
　　刚才明明说得好好的，怎么突然发起怒来了？
　　难道我费心费力的帮你们缥缈云宫的弟子，竟还帮错了不成？
　　怎么突然间扯得那么远？
　　玄冰冷冰冰地说道：“据我所知，你那所谓解除功劫的手段，乃是以一种双修秘术为契机，才能达到化解功劫的得到这个结果吧？我说的可对？！”
　　叶笑闻言登时愣住了。
　　这……这从何说起？
　　完全没有这回事好不好？！
　　然而玄冰眸子之中的森然冰冷眼神死盯着叶笑：“我们缥缈云宫，门下女弟子十三万七千六百九十八人！你的双修异术，能解救几个？”
　　她的声音里，除了有浓浓的嘲讽；还有一种至极的失望。
　　记忆之中那位公子……怎么会变做了这等人？
　　禽兽？禽兽不如？！
　　叶笑被这突如其来的天大冤枉刺激得几乎说不出话来，张口结舌了好一会，这才突然冲冲大怒道：“胡说八道……谁说解除功劫需要那什么双修异术的？根本不需要好不好？你你你……你这是什么道理？什么说法？从哪里得出来的这种狗屁结论？”
　　叶笑再也不顾面前就是一个天字第一号女魔头，大怒道：“你的结论简直是荒天下之大谬！不知所云！狗屁不通！”
　　玄冰闻言登时也愣住了。
　　不需要双修？
　　不需要双修！！
　　心念转动之际，下意识结结巴巴地说道：“难道……真的不需要……双修？”
　　叶笑愤怒的大声道：“什么就需要双修？我真不知道你是怎么得出的这个结论？简直是不可理喻！就你这见识还好意思说自己是天域有数高手，大能？我呸！你们有十三万多人，若是只能靠双修才能解决的话，那么，就算你们都不介意，可是我还要命呢！我……我忙得过来么我？……”
　　叶笑气得俊脸煞白，都有些气结的说不出话来了，甚至说话都结巴起来，最后一段干脆就是撕破脸，想要拼命的架势。
　　前方，寒冰雪“呼”的一声蹿了回来，满脸震惊地望着叶笑，显然是不能理解，貌似刚才还好好地，怎么突然就爆发冲突了？
　　“老大，这是怎么回事呢？”寒冰雪一头雾水，两眼八卦的问道。
　　“没你的事！滚！”
　　“没你的事！滚！”
　　叶笑偏头吼一句，玄冰也在同一时间转头吼了完全相同的一句话，寒冰雪登时浑身汗毛都竖了起来，浑身颤栗，不寒而栗。
　　这一瞬，寒冰雪不光是承受了玄冰的凛然一喝，叶笑强大的灵魂能量也在此刻被至极的愤怒引爆，再加上玄冰的一喝之威；寒冰雪“呼”的一声飞出了三百丈。
　　纵然寒飞雪一飞三百丈，第一时间逃逸出这恐怖二人组的威势笼罩区域，却仍是冷汗直流、尤有余悸。
　　天啊，这是怎么了，到底出了什么事情……
　　这俩人竟是一个比一个更可怕，实在太可怕了。
　　玄冰有此威势倒也罢了，怎地老大竟也有这般威势，这就有点不可思议了！
　　“不需要双修么……”玄冰也对也不禁纠结了起来，难道竟是自己……误会了？但是……但是自己明明痊愈了，若非是双修，自己的痊愈状况又要如何解释呢……
　　自己分明就是被双修了……
　　“玄冰仙子，关于这件事，我想于情于理，你都应该给我一个解释吧？”叶笑怒道：“你们女人固然在乎名节，但身为男儿的在下，却也一样在乎自身名誉。”
　　叶笑愤怒地说道：“甚至，我比很多的女人更加在乎这一节！”
　　叶笑目中喷火，逼问着玄冰：“敢问您到底是从什么地方得到的信息，化解贵宫玄功功劫，是需要双修才能化解的！？这说法，总不能是凭空臆想出来的！”
　　玄冰在面罩后面的眸子满眼尽是无奈地注视着他。
　　此际玄冰的心中也尽一片崩溃。
　　我从什么地方知道……我正是根据切身经历才做出这个推论……但素……这话能说吗？
　　难道我要跟你说，我其实就是一直给你暖床的那个小丫头冰儿……
　　这话怎么能说呢！
　　玄冰心头尽是一片纠结，半晌无语。
　　只是看着眼前这货满腔愤怒的样子，心中更加是崩溃到了凌乱；再看这货不依不饶一副要一个说法的样子，似乎没有说法，就决不罢休了……
　　你凶什么凶，要什么说法，难道我都已经被你吃干抹净了……还要给你赔不是么？
　　这天下间，居然还能有这等事！
　　居然还发生在我的身上……
　　再说了，这家伙，貌似也太大胆了吧？
　　我可是青云天域最绝顶的顶级强者，超级大能，他居然敢在我面前这么的大呼小叫？
　　难道都不怕我一巴掌拍死他么？
　　难道他的一身清誉就这么的重要的么？
　　虽然，一身清誉真的很重要！
　　若非问心无愧，心怀坦荡，岂能如此？！
　　这一刻，玄冰心中的百般滋味端得奇妙异常。
　　若是换一个人敢这么说，这么干，就算玄冰心中有所移动，仍旧会毫不犹豫一巴掌拍死了——这么一个蝼蚁，居然对我咆哮？知道我是谁么？天域超级大能！
　　同样的，若是在叶笑面前的换成另一人，一个实力不知道高到叶笑应付不了的高度，恐怕也早被叶笑给拍死。
　　但，问题就在这里。
　　叶笑感觉自己受到了莫大侮辱；我叶笑，是那种需要这么多女人跟我双修而且我占便宜的人吗？
　　我帮你们飘渺云宫，难道错了？
　　居然兜头给我扣下这么一个屎盆子！我简直就是成了这个人时间最最无耻最最下流的东西了……
　　哼，不能忍！


第224章 误会了
　　这绝对是奇耻大辱，你要是不给我一个说法，那大家就是一天二地之仇，三江四海之恨，我我我……我跟你没完！
　　你是天域大能，举世公认的第二高手又如何，了不起就是一次，男人死了鸟朝天，何足道哉！
　　叶笑的驴脾气一上来，直接就不管不顾的极限爆发了，前世的笑君主如是，今生的叶笑也如是。你打我，可以，骂我，可以，杀我，也可以，只要你有实力。
　　但是，想要侮辱我，践踏我，哪怕我实力比你差了亿万倍，那也不行！
　　这是做人的起码尊严。
　　亦是叶笑前世今生的底线所在。
　　永远不会动摇，亦不容许任何人侵犯！
　　而玄冰那边，此刻心中却是很奇妙地冒出来这样一个念头：果然不愧是……我看上的人，果然有骨气，有勇气，有傲气，有霸气，有大气……
　　只是，你给别人解除功劫或许是不需要双修，跟我却……怎地却是那个样子呢？
　　玄冰非常想要问出来这句话。
　　但现在……怎么问？
　　就只能憋着，盯着，而且……看这家伙的样子，自己要是不道个歉，这个事还……没完了？
　　刚才滔天而起的醋意，此际早已消失得无影无踪；取而代之的，乃是一种说不清道不明的特异感觉。
　　“这……这只是你的一面之词，你当然会向着自己说话……”玄冰的气势在不知不觉的气势疾速衰落，心中的那份憋屈几乎快炸了，但那种憋屈却就是没法表述。
　　是以这句话看上去是强词夺理，没理搅理，但是，口气却已经是弱弱的，很弱很弱的那种……
　　这一刻的玄冰，早已不复高大上的天域第一女魔头形象，貌似在不知不觉之中，摇身一变变成了一个做错了事的小媳妇……
　　仿佛又变回了……当年那个百依百顺的侍女，面对着自己发狂的公子，本能地感觉到了理亏的小丫头。
　　若是寒冰雪凑巧看到、听到这一幕，恐怕当场就得崩溃了。
　　这也太毁三观了吧？！
　　天域第一女魔头，举世公认的第二强者，居然能显现出这么小女人的一面？！
　　额，简直是让我彻底崩溃吧……
　　“什么叫一面之词！怎么就是一面之词了？！”叶笑此际也是真的快要疯了，我还要怎么说你才能相信我没有强暴你们飘渺云宫弟子？还得怎么辩解你才能够知道我没占你们的便宜？还得怎么阐述才能让你相信，其实根本是你们一直在占我的便宜？！
　　好不好？有没有？
　　我对你们整个飘渺云宫双修……
　　只要一想起这件事叶笑就崩溃得厉害，彻底崩溃，全面崩溃，崩溃成渣。
　　这个罪名且不说自己不能抗，一旦扛下来这位玄冰大长老就能立即将自己拍成肉酱的问题；貌似另一个问题才是关键：我忙得过来吗我！抗不过来啊，就算真把我榨成汁，那也是名副其实的杯水车薪！好不好！
　　“那个……双修也是需要时间的！”头昏脑涨的叶大少终于开始口不择言了，愤怒的红着脸瞪着眼睛说道：“双修一个也最少半天吧……你们十三万多人，我晕……我……我靠！你你你……简直是……简直了……”
　　玄冰一听这句话，娇躯很奇妙的颤抖了一下，随即面红如火：这个混蛋说的什么话！他知道自己在说什么吗？脑袋让巴掌打傻了么？我也没动手啊？！
　　“玄长老你若还是不信，大可以回去查查那两个弟子的状况，贵宫乃为女子宗门，自有一套观女之术，是否还是冰清玉洁处子之身一眼即明！”叶笑豁了出去，悲愤到家地说道：“如此的咄咄逼人，是一定要冤枉死我吗？”
　　这句话之中的悲凉，简直是已经到了一个冲塞天地、血诉青天的地步。
　　不为别的，叶笑悲催的低下头看了看自己裤裆：我……我是真做不到啊……十三万多人……
　　那就已经不是磨成绣花针的问题，而是干脆的就是彻底彻底的烟消云散的趋势啊……
　　玄冰也是一阵语塞：我回去查查那两个弟子还是不是处子之身？这混账……真是什么话都敢说啊，虽然本宫确实有专门的观女之术，但这话怎么也不该你这么红口白牙的说吧……
　　但事情就这么收手的话总算是一个台阶，当下头痛之极的摆了摆手，做出一副宽宏大量的样子说道：“好吧好吧，这事情大抵是我误会你了……”
　　一听这话，叶笑又差点一口气厥过去：“什么叫做恐怕是你误会了？！这本来就是你误会了……”
　　心中一阵莫名无力：这天域的强者，尤其是眼前这娘们儿……怎么就跟她讲不通道理呢？这他么的是赤裸裸的败坏本公子的清誉啊，这事要传到别人耳朵里，本公子还有脸出来行走江湖么？！
　　玄冰心中也是一阵无力：这人怎么能这么不依不饶的呢，就不能大度一点么？我都说是误会了，难道还真的要我跪下来道歉不成？或者说……非要我给您暖床道歉才能消了您小人家的怒气么？
　　“嗯……是误会……是本座误会了你……”玄冰口气愈发放软地说道。
　　在说这句话之前，相信玄冰做梦也不可能想到，以自己飘渺云宫大长老之尊，天域排名稳稳前三的绝代强者身份，这样软的话，竟然会从自己口中说出来。
　　而道歉赔罪的对象，不过只是一个梦元境七品的少年。
　　做梦都不会想到这种事情竟然会发生！
　　但现在却是实实在在的发生了。
　　而且还是……
　　自己当真都说了出来，却并没有感觉憋屈，也没有感觉伤自尊……
　　甚至还隐隐有一些惶恐，唯恐对方还要继续不依不饶。
　　每当这种惶恐冒上来，玄冰总是无语到要死：那个‘冰儿’的记忆，当真就影响得自己这么大吗？就这么看不得她的公子爷受委屈？宁可自己受委屈？
　　难道我纵横天下无人能敌的身份，还比不上一个只是专门为人暖床的小丫头对自己的吸引力更大不成？
　　崩溃！
　　“……好吧，我大人大量，好男不与女斗。”叶笑呼呼喘了几口气，翻了个白眼，如是说道。
　　终于开始趋于冷静，但旋即就是浑身的冷汗哗啦啦一下子冒了出来。
　　我的老天爷，我刚才做了什么？


第225章 老大真牛
　　叶笑一身冷汗。
　　我居然……以梦元境的修为对着一位哪怕前世自己都绝对无法匹敌的顶尖强者，肆无忌惮，张牙舞爪，恶形恶状的指着鼻子咆哮了一顿……
　　我竟然还活着，没有被对方一巴掌拍死？！
　　叶笑一阵阵的昏眩：这么疯狂的事情……竟然是我做出来的……？
　　我简直都要佩服崇敬膜拜我自己了……
　　对面的玄冰仍旧是一袭黑袍，宽大的斗笠遮住了她几乎过半的身躯，厚厚的黑色面纱更是遮住了她所有的表情；但叶笑却仍旧感觉到，这位强者的身子，似乎在僵硬着？
　　也是，就算不是一位巅峰强者，被自己这样对待，尊严上也肯定有些受不了的？
　　玄冰能够容忍到现在还没有将自己一巴掌拍死，这份涵养已经是出乎预料之外的高了。
　　“真是不好意思。”叶笑缓缓吐出一口气，歉然道：“刚才事关在下清誉，不禁有些控制不住自己的态度，冒犯了姑娘。”
　　玄冰默然。
　　你的清誉？你这么在乎？可是我已经被你吃干抹净，我的清誉……又在哪里？
　　叶笑长长吸了一口气，轻声道：“或许是性格使然，我这个人从来受不得冤屈，无论对方是谁，总要说个是非曲直，辩个黑白对错。”
　　这已经是在解释，虽然听起来更像是在自夸自赞。
　　只是以叶笑的脾气，纵然此际头脑恢复清明，明悟当前状况的严重性，但，要想让他卑躬屈膝的道歉，以自身的尊严换取对方的好感，却还是杀了他也是做不到的。
　　玄冰仍旧默然片刻，这才淡淡道：“无须多做解释，此事我当真不介意，说起来本来就是我这边一厢情愿的臆想，才致令出现了误会。”
　　叶笑点点头：“玄姑娘深明事理，洞悉世情，叶某佩服。”
　　深明事理？洞悉世情？
　　玄冰在面纱之后翻了个白眼。
　　道：“你说你受不得冤屈，是非黑白不容混淆，那么你除了受不得冤屈之外，却还受不得什么？可能说给我听听？免得我又犯了你的忌讳，闹得大家不痛快！”
　　叶笑沉吟了一下，苦涩的笑了笑，道：“姑娘为人爽直，大人大量，若叶某扭捏不说，倒显得叶某小肚鸡肠了，叶某除了受不得冤屈之外，还受不得背叛，后者较之前者尤甚。”
　　玄冰闻言之下娇躯再度轻轻颤了一下，并没有即时接口。
　　叶笑迈动脚步往前走，淡淡道：“这两样，任何人也是不愿意承受的；而我却是特别看重；尤其是对于背叛，在我这里，纵然只得一次也是不行的。”
　　“所以我很少交朋友，在下界如是，上来这天域也是如是。”叶笑淡淡道：“因为我怕；怕有朝一日承受背叛！但我仍然有朋友；我交朋友的宗旨就是……只要大家成为兄弟，那么终此一生，你不要背叛我，我也不会背叛你。”
　　“我全心全意对朋友，对兄弟；所以，我更加不允许背叛，尤其深恶痛绝！”
　　“这就是我的人生信条。”叶笑苦笑了一下：“让玄姑娘见笑了。”
　　玄冰心中叹息一声，道：“叶小弟的话我明白，这，或者便是一个磊落男儿的处世坚持吧。”
　　“是我的坚持。”叶笑加重了口气，肯定地说道。
　　叶笑望着玄冰的黑纱，第一次感觉，这位名动天域的女魔头，其实，也是一个讲理的人。而且，性格上倒也不是传闻中的那么孤僻，至少与比传说之中的形象，要好得太多了。
　　殊不知他这的种感觉若是说出去，就算不被人围殴致死，也得被人用口水喷死……
　　玄冰的恐怖哪里是他一个根本就没体会过的人所能臆测的！
　　现在没有发飙，只不过是因为……玄冰根本就不想对他发飙而已。
　　只是知道，这件事乃是自己的误会，玄冰现在的心中，就已经很是感觉到很爽利了。
　　叶笑此际望着玄冰，虽然始终看不到玄冰的脸，甚至连玄冰的眼睛都看不到，但他仍旧能够感觉到，玄冰这会正在与自己对视。
　　而且那眼神中或者仍有几分纠结不爽，但却绝对不存凌厉霸杀。
　　因为自己全然没有感觉到任何压力。
　　一眼对视之余，两人很默契的一起转头，一起往前走去。
　　前方稍远处，寒冰雪正在那边悄然等候着，一副抓耳挠腮，心神不宁的不耐烦样子，时不时的伸长了脖子看向这边。
　　直到看着两人并肩走过来，貌似才长长出了一口气。
　　心中放了心，暗暗地嘀咕了两句：老大就是老大，竟然连玄冰这样的女魔头也折服了么……若是换做我，哪怕是有天大委屈，那也未必敢在这女魔头面前发疯发飙吧……
　　那可是一念之间就能变成了骨灰的惨烈后果呀。
　　但，老大分明是咆哮了，发疯了，彪悍了，最终结果居然平安无事，甚至玄冰的态度还平和了许多……
　　对于叶笑能够做到这一点，寒冰雪当真是佩服得简得五体投地了！
　　真真的太牛逼了。
　　这一刻，寒冰雪甚至有一种顶香膜拜的冲动：老大，我对您的崇拜，就如同滔滔江水……
　　“玄姑娘雅量高致，胸襟广阔，尤胜须眉男子，叶某甚是钦佩，只是叶某这边却尚有另一件事不解。”叶笑沉吟着，说道：“不知道，当说不当说？”
　　玄冰哼了一声，道：“若是你感觉不当说，那就不要说。”
　　本来玄冰还在沉醉于某人大男子气度，却听到了某人对她的“称赞”，可是你称赞什么不行，竟然称赞什么尤胜须眉男子，这是夸女孩子的好话么？一时间上好的心情登时打了对折，回话自然就不那么中听了！
　　叶笑被玄冰的回话噎了个正着，可是他心底的那个疑问却又不得不问，不能不问，只得咳嗽一声，追问道：“其实就是……我真的很不明白，玄大长老到底是从何处得知，解除贵宫功法功劫需要男女双修的事情，我与贵宫弟子有所交集者，就仅止冰心月、闻人楚楚两位，却绝无丝毫越轨之举，这其中只怕大有蹊跷……”


第226章 出气筒来了
　　玄冰在面纱之后的白嫩脸庞瞬间就是着了火一般，咬着雪白的牙齿，心中郁闷的翻江倒海。
　　这家伙，还是不依不饶的在提这件事，哪壶不开就提哪壶。
　　真真是无语。
　　能有什么蹊跷？老娘不外就是综合了本身状况，做出的推论，就算是错了，就算是冤枉你了，可老娘的人都是你了，你怎地还这么不依不饶的，你想干什么？还有你提就提吧，可你为什么要叫我玄大长老，你什么意思……
　　可是这话虽然理据充足，有理有据，但不能明说啊，在自己这里，任何事情都是百无禁忌，唯独就是这一件，却是实实在在的难以启齿！
　　玄冰现在实在不想，在叶笑面前暴露自己的冰儿的身份……
　　她的心里纠结到了极致，根本没有做好准备。
　　但对方已经问出来了，且又势必不能不答，若是没有相当的原因理据，那你刚才怒什么？
　　那岂不成了毫无理由？
　　毫无理由的怒气冲冲，岂不就是无理取闹？
　　“咳咳……事情是这样的……”玄冰搜肠刮肚的想了半天，道：“是这样子……之前，本座曾经看过一本残破典籍，上面说……咳咳，通过一种秘术，用……双修咳咳之法，可以消除本宫秘传功法的功劫隐患……除此之外，便再无任何法门可以消弭此种隐患……而这个方式，却又非是我们宫中之人可以接受的方式……我一时情急之下，以偏概全，冤枉了叶小弟，请小弟体谅则个！”
　　说到‘非是我们宫中之人可以接受’这句话，玄冰自己先是心虚的口气就弱了下去，到后来竟是直接认错道歉，态度不可谓不低，直是低到了极点。
　　无人可以接受？
　　是的，的确是无人愿意接受这种方式解除功劫。
　　但是……就我自己接受了？……
　　此际玄冰可谓心虚的要命，外加丢脸的要命，不过更多的却是羞臊的要命。
　　“原来竟是如此……”叶笑闻言登时释然。
　　虽然对于叶笑而言，这个答案并不能算是多满意，但他却也知道，身为一个女子，能够将这件事说到这个地步，委实已经是强人所难了。
　　自己如果再就这个问题兜缠下去，刨根问底，恐怕就真的面临爆发了。
　　人敬我一尺，我便该回人一丈，更别说对方还是如玄冰这样的大能，对方已经将态度放得如此之低，自己要是再不肯罢休，那可就是不知好歹，不知进退，自寻死路，取死有道了！
　　谈话间，两人已经渐渐追上寒冰雪，玄冰迫不及待的改变了话题，满脸尽是冷冰的望着寒冰雪，道：“前面是个镇子？”
　　“对。是个镇子。”寒冰雪愣了一下。
　　这个话题，我不是刚说过没多久嘛？难道您老人家耳朵不好？
　　但这句话他实在没有勇气敢问出口。
　　毕竟不是谁都是叶笑，除了没有叶笑的胆气，更加没有叶笑的运气！
　　“嗯，前方的镇子很大？”玄冰没话找话，以没滋没味没意义的废话掩饰心中尴尬情绪。
　　可就算是没意义的废话，玄大长老问到了，寒冰雪也不敢不回答，正要回话之际……
　　突然间。
　　刷刷刷……
　　一道道人影从远方好似天马行空一般的急疾飞来，对方人人身形矫健，个个精神饱满。
　　满天的风云激荡，半空中一阵阵的霹雳炸响轰鸣亦随之而来。
　　寒冰雪与叶笑都是心中凛然：怎地又来了一大批道元境高手？而且……看情形个中还有道元境九品强者在内！
　　叶寒两人本身就拥有同等级又或者是曾经是更高等级的修者，对于来人实力的判断自然有谱。
　　“寒冰雪！”一个夹杂着调侃的声音，悠悠然响起，随即，从空中飘然落下了一个白须飘飘仙风道骨一般的清雅老者。
　　只是来人正自用一种戏谑的目光望着寒冰雪，在无形中破坏了原本的那份清雅超逸。
　　与之随行的另外十几个人，也是纷纷落下，拦在三人前面，每一个人，都同样以一种猫戏老鼠的目光锁定着寒冰雪。
　　仿佛是在看着落手自己手中的玩物，任由自己搓圆搓扁、纵情肆意。
　　叶笑见状不禁一愣。
　　这一次的来人，熟人貌似挺多啊。
　　一共来了十九个人，其中居然有十一个人乃是自己认识的。
　　这些人赫然尽都是前世……曾经参与围攻自己的人！
　　照日天宗的十大长老！
　　而带头为首的哪一个，更是照日天宗的三大太上长老之一，道元境九品巅峰的强者！
　　光是此老一人的实力，就基本可以与寒月天阁雷风云三老任何其一并驾齐驱，丝毫不弱！
　　这样的阵容，这样的实力，围攻寒冰雪一个人，实在是太好话奢侈了，简直就是牛刀杀鸡、易如反掌、手到擒来；轻而易举，难怪这些人的神情如此集体轻松，摆明了就是一幅吃定对方三人的样子。
　　而注视主要目标者寒冰雪的眼神，更是充满了，踌躇满志，志在必得，外加志得意满！
　　玄冰黑纱斗笠，在看到这十九个人同时现身的瞬间，不自禁的向着叶笑身边靠近了一步。
　　叶笑心中不禁大奇：难道名镇青云天域的玄冰大长老，竟然也会害怕？
　　这显然是叶笑的认知盲点，人家靠过来一步，乃是想要保护他，所以才会这么做。
　　本来以叶笑的本身修为见识，不该察觉不到这点关怀之意的，不过此际变生肘腋，自己又刚刚与玄冰发生了不愉快，就算彼此误会解开，始终有那么一点隔阂，但随即，就是想明白了。
　　至于说到害怕云云……
　　说句不客气的，莫说来人不过是照日天宗的十九人，就算是对面一下子空降了十九个武法，玄冰的心下恐怕也是半点惧意都欠奉，直接大打出手的可能性更多！
　　打不打得过是一回事，但，以玄冰的实力，放眼整个青云天域，几乎就没有任何人能够让她产生‘害怕’这样奇妙的情绪……
　　不仅仅是没有害怕，反而……玄冰心中还有一种摩拳擦掌的兴奋：郁闷到现在，终于来了出气筒。
　　这照日天宗的几个人，看来注定是要倒霉了。
　　我正愁着无处发泄，现在就是正瞌睡，来了个枕头。
　　玄冰眼睛已经隐隐的露出凶光。


第227章 有何不敢？
　　寒冰雪眼见对方强者林立，即时立定，却是丝毫不见畏惧恐慌之意，反而满脸轻松不在乎的望着对面的人，仍旧是一副满不在乎的吊儿郎当：“哟，照日天宗的好朋友来了，怎么一口气来了这么多呢？这是从哪里钻出来的？”
　　寒冰雪这家伙行事谈话素来欠扁得很，前一句还好朋友呢，后边就成了从哪里钻出来，前后反差之大，往往能把听说对象郁闷够呛！
　　对面，那仙风道骨的白须老者冷笑着，看着寒冰雪，淡淡道：“寒冰雪，对着本宗下辈门人装模作样，你觉得这么做是不是很有成就感啊？”
　　寒冰雪老实不客气的点头：“的确是很有成就感，受人吹捧的感觉本就很爽，你亦是此道大行家，难道竟不知道个中舒爽？”
　　那老者闻言登时一怔，随即就是阴笑起来：“寒冰雪，看样子你是打算破罐子破摔了？”
　　若是换了之前，只得寒冰雪和叶笑两个人一起。寒冰雪现在心中多半要打鼓，因为他没有任何把握，连护御自身安全的把握都没有，更别说保叶笑周全了。
　　可是现在，寒冰雪却是硬气得很。
　　哼，我们这里可不止是俩人，还有另一个人呢，人家可是说了，这一路，彼此照应……
　　“我怎么就破罐子破摔？你那只眼睛看到了？”寒冰雪鼻孔朝天：“就你们这帮烂番薯臭鸟蛋，也配让我破罐子破摔？嘿嘿，真真是不怕风大闪了舌头。”
　　那白须老者，脸色彻底的沉了下来：“寒冰雪，你再怎么说，也是一个江湖前辈，对着一群江湖后辈，信口雌黄，弄虚作假，满口谎言，胡说八道，难道你都不觉得问心有愧吗？”
　　寒冰雪冷冷一笑，道：“那你说我应该怎么办，我是不是应该大开杀戒，把他们全部杀光，你们才会满足了？又或者说，你们认为我这样做才是的对？”
　　他冷冷的哼了一声，道：“别跟我揣着明白装糊涂，我要杀光那些人，是什么难事吗！？老子费心费力的愚弄他们，那是手下留情，心慈面软，简直就是太有良心了，我能有什么愧，我问心无愧！”
　　这句话出来，对面众人顿时一阵怔愕。
　　他们在接到那些弟子传出的紧急情报之后，立即从隐身的地方飞奔而来，一路招呼各路人马，点齐了高手，一起追来。
　　目的不外就是想要将寒冰雪这个心腹大患一举拿下，永绝后患。
　　低辈弟子或者会被寒冰雪蛊惑，相信了寒冰雪的满口胡柴，但是他们这些高层却是人人都对当年的事情心知肚明。
　　他们这些人除了知道真相是怎么一回事之外，还知道寒冰雪乃是乌回天心中的头号敌人，更加知道寒冰雪与笑君主的深厚情谊。
　　只要有寒冰雪在，便是如芒刺在背，寝食难安。
　　寒冰雪与君应怜一样，都是能够豁出一切为笑君主叶笑报仇的那种人！
　　这样的人，若是能早一天杀死，还是早一天杀死的好，可以早一天放了心。
　　反之，却是永远都无法安寝，寝食难安。
　　只不过这近两年的时间，寒冰雪音信皆无，仿佛失了踪一般，下落不明，就算照日天宗有心狙杀之，却也难以实行。
　　然而无影刺客的强势，主动出击，令到他们将怀疑目标定位在了寒冰雪身上，毕竟这两人的出手路数非常的接近，最重要的是，青云天域有这样的修为的高手，委实是不多的。
　　但出手路数相似，修为相当并不能作为直接依据，毕竟那无影刺客一直也没有显露与寒冰雪这位冰雪剑客有关的任何东西。便不能就此定论。
　　但不管是怎么样，无影刺客也好，冰雪剑客寒冰雪也罢，早已定鼎都是他们要杀的对象。
　　所以他们才一得到消息，就急不可待的一路狂追而来。
　　当前，寒冰雪的这番话说得看似强词夺理，实则却是恰如其分；以冰雪剑客的实力，若是当真痛下杀手，杀光那些人……对他来说，当真不是什么难事。
　　“你不曾下手，不外就是怕得罪我们照日天宗，不敢动手罢了。”人群中，一个瘦削的老者阴沉沉地说道，恶毒的目光，凶狠地死盯着寒冰雪。
　　“不敢动手？这笑话说得实在太动听？！哈哈哈哈……”寒冰雪仰天大笑：“只不过呢，我连给你们大掌门戴绿帽子都敢，难道杀你们几个门人弟子，竟反倒不敢了？那我岂非是越混越回去了？”
　　这句话一出来，可就表明了今天的这一场，不死不休，至死方休。
　　那白须老者的脸色一下子变得寒冷无比：“寒冰雪，身为一位道元境九品强者，你这般信口雌黄、胡言乱语，让人分外不齿！”
　　寒冰雪这句话说出来，连他自己也觉得有些过了，讪讪笑道：“好吧，我认错，我道歉，这事确实是我一时口不择言，这句话，委实是不应该说的。我换一句：我连你们大掌门都敢杀！连你们照日天宗的祖坟都敢刨，难道杀你们几个弟子，反而不敢了？我是那种越混越回去的人么？”
　　“寒冰雪！”
　　对面十来个人整齐地怒吼一声，便如青天在这一刻完全塌陷了一般。
　　齐齐联袂怒吼一声，整个大地都为之震撼了起来。
　　暴怒之下，众人异口同声的一声怒吼，已经是所有人所能发挥出来的威能的总和，威力足堪惊天动地，惊世骇俗。
　　方圆数里之内烟尘轰的一声冲天而起，弥漫天地。
　　数十里地域范畴之内的一干动物，包括地下的老鼠蛇类，尽都是七窍流血，当场毙命；而数十里之外，一条河的河水更是蓦然冲天而起，直冲天际百丈余！
　　雪白的浪花，蔚为奇观。
　　如斯威势，纵然如寒冰雪这等道元境九品巅峰强者，也不禁为之骇然！
　　寒冰雪一个恍神，旋即便恢复了清明，急急忙的将主意力转移到叶笑那边，叶笑虽然有无穷底蕴在身，但他当前的真实修为就只得梦元境七品而已，面对这样的威势，就算只是余波波及，只怕也要身负重伤。


第228章 祸水东引！
　　可是寒冰雪观视到叶笑状况之时，却是大出意外，只见某人仍在原地，全无异状，简直比没事人还要悠闲。
　　却是玄冰在第一时间便即不动声色的撒出了气场，将自己和叶笑保护了起来，叶笑自然也就没有感受这场惊天动静的真实影响力，当然可以悠闲得很。
　　不过叶笑是什么人，骨子里那也是道元境巅峰强者，就算实力不在，眼力见识可还在的，刚才的变故来得变生肘腋，让叶笑全无反应的余地，可是变故过后，叶笑思及刚才眼见的威能影响，心下不禁骇然，不由得疑惑万状地的转头看向玄冰。
　　这位玄冰大长老，对自己……倒真的是非常照顾啊。
　　甚至可以说是无微不至！
　　要是没有她刚才的及时援手，自己很大机会已经不明不白的伤在那联吼威能之下！
　　死虽然不至于，但受伤，恐怕是肯定的。
　　“寒冰雪，不管你如何的花言巧语，蛊惑人心，总之你今天死定了！”对面照日天宗人群中，一个风神如玉的中年人越众而出，阴冷的看着寒冰雪：“就冲你刚才的那一句话，你今天，注定不会再有任何希望！”
　　他恶毒地说道：“不仅是你，连你的这个犬子，今天也是必死无疑。”
　　他阴冷的目光，流溢出一丝残酷至极的笑意，揶揄地说道：“真是有其父必有其子，这句话，果然不错；在这等凶险的处境之中，你这位犬子居然还有心情泡妞，哈哈，佩服佩服。”
　　“不过，这个小婊子显然运气也不好，竟然这么没眼光的看上了你的犬子……嘿嘿，今天死在这里，做一对同命鸳鸯，倒也是一段佳话了。”
　　寒冰雪闻言不但不恼不怒，心下反而大喜。
　　他么的，你们这些人之中，真真太懂事的，想来什么就来什么呢。
　　我正愁着等会打起来，这位女魔头有没有袖手旁观的可能；兀自头痛着怎么着才能将这场无妄灾火燃烧到她的身上去呢。
　　怎么着才能让你们主动招惹。
　　毕竟，这位玄大姐之前虽然有说过‘一路同行彼此照应’这样的话，但，倘若是人家就是不照应，自己也是毫无办法啊……
　　人家要真的拍拍屁股走人了，自己和叶笑可就彻底的傻眼了。
　　就算不说，只要亮明身份，摆明立场，那是打死照日天宗的一伙人也是不敢对她动手的！
　　没想到，我都还啥也没说呢，你就直接开始攻击了。
　　老子真真是……爱死你了哈哈哈哈……
　　“江湖有江湖的规矩，天域有天域的传统；祸不及家人，乃是青云天域亘古以降的明训！”寒冰雪正气凛然的说到：“一人做事一人当，今天之事，你们冲我一人来就是！无谓祸及无辜？”
　　“尤其是这位姑娘，不过是我们碰巧遇上，顺路同行，跟我们俩人并没有什么关系，若你们可以网开一面放她离开的话……”寒冰雪诚恳地说道：“寒某在此承诺，绝不逃走便是。”
　　“哈哈哈哈……常听人言冰雪剑客怜香惜玉，原来不以为意，不想在这等死关照命之际，还能有这等护花之心，当真难得！”
　　那中年人哈哈大笑：“只是……你说你们父子与她没有任何关系？哈哈哈……寒冰雪，你这句话说的你自己信吗？”
　　寒冰雪大怒：“这有什么不可相信的？难道，我寒冰雪竟连这点信用都没有？”
　　那人嘲弄地说道：“冰雪剑客的信用，当然足以取信于人，只不过，我们从一开始就没打算让她走路，你明白吗？所有跟你在一起的，都是取死有道，都该死！注定要死！”
　　“再说了，我们又如何知道这个贱婢与你们到底是什么关系？你红口白牙的说没关系就没关系了？说不定她就是你寒冰雪那个圈子的媳呢？说不定你这儿媳肚子里已经有了另一头小狗呢？寒冰雪，你岂不知斩草不除根，春风吹又生的道理……”
　　这个中年人充满了邪念的望着黑纱罩面，站在一边一动不动的玄冰，邪笑道：“再说了……此女这般的藏头露面，面对我等强势到来却是处变不惊，岂是俗流，说不定就是你寒冰雪的同党！同伙！总之就是一丘之貉！所以无论你说什么，纵然是说破大天，也是不能放过你们！”
　　后面几个人一起冷笑：“不错，今天既然被我们追上了，那此地就是尔等三人的埋骨之所！”
　　那领头的白须老者淡淡说道：“寒冰雪，事已至此，已无转圜余地，索性就认命了吧！若是有来生，千万要记得，不要再和我们照日天宗作对！”
　　寒冰雪大怒道：“那你们是不打算遵守天域惯例，半点道理也不讲了！？”
　　对面的十几人一起大笑：“我们何曾不讲道理了，可是寒冰雪，你难道竟忘记了，拳头大就是道理大，这才是青云天域的第一铁则么？”
　　锵锵几声，刀剑出鞘、锋芒毕露。
　　显然，对方已经准备发动攻击了。
　　寒冰雪一脸冷汗的溜了回来，灰溜溜的站在玄冰面前，很是有些惭愧的说到：“额……大姐，今天这场面有点大，凭我肯定是搞不定了，这些人，叫嚣他们的拳头大，所以道理就大……这个，还得您亲自出马啊。”
　　自己的任务已经完成了，已经勾引得这帮家伙，将什么难听的话都说出来了，也是功成身退的时候了。
　　对付这等场面，还是由玄冰大长老出面最过瘾啊。
　　我寒冰雪……就等着看戏就行了。
　　至于照日天宗的那些家伙，等着崩溃吧，我们哥俩今天可是已经崩溃很多次了，送你们几次好好品味一下，这样的机会，今后可是很难再有机会了，如果你们还有今后的话！
　　寒冰雪这会的心中可谓快乐极了。
　　甚至都有些迫不及待的意思了。
　　他真的非常想要看到，当对面这些人知道自己骂了半天贱婢、小贱人、小婊子的女人，居然就是飘渺云宫的第一大长老玄冰的时候，脸上的神色，该是多么的多姿多彩，美妙灿烂！
　　只要想一想那个场面，寒冰雪觉得自己就已经高潮了，一浪高过一浪……


第229章 杀心起！
　　玄冰歪着头，看了看寒冰雪，道：“嗯？你有出过力么？你都没出过力，怎么知道搞不定，你先上去试试，等你真搞不定，或者死了，我一定亲自出手解决，帮你报个仇什么的，也没问题，就不用事前多谢了，大家顺路通行，应有之义。”
　　“照应虽然照应不上，但是替你报仇，应该还是没有任何问题。”
　　“噶……”寒冰雪两只眼睛一下子就鼓了出来。
　　这……这是什么情况。
　　这……这跟我心中的剧本，完完全全的是两回事啊……
　　难道……难道是我玩得太大，玩过了？！
　　玄冰冷冷的斜着眼看着他，寒冰雪脸上的冷汗一滴滴的涔涔落下。
　　完了，真的玩大了。
　　玄冰可不是失忆的冰儿，自有无数岁月的江湖历练经验，除了在面对叶笑的时候，或者会有点失常，但在其他人，其他事上，标准的老江湖，此情此景，又岂能不知道寒冰雪这家伙想要是做什么？打的什么主意！
　　这家伙在那边拼命地煽风点火，祸水东流，将麻烦引到了自己身上，然后打着隔岸观火看大戏的如意盘算，意图坐收渔人之利？可是本大长老的戏，有这么好看的么？
　　你寒冰雪想看就看？
　　看倒也不是不行，就是戏票不便宜，不过用你的小命来换倒也勉强够的！
　　至此，寒冰雪彻底傻了眼。
　　而对面那帮人，乍然惊见素来傲视天下，自高自大的寒冰雪居然在向那个不知名女子求援，一时间也是有些惊疑不定：难道今天……竟然还能踢到了铁板？
　　可是不管怎么看，这个女人也没有那种超级高手的气势啊。
　　然后却有看到那女子不知道说了什么，寒冰雪一下子又是沮丧起来，如丧考妣，不由的一个个的都是精神一振，脑补无数：哎，这世界上，哪有那么多那么牛的女人？
　　算来算去，满打满算一共也不过就只得三四个而已。
　　一定会跟寒冰雪站在同一立场的女子不外，可是君应怜向来是一身白衣，为叶笑戴孝；这一点不会改变，所以这个女人，断断不是君应怜，还有就是，君应怜的一身修为虽然也是极高，但比之寒冰雪，大抵也就是在伯仲之间，至多稍胜半筹，对上己方众人，虽然麻烦不小，但最终胜负结果不会改写！
　　既然不是君应怜，却也更加不会是另外两宫的宫主。
　　至于另一个可能，就是那个最可怕的女人，飘渺云宫的大长老玄冰，她固然是一个不可战胜的噩梦，但据传她将与雪丹如相约南疆决战，此刻早就远赴南疆了吧。
　　所以这个女子，也不会是玄冰……
　　这么算下来，我们还害怕什么？需要害怕么？
　　“怎么着？”那个风神如玉的中年男子忍不住出言讥嘲，这人虽然长得一表人才，但一张嘴却是阴损之极：“寒冰雪，你小子莫不是将死将死色心不死，还想吃一口奶，却被拒绝了？哈哈哈哈……”
　　对面十几个人闻言之下，尽都是前仰后合，尽情的嘲笑淫笑。
　　在他们眼中看来，现在的寒冰雪，已经是笼中之鸟，瓮中之鳖、砧上鱼肉，任由宰割！
　　就是一句，想要怎么收拾，就怎么收拾。
　　既然到了这等境地，自然是想说什么，就说什么。
　　肆无忌惮，无所顾忌。
　　殊不知寒冰雪一听这句话，简直是想要抱着他狠狠地亲一口。
　　他么的，这家伙骂的这一句，简直是太及时，太给力了。
　　虽然是骂了我我很恼怒，但是……你要是不骂的话，我更加不知道怎么办了……
　　而且这句话，直接侮辱到了玄冰作为一个女人的名节……
　　果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，对方这个猪一样的对手帮老子成就了一位神一样的队友！
　　寒冰雪表面上却是勃然暴怒：“闭嘴！难道你们照日天宗，就是这么靠侮辱一个无辜女子的名节而成名的吗？难道这就是你们照日天宗的传统？难道……”
　　“够了，闭嘴。”玄冰已经踏前一步。
　　森冷的目光，穿过斗笠，直射这个口出不逊的家伙。
　　此际的玄冰已经近乎于爆炸状态了。
　　就算是寒冰雪真的要拿自己当挡箭牌，玄冰也会心甘情愿的被利用一回。
　　因为……叶笑，自己的公子……
　　他在这里。
　　他需要自己的保护。
　　尽管公子不知道自己是谁，但，自己知道他是谁的。
　　事实上，自从看到叶笑在这里出现，玄冰就似乎隐隐感觉到，自己那颗孤单漂泊的心，似乎就在这个时候，就在这里，安定了下来。
　　彻底地安宁了下来。
　　所以她不惜即时改变自己的行程初衷，单方面的废除与雪丹如的二度约战，更制造了一个无比牵强蹩脚的理由，打定主意跟在叶笑身边。
　　从一开始一直到现在，玄冰甚至都不知道，自己跟着到底要做点什么，但，就是这么跟着，却已经感觉到了心底的无限安乐。
　　第二就是……叶笑跟玄冰谈来谈去，那个所谓的‘功劫’、‘双修’的问题，也的的确确地让玄冰狼狈之极，心中还有无限的憋屈。
　　但这些却又只能埋藏心底，完全根本没法当面说明，可说是早就憋得难受莫名。
　　现在，照日天宗这些人来找麻烦，正整撞到了枪口上，何异于在瞌睡的时候天上掉下来了一个枕头。
　　有了这些个现成的出气筒，玄冰哪里会放过？
　　更何况，这群出气筒居然还用那么难听的话骂自己。
　　骂寒冰雪，甚至骂自己都算了，他们居然敢叫公子为犬子，就早已经注定了他们必死的结局！
　　该死，所以必死！
　　玄冰杀心已起！
　　“你，过来！”玄冰看着这个风神如玉的中年人，缓缓招了招手，目光冰冷、口气淡漠，但颐气指使的气派油然滋生。
　　这个中年人闻言一怔，旋即就是一阵邪笑：“哟，叫我？小贱婢，怎么，看上我了？以为巴上我就能逃得活命么？”
　　声音之中的淫邪贱格，呼之欲出。
　　玄冰淡淡的点头：“哎，看上你了，我只是看上了你……的脑袋！”
　　突然一伸素手，呼啦啦一阵黑云汹涌，瞬时弥漫周遭，轰的一声，四周顿时陷入伸手不见五指的氛围之中，刹那间，天地之间霹雳乱响，轰轰而下。


第230章 动手！
　　一股难以言喻，无法形容的至极寒意，似乎从九霄云上直落下来，莅临人间。
　　一股铺天盖地、霸绝人间的强横威势，瞬时将周遭所有人一起笼罩。
　　一个愣神之余，一连串的惊呼声接连响起。
　　“一起动手！”
　　“晕死！这是超级高手！”
　　一声惊恐的叫声响起，随即便是砰砰砰几声爆响，照日天宗上下所有人尽都在这突如其来的极度意外之中，全力出手反扑。
　　身为道元境高阶修行者的他们全都是感受到了一股空前杀机，就向着自己而来。
　　这股杀机，足以致命，足以致他们任何一人死命，甚至是足以致他们所有人死命！
　　下一刻，随着“忽”的一声，弥漫天地的黑气瞬时全数消失。
　　天地再复朗朗清明。
　　玄冰黑衣黑裙，黑色面纱，大斗笠，仍旧站在原地，似乎根本就没有动过。
　　然而在她的身前，却赫然多了一个人。
　　正是那个中年人。
　　对面，见证眼前如斯惊爆一幕的照日天宗所有人尽都是面如土色，惊惧万分地向着这边看来。其中三个人口中兀自还在溢出鲜血，竟然是受伤不轻。
　　还有为首的那位白须老者，此际脸色也是微微发白，一只右掌，还在不自觉的轻轻颤抖。虎口处，已经裂开了。
　　刚才黑雾洒出，玄冰出手，对方应变反应速度最快的四个人同时联袂出手，每个人都是与玄冰结结实实的对了一掌。
　　高手过招，胜负立判，纵然是四人联手，面对玄冰的强势，仍旧落了全面的下风！
　　四人尽伤！
　　那白须老者之外的三个人，尽都伤势不轻。
　　那位白须老者，在一行人中修为最高，伤势虽然没有其余三人那么严重，却也被震荡得不轻。
　　而这个显然还不是重点，玄冰以一敌四，一举挫敌之余，犹有余力，安然后退至极，更是将那出言不逊的中年人信手擒拿，一派轻描淡写，云淡风轻，轻松自如；
　　不过对于照日天宗众人而言，以上种种仍旧不是重点，现在的重点，重重之中是见识了这一次的出手之后，他们已经知道了，自己等人对上的、更已经骂了半天的这个女人，究竟是谁！
　　这个认知，甚至比他们受到攻击，身负重伤，更加来的惊吓！
　　身负重伤，未必会死，但若这个女子当真就是那个女人的话，那大伙就真的要死了！
　　“凌霄冰玉神功！”
　　白须老者面如土色，在看过自己右掌之后，失声惊呼道，自己的右手，因为承受重击而虎口崩裂；这倒不算什么，让老者真正感到恐惧的是，自己的整只手掌，居然隐隐呈现出一种白玉也似的色泽。
　　这种迹象正是飘渺云宫镇派神功凌霄冰玉神功的独门表征，别无分号！
　　而当今之世，能够将这一份功法运用到一个照面就能打伤自己的地步之人，就只有一个！
　　玄冰！
　　飘渺云宫大长老！
　　正是确认到了这一点，这十九个人才同时感觉，面前的天黑了，前途无亮了。
　　这是何等坑爹的事情啊。
　　自己等人盘算半天，左盘算右盘算，盘算这里不会有什么意外，才敢那么肆无忌惮的叫嚣；哪里想得到，自己等人骂了半天的人，居然就是自己一辈子最害怕的人！
　　这种感觉，简直就是……
　　所有人都是风中凌乱地到了极限，及至再看到对面那个一身黑衣的窈窕身影，头脑中，只余一片空白。
　　在此之前，玄冰早已经纵横青云天域不知道多少年，但，从来没有显露过身形。一向都是在一片黑云笼罩之中出手。
　　所以，之前就算是看到这个黑衣女子，处变不惊，气度不俗，却又有谁能想到这就是玄冰？再退一万步说……玄冰不是应该已经去了南疆赴战约了嘛？
　　怎么会在这里？
　　这到底是怎么……一回事啊？
　　寒冰雪这混蛋这么的蹦跶……骨子里居然是给我们设置了这么一个天大的能够坑死我们所有人的陷阱？
　　这……就算是倒霉，就算是前十八辈子都是恶贯满盈的凶徒，但也不应该倒霉到了这个地步吧？
　　而自觉最最倒霉、比其他人还要倒霉的，当然就是已经被玄冰抓回来的那位中年人，现在，哪里还谈得上什么风神如玉？
　　直接就是一张脸凄白的吓人。
　　他感觉，自己就是做了一个噩梦。
　　一个从来都不敢想象，连想都没有想过的……噩梦！
　　真没这么坑的！
　　自己趾高气扬的骂了半天、临了临了还调戏了一把的女人，是玄冰？
　　是那个……自己最害怕的人？
　　这这这……
　　就算是真做噩梦都没做过这么惨的吧。
　　现在，自己貌似还被她抓了过来。
　　这家伙现在是想死的心都有了，已经不止一次的想要付诸行动，可是，一切动作都是徒劳的。
　　落到了玄冰手中，又岂能让他这么容易就死了？
　　有些时候，痛快一死其实是一件很奢侈的事情！
　　他那边才刚刚一动，早已经被玄冰一脚踹倒在地，玄冰低下头，冷淡地说道：“你这么能说会道还会骂人的，报上你的名字我听听，总得知道你尊姓大名，留个纪念不是。”
　　这个中年人脸色煞白，喃喃道：“大长老，我……我实在是不知道……是您在这里，我该死，我有罪，我口不择言，我胡说……啊！”
　　一句话刚说到一半，突然一声惨叫，打断了原本的认罪词，一张脸直接变了形。
　　却是他的一条手臂，突然以一种诡异至极的方式膨胀了起来。
　　一点一点的慢慢膨胀，整支手臂呈现出一种白玉一般的色泽，片刻后已经鼓到了比大腿还粗的程度，却还在继续鼓，慢慢的连外面的衣衫都被撑得裂了，貌似还在继续膨胀下去……
　　那条胳膊上的青筋，犹如活物一般的不断痉挛着、扭曲着。
　　这等滋味，实在难以以文字形容，总之就是痛苦至极。
　　玄冰淡淡的看着他，道：“嗯，我听明白你的意思，你的出发点，以及你认罪的前提是，你没有想到是我，所以你可以说话毫无顾忌，侮辱人也不需要有任何的心理负担，是吧？换言之，今天在这里的，如果不是我，换成另外的女人，就可以任你侮辱肆虐？任你打骂，是这个意思吧？”


第231章 给我解释
　　“面对弱者，就是欺凌霸道；面对强者，就是赶紧求饶认错？这就是你们照日天宗的手段？”
　　玄冰声音也是冷如冰雪，冷冷嘲讽说道：“怪不得你们照日天宗居然能够传承数万年，原来是有这么一手绝技！”
　　这人痛的脸上的肌肉都变了形，浑身大汗淋漓，整个人便如是刚刚从水里捞出来一般，勉力挣扎着嘶哑地说道：“我……我错了……”
　　“嗯，知道自己错了，算你还有廉耻之心，既然有廉耻之心，就为你的罪过赎罪吧。”玄冰又是一指点出去。
　　这人另一只胳膊，也开始肿胀，痉挛，扭曲，重复前一支手臂变异的过程。
　　“干嘛不说话了，你不是很能说的么？我刚才有问过你的名字，你怎地还不说，是瞧不起我，不屑回答么？”
　　玄冰淡淡的，冷酷的说到：“你这样的态度让我很不高兴，你这么喜欢对别人的家人下手，想必，对你自己的家人不会很在乎，不过我不会介意，过几天就会去你家逛逛，看看，都长得什么样子，是不是长得像你一样，被我一眼就看上了。嗯，刚才你不是说，我看上你了对吧？这点你好像是弄错了一点点。！”
　　这个中年人此际连嘴唇都哆嗦着泛了紫。
　　他如何听不出来玄冰声音之中的凛然杀意，更加知道，玄冰想要做什么。
　　但，现在的他，根本就无力阻止。
　　甚至就连求饶，都是那么苍白。
　　自从知道了眼前的人就是飘渺云宫那位恐怖的大长老之后，他对于以后的日子，瞬间便已经完全失去了希望！
　　他知道，自己完了。
　　也许还不止自己一个人，只要玄冰愿意，自己一家人，也全完了。
　　这是一个不可饶恕的错误。
　　偏偏发生在自己的身上。
　　一切都只是因为，自己嘴太贱，太臭了，全无节制。现在，他最恨的人，并不是即将致自己于死地的玄冰。而是寒冰雪！
　　就是这个混蛋，以言语诱导，让自己走上了这条不归路。
　　“玄大长老……”那边，那位白须老者目光复杂异常，终于迈步走来，低下了全是白发的脑袋，以诚挚万分的态度说道：“对不住。”
　　“闭嘴！”玄冰冷笑一声：“一句对不住，你就想将这里的事情，全部抹杀掉吗？我怎地都不知道你说话，什么时候变得这么好使了？”
　　白发老者黯然长叹一声，恭声道：“老朽也知道，一句对不住，万万不能弥补我们今天的过失，老朽前来，也只是想问玄大长老一句话，究竟我们要怎么做，玄大长老才会高抬贵手？”
　　玄冰冰冷地说道：“过失？什么叫做过失？白不凡，拜托你给我解释一下，‘过失’这两个字的意思！也许我对这俩字的理解与你们照日天宗有所不同，甚至是大相径庭，大家认知都不同，你让我如何高抬贵手！”
　　白发老者白不凡脸上一阵满是屈辱的红晕泛上来，深深地吸了一口气，压下心中那至极的羞辱感，轻声道：“这件事是我们的错，全都是我们的错，我们……”
　　照日天宗高高在上的太上长老，在这一刻，深深的垂下了自己的头。
　　虽然无比屈辱。
　　但，他却别无选择。
　　对上玄冰，的确是除了死亡之外，就只有这一个选择了。
　　“我说的是让你解释你所理解的‘过失’含义，可没有让你认错！你跟我说什么错不错的算什么？讥讽我在以势压人么？！”玄冰那冷冰冰的眼神，就像是九天之上的神祇，在注视着地面上的凡人。
　　跋扈，霸道。
　　得理不饶人。
　　玄冰的强势猛攻、步步紧逼、咄咄逼人昭然若揭，历历在目，根本就不存在任何的通融余地。
　　白不凡满脸苦涩；满眼挣扎，满心愤恨，而在他身后的其余十来名照日天宗的高手人人都是一脸屈辱愤怒，看着玄冰的眼神，畏惧之中，如欲喷火。
　　他们对玄冰的畏惧，早已是根深蒂固，难以磨灭；
　　但，就算是泥人总还有些土性。
　　任是谁，被这么赤裸裸的羞辱，都是难以遏制怒火爆发的。
　　更何况，他们本身还都是一向高高在上的强者。
　　一群强者！
　　向来只有他们以势压人，曾几何时竟被人以势反压！
　　以这些人的身份地位，何曾想到，自己竟然会有这么屈辱的一天？
　　后面，已有几个人悄然拔出了刀剑，空中，风卷云涌；道元境的力量，已经在慢慢的聚集！
　　蓄势待发，即将出手，尽命一搏。
　　玄冰满眼淡然地望着对方，她那淡淡的眼神，尽是无所谓的望着空中云层的狂暴气象，并没有丝毫阻止的意图。
　　然而她的眼神内里，隐藏得异常深的那份残酷意味，却是越来越浓，渐次显现。
　　只要这些人敢动手，玄冰绝不会客气，即时出手反扑，全力搏杀之。
　　只要玄冰出手，她就可以保证，在场的照日天宗的人，一个都无能活下去。
　　非但如此，在解决了这里的事情之后，玄冰还会杀上照日天宗宗门，兴师问罪。
　　她半点都不介意就此闹一个天翻地覆！
　　纵然是屠灭照日天宗满门又如何！
　　玄冰之所以会有这样的想法，是因为她意外发现，这个照日天宗，对于公子的安全……似乎是威胁很大的说？
　　所以她今天，也是故意的，要将这件事情往最极端的方向引过去。
　　越是不可收拾，越是可以有借口大开杀戒！
　　将一切危机、威胁全数消灭于萌芽状态，以策万全，公子的安全才是最重要的！
　　“大家不要妄动，全都不许动！”白不凡转头，焦急的怒吼一声；旋即嘴角“噗”地一声，喷出一口鲜血。
　　急怒羞愤交加，伤势居然沉重了几分。
　　他就站在玄冰身前，一行人中修为最高、经验最老道的他很明显的感觉到，玄冰的气势在悄然凝聚；杀气亦在缓缓地集中；令人震惊难以置信的浑厚灵力，便如同长天大海一般飞速汇集在玄冰的脚下。
　　玄冰，杀机已生！


第232章 仇需亲手报
　　白不凡深深知道。
　　今天事情真是大条了。
　　玄冰之所以还没有即时动手，不过就是在等彼方先动手，多取一个师出有名，自卫反击！
　　只要刻下，自己身后的这帮家伙有一个妄动的，那么，等待自己等人的，就只有死路一条，绝对不存在任何的侥幸。甚至于，还可能会祸及宗门！
　　照日天宗在青云天域绝大多数人眼中，无疑是足够高大上、高不可攀的存在，却又何尝能入玄冰这等超级大能的眼中，若是玄冰一意与照日天宗为敌，照日天宗只怕覆灭之期不远矣！
　　显而易见，玄冰已经准备要大干一场，但是现在，他绝对不能给玄冰这个大干一场的借口！
　　白不凡转过身，屈辱的躬身，吸了一口气，低声道：“过失的意思……”
　　他竟然真的就只是针对“过失”这两个字，来解释字面意思；老老实实按照玄冰的意思，严格的执行，一丝不苟的执行。
　　这无疑是一种屈辱，一辈子也难以洗刷的耻辱！
　　白不凡这位照日天宗太上长老，日后莫说面对玄冰，即便对象不是玄冰，换做跟他同一辈分的修者，他都抬不起头来！
　　可是他现在，只能认栽，强行吞咽下所有耻辱。
　　不认，就死。
　　不光自己会死，这里的所有人都会死，更重要的是，还会牵扯影响到整个门派的兴衰成败，数万年基业是否延续。这个责任，他自问背负不起。
　　两害相权取其轻，就是这个理由，所以，他选择吞咽耻辱，一颓到底！
　　“……今天的事情，全部都是我们的错，并不是所谓过失；老朽在此，向玄冰仙子诚心赔罪！”
　　白不凡白发萧萧，满脸尽是悲凉地说道：“口头赔罪，难表我等诚心，还请仙子明示，究竟要如何了解今日之事；老夫一力承担；还请仙子宽宏大量，不要怪罪我照日天宗满门。”
　　后面的十几人满眼不可置信地注视着自家太上大长老大人，人人都是紧紧的咬住了嘴唇。
　　简直都不敢相信眼前所见，耳中所听的一切！
　　今朝之辱，纵然倾尽五湖四海三江水，也断断难涤尽这满面羞！
　　但这十几人仔细一琢磨白长老的话，心下陡然一惊，难道就因为这件事，还能牵扯影响到宗门不成？
　　然而一旦思及玄冰的为人与往昔行事手段，干掉己方这些人之后，再找上宗门兴师问罪，乃至大开杀戒实在是太正常，太平常了！
　　所有人尽都满身满心的骇然，再不敢有丝毫妄动！
　　玄冰森然冰冷的目光注视着白不凡。
　　她还真的是没有想到。
　　这个白不凡，竟然真的能够做到如此地步。如此的隐忍，如此忍辱负重！
　　这样出人意料的举动，竟真的让自己无法发火，无法发作。
　　“这个人，叫什么名字？”玄冰指着脚下，正在痛苦痉挛的中年人。
　　白不凡低声一叹，道：“赵星南，还不快给大长老陪个不是？”
　　“赵星南么……”玄冰淡淡道：“这个人要怎么处置？太上长老给个章程吧！”
　　这又是诛心之问，赵星南乃是你们照日天宗的门人弟子，看本门弟子凄惨至此，无论事情起因如何，总得护个短什么的吧，比如玄冰，若是遇到本门弟子蒙难，不管事发的缘由为何，也不理本门弟子的立场出发点如何，总是要维护本门弟子的。
　　可是此刻，若是白不凡敢说出诸如请玄冰大长老大发慈悲，放过赵星南之类的话，玄冰便有了由头，就此暴起，大开杀戒！
　　却见白不凡半晌无语，突地仰天长叹，猛然踏前一步，随即手起一掌，“啪”的一声，赵星南登时脑浆迸裂，竟然被白不凡一掌击毙！
　　白不凡一掌毙杀赵星南，缓缓地转过身，仍自忍气吞声地说道：“这个悖逆之徒出言不逊，冒犯了仙子，自是罪大恶极，取死有道，老夫忝为照日天宗太上长老，在此也只有负起清理门户的职权。然有此不德弟子妄行无端，总是老夫御下不严，请仙子责罚。”
　　玄冰黑袍飘动，冷厉的目光如同冰冷的星辰一般，透过面纱，聚焦到白不凡脸上。
　　白不凡心下愈发骇然，但脸色却自勉力维持不动，神色悲凄之中带着无可奈何的顺从、满脸的认命了。
　　既然已经走到了这一步，就算是头拱地，一颓到底，也是要走下去的。
　　他老早就明了，这个赵星南既然如此的骂过了玄冰，那是无论如何也是活不成的。自己出手，还能给他一个痛快，结束他的生死两难现况。
　　反而若是自己但凡露出来一点想要保住赵星南的意思，那么，不但救不下赵星南，更会引得玄冰就此发作。
　　玄冰脸上的森然冰冷依旧，但心下却是有些犯难了。
　　玄冰为人虽然杀伐果决，绝无手软，但骨子里却还是一个很讲理的人，不愿意抹杀良心行事，对方已经如此顺从，将态度放低到极致，简直都已经放到地底下了，你若是还要赶尽杀绝，那未免就有些说不过去了。
　　砍你冷眼，服你低头。
　　便是青云天域的一宗铁则。你冷眼看我，我杀你无妨；因为你冒犯我在先，就算只是一眼，仍是仇怨；但对方若是已经彻彻底底的低头认栽，再斩尽杀绝，自己的心里总是过不去的，问心有愧。
　　对于武道修者而言，最忌讳本心有缺，而问心有愧恰恰就是本心问道心魔滋生的最常见形式！
　　而在一旁一直没有做声的叶笑，看到事情发展到这一地步，情知已经差不多了；玄冰就算是再如何蛮横霸道，也不可能在当下这种情势下再下得去杀手。
　　踏前一步，说道：“仙子……”
　　旁边的寒冰雪看得有点傻眼，叶大哥这是什么意思，看来不是要火上加油的意思啊，这个当口实在没有这个必要，可不是要火上加油，难道竟是要劝解？！疯了么？！
　　数不知道叶笑自有打算，这个当口已经可以收手了，玄冰此际已经占尽上风，若是在咄咄逼人，就有点太欺负人的态势，所以才打算开口劝解——
　　这样做一来让玄冰有个台阶下，二来，也是最主要的一层原因是……照日天宗始终是自己的最大的仇人；仇需亲手报！
　　前世的遭遇，是叶笑的心魔。若不能亲手报仇，那是一种如鲠在喉的难受。
　　更何况，要亲手报仇的，并不只是自己。
　　还有厉无量。


第233章 必杀理由
　　这般借刀杀人，尤其还是借一个女人的手，算什么英雄？
　　就冲这层理由，叶笑就不想让这些人全部都死在这里。
　　玄冰却是一挥手，很是干脆打断了叶笑的话，转头对着白不凡淡淡道：“觉得我欺人太甚，得理不饶人么？我可是记得，我当初上你们山门，让你们封山三年，此事可有？”
　　白须老者深深吸了一口气，道：“不错，确有此事。”
　　“所以，且不论你们诋毁我的事情，就说你们现在大张旗鼓的出现在这里，就是摆明了不给我面子。”玄冰冷哼一声，眼中竟然再度露出杀意：“你们，又或者说整个照日天宗，将我的话当做了什么？”
　　白不凡眼中登时流露出绝望的神色。
　　自己都已经做到了这个地步，但是，玄冰仍旧有新的理由冒出来，摆明就是不依不饶、追究到底。
　　坚持要杀！
　　那就是说，今天，她已经下定了必杀之心，就算是能够将这个理由也否定了，玄冰等下仍旧还会有别的责难理据！
　　总而言之，今天在场众人，注定是难逃这一劫了。
　　为什么封山之后出山？
　　这点照日天宗可以解释，有很充分的理据，无影刺客强势来袭，大肆杀戮照日天宗门下弟子，宗门高层自然不能坐视，几经周折发现了无影刺客的踪迹，更成功将其打伤，再之后，自然就是将遁走的无影刺客找出来，斩草除根！至于说为什么会出现在这里，因为，寒冰雪与乌回天有仇，与笑君主有旧；同样是照日天宗必要针对、斩草除根的对象。
　　这都是正当理由。
　　若是在正常情况下，都是非常合理，很是说得过去的理据！
　　但白不凡没有说。
　　因为他已经知道，这些理由，玄冰不会认可。
　　这些合理的理据，有等于无！
　　他浑身冰凉的站在当地；心头尽是绝望。通过刚才的接触，他对玄冰的实力，已经了然心中。莫说是刚才的四人联手，就算是在场十八人同时出手，只怕仍旧不是玄冰的一掌之敌！
　　玄冰的实力太变态了，太妖孽了，简直比她传说中的战力还要高，不，应该是高得多！
　　想要对付玄冰，除非是照日天宗七大长老联手布下的秘传大阵才有制衡机会。
　　今天这里的这些人，纵然对玄冰出尽手段，绝招、拼命、自爆一个都不少，也未必能够对其造成那么一点点的伤损！
　　拳头大，就是道理，果然是青云天域第一铁则，再一次证明了这项铁则的真确性！
　　绝对的实力之前，其他一切，尽都不重要，不，应该是没意义！
　　玄冰扬天吸了一口气，浑身黑袍浮动，无风鼓荡，凛然之意更甚。
　　天空中银蛇闪现，无数的霹雳雷霆，已经待命。
　　只要玄冰出手，便是无限霹雳随身共行！
　　“我只是一个女人。”玄冰轻声的，喃喃地说道。
　　随即，她的眼神，就化作了两道惊天利刃。
　　白不凡身躯震动，他很清晰地听到了这句话，但却不明白。
　　我只是一个女人。
　　这话是什么意思？
　　或许在场所有人，包括叶笑在内都不知道，更不明白，玄冰到底是出于什么原因要一意孤行的杀了这些人；纵然背负一个蛮横霸道不讲道理的名声也要下手。
　　其实内中的一切原因，当真都只在玄冰轻声出口的这七个字之中。
　　我只是一个女人。
　　我再强，也还是一个女人。
　　我看不得，你们想要伤害我喜欢的人。
　　对于一个女人而言，再没有什么是比我喜欢的人安全更加重要的事情了！
　　上次横扫天域，最根本的原因也是为了这个理由；而这一次横下杀手，同样是因为这一个原因。
　　我只要他不受伤害，避免杜绝他会受伤害的隐患可能，为此，我可以屠绝天下，背负所有罪孽！
　　在所不惜。
　　狂风起。
　　玄冰衣袍飞扬，突然两手猛地一震，缓缓伸出。
　　轰！
　　萦绕在玄冰周遭的那团黑雾猛然爆散，瞬时弥漫，顷刻之间便已笼罩了百丈方圆！
　　“死！”玄冰腾身而起，同一时间，空中云层中，无数的霹雳电光，蜿蜒着，突然轰然而下！
　　整片天地，在这一刻，都被撼动！
　　白不凡一声尖啸：“布阵！”
　　此时此刻，已无转圜余地，就算束手待毙也不能当真消弭玄冰的怒火，那就尽力一搏，就算明知是螳臂当车，希图个侥幸的机会微乎其微，但总胜过白白认命！
　　可是，白不凡这一声已经晚了。
　　玄冰充满杀机的长啸声悠悠响起，无远弗近，莫不听闻。
　　“红颜绝世，冰玉凌霄！”
　　玄冰的身子猛地扑了出去。
　　流溢在半空中的黑雾，骤然凝结；恍如变成了一块巨大的黑色冰块，整个空间瞬时完全恒定！而天空中落下的闪电，亦在这一刻，也完全变成了玉石一般的色泽！
　　凌霄冰玉神功，全面发动！
　　“住手！”便在这个关键时候，叶笑猛地吼出来这两个字。
　　叶笑不确定，自己的这一声能不能制止玄冰；只是感觉到，若是这些人在此时此刻此地都被玄冰杀了；那么就等同拉开了缥缈云宫与三大宗门血并的序幕。
　　玄冰放出气场保护自己，叶笑明白她对自己有维护之心，单凭这一点，叶笑就不能不为玄冰考虑，全盘思量这件事将会引发的严重后果！
　　说来今天的事情，若是往大了说，以女性尊严而论，确实是要多严重也可以，但若是就严格意义上来说，骨子里却又不是什么大事。只用“误会”两字就能说清，而照日天宗已经把能做的不能做的全都做得尽了，连肇事的主角赵星南都被太上长老白不凡一掌击毙、清理门户，不说这一掌是否出自真心，但毕竟已经成为了事实，单就事理而言，照日天宗已经给足了玄冰面子、诚意，公道！
　　对于这点玄冰也是心知肚明的，所以在刚才那一刻，玄冰分明也是有迟疑的。
　　若不说那最后的一句话，只怕玄冰也难以坚定信心，痛下杀手。
　　只是，源自自己的仇与怨，何必将缥缈云宫的一帮女子拖下水！
　　更何况，玄冰今日斩杀一群已经低头服输的人，对于她自己原本圆融的心境，势必会出现一道裂痕。
　　无论这道裂痕是大是小，总是一点心魔。


第234章 老大？
　　叶笑虽然不明白玄冰为什么明知道这点还要坚持这么做，但却本能的不愿意，让这个青云天域第一的女子高手背负这个。
　　心魔生，则前进无路。
　　当然，还有一层原因就是……
　　自己心中，长久以来的执念，会不会成为自己的心魔。
　　会不会成为厉无量的心魔。
　　兄弟几人，念念不忘的就是报仇，难道……等将来修为恢复，遍地寻找仇人的时候，却陷入无仇可报、无敌可杀的尴尬境地么？
　　敌人全死了？
　　随着叶笑这一声大喝吼出，玄冰闷哼一声，突然好似旋风一般往后急疾而退。
　　轰然一声，漫天霹雳夹杂着无尽风云转向冲天而上，转瞬逸散。
　　玄冰瞬时便来到了叶笑身前，轻声问道：“为什么？”
　　“你这样做会有心魔的，不值得的。”叶笑温煦的望着玄冰，虽然他仍旧看不到玄冰的身形真貌，也看不到玄冰的脸，更加看不到玄冰的眼睛，但，却是就这么注视着，轻声说道：“放他们离开吧。”
　　“以后有的是机会。”叶笑轻声说道：“砍你冷眼，服你低头；朝廷有法，江湖有道。更何况，为了这些人，让你这样的巅峰存在种下心魔，还不值得。”
　　玄冰斗笠下面的眼神悄然垂落下来，心中却自泛起一丝由衷暖意。
　　他……是在关心我吗？
　　担心我从此种下心魔？
　　一瞬间，玄冰原本已经攀升至极点的杀心全消，转化为丝丝柔情，虽然不为外人见，却是满盈芳心之内。
　　一边的寒冰雪亦开口说道：“此话不错，不仅你会有心魔，只怕我们也会有心魔丛生。”
　　寒冰雪亦是修行大行家，更是深刻了解叶笑所思所想，刚才一瞬的迷障之余，瞬时了然，顺着叶笑的话说出这番话。
　　这句话，不光是涉及玄冰本身，还有寒冰雪自己以及叶笑！
　　玄冰闻言即时冷哼一声，寒声道：“我管你们有什么心魔丛生，心魔丛生只能说明你们历练不够，心境不坚，与人何尤。”
　　声音虽然冷，口气虽然硬，但委实已经是半点杀气都没有了。
　　对面，十八个人此际早已经是面色如土；刚才玄冰凌霸天下的气势，几乎已经完全震慑了他们的灵魂。
　　莫说白不凡示警已迟，众人根本就来不及布下宗门秘传阵法负隅顽抗，就算见机得早，早早布下阵势，全力抗衡，仍只是螳臂当车，最终仍是要束手待毙。
　　在那一刻，人人都清晰感觉到了，死亡的味道，死神的逼近。
　　虽然玄冰跟着就退了，但是那种感觉，却依然萦绕在他们脑海之中，久久不能散去。
　　越是高手，对于这种感觉，就越是灵敏。
　　那是……一种地狱的感觉，死亡的亲身经历！
　　相信，这份难以忘怀的感觉，竟会成为这群人的永久梦魇！
　　只是，万万想不到的是，横行天下的玄冰，竟然因为这个少年的一句话而就此收手。
　　至少是暂缓下杀手！
　　所有人都忍不住地以一种充满感激的目光，望向那个少年。
　　真是好人啊，真是宽宏大量啊。
　　我们之前都摆明阵仗要杀你了，你现在却为我们说情。
　　这是贤人，还是圣人，又或者直接就是圣贤之人？！
　　被众人仰视的叶笑心中也是颇为无语。
　　我真不是不想杀你们，顶多只是怕厉无量出来之后，我们要报仇的时候……无人可杀而已……
　　再说了，今天留着你们，正是为了他日亲手干掉你们！
　　真不是为了你们的小命考量，实实在在的为了自己，为了厉无量，为了寒冰雪，为了我的一干兄弟……嗯，还有玄冰！
　　玄冰长长吸了一口气，淡淡道：“死罪可缓，罪罚不免，刚才所有出口骂我的，每个人都掌嘴一百次，然后留下一只手，滚！”
　　半晌之后，现场的地上多出了七八条断臂，照日天宗的人很诚恳很真挚地向着叶笑道谢，然后，呼啸而去。
　　可是叶笑的脸色很难看，因为那群人说的感谢话让他太不开心，甚至是太恼火，那什么“虎父无犬子”“老子英雄儿好汉”“一辈更比一辈强”诸如此类的话，如潮水一般的涌过来，叶笑听了能乐意，还开心那才是见了鬼了呢！
　　明了叶笑底蕴的玄冰心底暗乐，毕竟能够看到叶大公子吃瘪的场面太难得了，旋即刻意做出一副若无其事的样子说道：“我们走吧。”
　　寒冰雪咳嗽一声，很是识趣地自动到前面带路。
　　“咱们慢些走。”玄冰一边走，一边转头问道：“你跟我说说，为什么要放他们走？斩草不除根，春风吹又生，早早将隐患铲除，亦是消减敌方战力的必要手段吧！”
　　叶笑微笑了一下，并没有即时回应。
　　寒冰雪那边还未走远，闻言却是哈哈一笑：“我倒是觉得，老大这么做是对的。我们若是当真将他们斩尽杀绝，未必就十分有利，一来，你这边或许会因此种下心魔隐患。”
　　“其次呢，我们的仇人，总要我们亲手去报仇才算了断恩怨，假手于他人可不是我们所乐见的状况。”寒冰雪哈哈一笑：“这大抵是我们身为男儿的一份气节，想必玄大长老是会理解的。”
　　玄冰默默点头，表示理解，旋即猛的一抬头，刀锋一般的眼神，锁定在寒冰雪身上：“老大？你叫他……老大？”
　　叶笑闻言登时一凛。
　　寒冰雪也是猛然一滞。
　　经过这次事件之后，寒冰雪有意无意间已经把玄冰大长老视为了自己人，少了许多的避忌，刚刚一时顺嘴，说出这句话来，登时便难以收场了。
　　你寒冰雪比之玄冰自然是大有不及，但总是一个天域老牌强者，却叫一个十几岁的少年做老大？为什么？出于什么缘由？
　　若是说这其中没有原因，就算是打死玄冰，她都不会相信的。
　　面对着玄冰的质疑，叶笑略略沉吟一下，悠悠地说道：“这其中确实是有缘故的。却是我们之间的秘密，烦请大长老见谅……”
　　玄冰闻言一时无语。
　　这是我们的秘密！
　　这货，一句话就将所有路都给堵得死死地……
　　自己若是要追问，那就是不近人情，以势压人什么的！


第235章 熟悉的体香？
　　不过玄冰对此仍是不以为忤。
　　淡淡地笑道：“既然是你们俩人之间的秘密，那不说也罢。”心道：秘密？哼，我早晚会知道的。
　　两个大男人，居然还有秘密……
　　一点小小烦扰就此消弭！
　　随即，叶笑长啸一声，招来小黑；三个人，只有一匹马；寒冰雪坚持不会上马，而玄冰自然也不会骑乘，三人中就数她自己修为最高，怎么说也用不到骑马。
　　最终还是叶笑自己一个人骑着。
　　寒冰雪在前面带路，玄冰则在小黑旁边步行跟随。
　　这种状况让叶笑生出一种极端怪异的感觉。
　　就好像是……一个富家公子带着随从，带着小妾出门踏青游玩一般……
　　这种感觉，叶笑自己也感觉有些荒谬，不可思议。
　　但就是这么不可遏止的从心底升起。
　　至于说为啥会有这种感觉，叶笑自己也不清楚了……
　　总之，这一路走下来，实在是奇妙至极。
　　在小镇子大家坐在一起吃饭的时候，玄冰只是坐了一下，旋即便又自己另找了个角落，背对着两人去吃饭了。
　　叶笑对此不免感觉怪异。
　　寒冰雪看了两眼，以情场圣手的老道经验分析传音道：“老大，虽然玄大长老为人豪爽，却似乎很介意咱们看到她的容貌，这才去到另一张桌子用餐。这里面，肯定有问题。”
　　寒冰雪此际的表情颇为猥琐，眉毛上下跳动，说得煞有其事。
　　叶笑嗤了一声：“个人习惯有别，人家始终是女孩子，保持起码的矜持不是很正常的事情嘛？不过话说回来，整个青云天域，当真没有几人看到过玄冰仙子的容貌？”
　　寒冰雪凑得更近了些：“你说……是不是她自己长得太丑了？所以才……要知道，吃饭的时候，无论如何也是要露出嘴巴的……”
　　叶笑无语的看了他一眼：“我看你是真的欠修理了，你那张嘴真正是太讨厌了……人家长得如何，跟你有关系？”
　　“没关系没关系。呵呵呵……”寒冰雪讪笑着退了回去，忍不住揉了揉鼻子。
　　老大怎么看起来有些心不在焉的？我也没说什么啊，兄弟之间调侃外人本就是饭桌上的艺术，至于这么教育我么？
　　其实寒冰雪看得真没错，叶笑此际的确是有些心不在焉。
　　刚才玄冰坐下的时候，距离自己实在是有些近了。
　　就在一张桌子上，几乎是挨着坐下。
　　而且那动作，直如行云流水，熟极而流，一派珠联璧合，恰如其分的款！
　　而就在玄冰坐下的那一刻，叶笑突然间闻到了一股沁人心脾的幽香。那是一种自然淡雅的女儿体香。
　　玄冰纵然修为惊人，功高盖世，总还是女儿家，身有体香，却是不足为奇的。
　　让叶笑感觉到惊异的却是，这种体香，貌似有点熟悉的感觉呢？……
　　然后他就下意识地抽了抽鼻子。
　　玄冰随即就站了起来，走到另一边去吃饭了。
　　情商基本为零的初哥叶笑完全不知道自己这等行径已经与登徒子无异了，心中反而一直在斟酌，这股女儿体香……自己为什么会感觉熟悉呢？无论前世今生，自己貌似都是第一次见到这位玄大长老啊。
　　这一点，肯定毋庸置疑。
　　但这股熟悉的感觉从何而来？
　　难道是凌霄冰玉神功所造成的特殊效果？可是冰心月闻人楚楚身上貌似没有类似的体香呢，自己跟那俩人也颇有肌肤之亲，要说有类似的体香应该有所感应吧！
　　又或者是与那俩女肌肤之亲的时候专心干事，心无旁骛，潜意识固然记住了这股体香，本心反而忽略了，难道真是这种可能？！
　　等下找机会再闻闻，多闻几下或者能够回忆起更多的线索，也许就想通个中关窍了！
　　叶笑心中在斟酌思量，百般拼凑事实，心思飘忽不定，不免就显得有些心不在焉了。
　　另一边，玄冰刻意做出一派冰冷的坐在另一张桌子之前，浑身上下流溢着一股生人勿近的森然气息，似乎就是一座亘古不化的亿万年冰山一般。
　　实则心中却是砰砰乱跳。
　　刚才叶笑一抽鼻子，玄冰就知道，自己犯了一个错误。
　　而这个错误，翻得貌似还不小。
　　那个家伙之前可是搂着自己睡了将近半年，岂能不知道自己身上什么味道？万一被这家伙认出来……
　　自己现在可真的没有做好准备。
　　不管是心理准备，还是……
　　都没有。
　　刚才跟那家伙凑得那么近，当真就是下意识的本能反应，跟叶大少爷相处的那段时间养成了随侍在旁的恶劣习惯，竟是影响至今，虽然自己只是坐了一下就醒悟了过来，赶紧离开，但那家伙貌似有所察觉呢，这混蛋的鼻子怎地就这么灵呢？
　　哼，就算是他当真认出来了又如何，我也就推说不知道，没关系，不认识你……
　　你能怎么样，你敢怎么样？！
　　玄冰皱着鼻子，在心中坚定的打定了注意。
　　三人吃过了饭，并未耽搁，继续上路；叶笑却发现玄冰貌似跟自己的距离明显的远了一些。每每自己借故抽着鼻子凑上去，想要在得到一些信息的时候，玄冰就会不着痕迹的走远几步。
　　到后来，更是嫌这么走太慢，干脆在小黑屁股上抽了一鞭子。
　　小黑即时大怒，扬蹄狂奔；而寒冰雪与玄冰这两位是什么人，就算小黑的马中之王，速度绝乘，却也无法拉下这两位，三人一马，风驰电掣；到了晚上的时候，居然已经一口气奔出来一千五百里。
　　小黑虽然浑身出汗，但精神显得异常高涨；竟是犹有余力。
　　寒冰雪和玄冰两人气脉悠长，也并没有感觉累，反倒一直骑在马上的叶笑，此际感觉大腿有些酸疼。
　　三个跑者犹有余力，却就此停了下来，乃是因为——
　　意外的情况发生了。
　　一道人影，从远方天际急疾而来，直如霹雳闪电一般，然而就在这道人影看到路面上的三人的那一刻，就歪歪斜斜的从半空中摔了下来。
　　轰的一声，就摔在叶笑马前！


第236章 苍山怪客
　　本来人掉下来就掉下来了，在青云天域这等拳头大就是道理大，一个冷眼就能看人的世界。
　　如此从天上掉人真不是什么稀罕事，掉个人就要管一管的话，估计这辈子得一小半的时间都在管闲事中度过了！
　　可是这次不一样，因为三人固然不停下的话，骑着马的叶笑，一定会撞在了这个人的身上。
　　这点玄冰、寒冰雪还有叶笑，都看出来了，所以就此止住了前行的脚步！
　　那人从高空中摔下来，结结实实的摔在地上，七窍即时冲出血光，震出的鲜血，更是足足冲起来了四五丈高。
　　三人注目看去，那人的脸色煞白，浑身上下，倒也没有别的伤势；就只有……胸口，心脏位置，一道透明的剑创！
　　一剑，穿胸而过。
　　整个心脏都已经被剑气搅得粉碎。
　　但他还没死，垂死而未死，撑着最后一口气。
　　此人纵然伤重至此，仍是勉力维持着神智清明，睁着眼睛，看着三人，口中努力吐出两个字：“帮我！”
　　帮我！
　　叶笑只是看了一眼他的伤势，就可以确定，这个人……已经没救了。
　　纵然自己有无数的丹云神丹，还魂续命灵验如神，但对于这个人却是全无意义，这个人注定没救了。
　　此人非但剑创足以致命，本身的生命力也已经于之前的激战全部燃烧殆尽。
　　生命力与肉体的双料致命伤损，回天乏术！
　　“苍山郭梦？”玄冰皱了皱眉头；几乎同一时间，寒冰雪也说出来了两个字：“郭梦？！”寒冰雪的声音里，有一丝震惊。
　　一听这个名字，叶笑顿时知道了眼前之人是谁。
　　虽然彼此从未谋面，但是叶笑也知道，在北苍山，有一位怪人；而这个怪人的名字便是郭梦。道元境八品高手，号称：苍山怪客。
　　但这位道元境八品的高手，怎么会突然出现在这里？
　　且伤重如斯，随时陨灭！
　　三人感到事有蹊跷，便即围了上去，仔细观视郭梦的状况。
　　“让我们帮你，我们得知道是怎么回事？”寒冰雪问道。
　　郭梦见到这三人认出了自己，眼中也是闪过一道莫名地宽慰，他急促的喘息着，满脸潮红，似乎随时都能一口气上不来，就此陨灭，他显然是在尽力挣扎，拼命地想要说出点什么，但却就是说不出一字片语，显然是伤势已经伤到极处，无以为继。
　　叶笑叹了口气，拿出一颗丹药，塞进了他的嘴里。
　　算起来这郭梦与自己固然没有半点仇恨，却也没有半点交情，彼此的关系大抵就是陌生人而已。
　　但，一位强者想要临死之前想要说几句话，交代一些事情的这个心愿，既然有能力帮其完成，以叶笑而言，却是必帮的。
　　虽然这个代价貌似有点大！
　　毕竟给予一个陌生人一颗丹云神丹，这样的代价，无论怎么说都是很奢侈的！
　　郭梦眼中，流溢出感激的神采，随即就闭上了眼睛。
　　丹药虽然已经服下，但总还需要时间化开药力。
　　他现在最欠缺的就是时间，且无论这颗药原本具有何等神效，对于他现在的身体状况而言，仍属回天乏术，他所预期的，不过也就仅仅只是能够延续一下自己的生命，并不指望当真能够起死回生。
　　“他应该是受伤之后，燃烧了生命潜力，拼命的逃出来……”玄冰沉吟着，说道。
　　寒冰雪在一边点点头。
　　叶笑能够一眼看出来的情况，作为同为修行大行家的玄冰寒冰雪自然也同样能够看出来！
　　“这伤势有古怪啊。”叶笑却是在注意伤口，轻声道：“你们发现了吗？这一剑，竟是全然没有阻滞的伤痕。”
　　“嗯？”
　　玄冰和寒冰雪对叶笑的这个说法显然有些不解，伤口就是伤口了，一个前后透明的贯穿伤害，怎地还有许多讲究，什么叫全然没有阻滞的伤痕呢。
　　叶笑两世为人，在寒阳大陆的这一世可不是白过的，虽然只是过了两年的岁月，但就某些事物的认知，却还要超过当年笑君主一世人的积累，比如对于内外创伤方面的认识！
　　叶笑因无尽空间与蛋兄的助益，得到了丹道至宝，丹云神丹，无论对任何伤损，总有应对之道，可是就算叶笑的丹云神丹，获取远比正常状况容易千百万倍，总还要靠无数天材地宝的累积才能获得，所以叶笑在使用丹云神丹的时候，颇为小心，也因此对于人体创伤以及医治达到了一个相当高的高度。
　　当日，叶笑统军，以绝对弱势的兵力对上兵力超过己方十倍有余的蓝风大军，最终能够获胜的关键契机就是大批量的使用丹云神丹，恢复己方兵士伤势、体力、状态，宛如不死军团。
　　而叶笑也自当日的连番大战之中，对于人体外伤的认知，更上层楼，若是但说对人体创伤的认识与针对性医治，纵然是放眼整个青云天域，也未必有人能及叶笑项背！
　　“武道修者，对于袭击，危机，都有一种天然的敏锐感知。就算本身不是高手，甚至只是普通人，在遭遇突然袭击的时候，那被袭击的部位的肌肉，仍旧会自发的收缩肌肤，抵挡伤害；这乃属人体本能，绝罕例外，可是在这位苍山怪客的身上，却没有这种迹象。”
　　叶笑指着伤口：“道元境八品修者肉体自主激发的防御力，殊为可观，纵然实力如玄冰姑娘一般，也断断不能形成这样顺滑的伤口。纵然对方能以强力生生破开他的防身力量，也是如此，因为那种情况下所形成的伤口周遭会变成炸裂状……更加不会像当前这般的平滑。”
　　“有没有可能是对方的修为高出他太多，且攻其不备，措手不及呢。”寒冰雪说道。
　　“若对方实力高出其甚多，且攻其无备，倒是有机会造成这样的创伤，可是；既然对方修为比他高出许多，又占据了先机，那他根本就没有逃出来的机会。”叶笑淡淡道。
　　玄冰点头表示认可。
　　这一点，她也想到了。


第237章 恐怖组织再现
　　“你们看，从这个伤口上来看，外面平滑，而里面的心脏却已彻底粉碎，想要造成这样的状况……只怕是在最初中了这一剑的那一刹那，他其实是完全没有防备的。一直到对方偷袭成功，他才反应过来，可惜已经太迟了，因为对方一剑得手之余，顺势吐劲，彻底摧毁了他的心脏，将他的死亡结局定版……”
　　叶笑道。
　　“也不一定是偷袭吧？”寒冰雪不服的争辩道。
　　“一定是他自己彻底的放下心防，彻底失去戒备，对方突然下手，才可能造成这样的伤势……”叶笑皱眉看着寒冰雪：“你只要脑袋里还没有充满豆腐渣的话，就应该知道，这样算不算突袭。”
　　“额额额……”寒冰雪满脸黑线。
　　这位老大说话还真不给人留面子，怎么就不能把话说得稍微婉转一点呢！
　　“我确实是被偷袭的……”这时候，地上的苍山怪客已经虚弱的睁开眼睛，他的脸上，也涌起来一股血红色，精神似乎是格外健旺了几分。
　　三人都明白，这是回光返照；乃是叶笑的丹药，将他仅存的生命力激发，让他拥有一个短暂的振作过程，完成最后心愿。
　　不过话说回来，郭梦的伤势已然沉重如斯，还能够将其最后一点生命聚集，激发出来，非是世间绝品灵丹决不能为！
　　“对方伪装成了我的亡妻模样……”郭梦凄惨的笑了笑，无神的眼睛，看着天空，喃喃道：“我亡妻……已经死了十三年了……”
　　“我以为是做梦，只是就算明知道是做梦，我也愿意如梦，与她再会……”
　　“呵呵呵……”郭梦凄惨的笑了笑，大口大口的鲜血，从口中涌出来：“见到的那一刻……便如惊雷轰顶，我整个人都失去了意识……我甚至根本不知道什么时候中了剑，竟连一点感觉都没有……”
　　“不过这样也好……死在一个酷似我亡妻的人手里，哪怕是阴谋伪装、纵然是美梦泡影，我始终是……又见了她一面……”
　　郭梦的眼神渐渐黯淡下来，挣扎着，将戴着戒指的手，伸向叶笑：“得你灵丹之助，让我将这点最后心声说出，这个……戒指送你……若有余暇，葬我苍山……与我妻……合葬……”
　　郭梦脑袋一歪，就此断了气息。
　　闻名遐迩的一代怪杰，就此辞世。
　　他死了，无神的眸子却仍旧满含恳求意味地望着叶笑；只是他的眼神里面，没有愤恨，没有仇恨，就只有无尽的平静。
　　唯一的要求、最后的心声，送他回山，与他妻子合葬。
　　……
　　玄冰与寒冰雪听罢郭梦的遗言，惊讶万分地瞪着眼睛，显然是对郭梦的说法难以理解。
　　“以苍山怪客的眼力，又怎么会认不出他自己妻子的真假？更何况，他的妻子已经死了十三年，这实在是太蹊跷了……”
　　“确实蹊跷，难道他当时竟连最基本的生死之别都分不清楚了？”寒冰雪皱眉，一脸的百思不得其解。
　　这确实是一个巨大的疑问。
　　“怎么也不该如此的心神失守吧，道元境八品修者，心境修为早臻古井不波之境，怎会瞬时心动。”玄冰皱着眉头，也是一阵匪夷所思：“而更蹊跷的是，对方出手偷袭暗算，致其死命，可是他却并不怨恨，这又是什么道理……”
　　这三人中，只有叶笑，在郭梦第一句话开口，就已经知道了这是一桩什么事情。
　　非是叶笑当真阅历见识当真就胜过玄冰寒冰雪，只是因为他曾经见证过类似的情形，当日肖暮非的遭遇岂非就与这郭梦相似到了极点，因情而执迷，纵死亦不悔，或许对他而言，那一刻的再会，已经胜却人间无数，此生无悔！
　　叶笑轻轻地叹了口气。
　　那个恐怖的组织，竟然有开始动作了。
　　“相关这件事的一切，说来话长。”叶笑将郭梦手上的空间指环摘了下来，查看了一下里面的收藏，并没有太稀奇的物事，就只得一些灵药元石，只是为数着实不少；而且质量也颇高。
　　较为特殊的乃是几本书籍，另外还有就是郭梦的练功心得。
　　就一般情况而言，一位道元境八品高手的练功心得，不吝是绝世秘籍，可是这三位的底蕴太厚，这样的秘籍实在难以入得他们的法眼，连它山之石可以攻玉都算不上。
　　此外，尚有一副保存的十分完整的画像。画像上，一个女子眉目如画，含着微笑与深情，似乎在注视着什么，当真是栩栩如生，翩然若真。
　　“想必这就是郭梦的妻子画像了。”玄冰有些心酸地说道：“郭梦……竟然不管走到哪里，一直带着妻子的画像，倒真是一位至情至性之人……”
　　“往昔竟不知这位苍山怪客同是一位多情种子、性情中人，错过了与之结交的机会，憾哉！”寒冰雪也是油然一叹，脸上流露出惋惜之意。
　　叶笑并不怠慢，径自燃起一片火焰，将这位一代怪杰的遗憾化作了一堆灰烬，点滴无余地存放入一个小坛子里，再收进了自己的空间戒指之中。
　　在这个过程中，玄冰与寒冰雪也都在帮忙，念在郭梦为人至情至性的份上，尽一点心意，只是眼看着终于完事，却齐齐不约而同地叹了一口气。
　　不管你生前是如何的神功绝世，威凌天下；但，死了之后，大抵也就是不过这么一捧灰烬。甚至要有人收拾，才能如此，如果没有人管，那就是暴尸荒野、不知道最终葬身何处……
　　“江湖路……”寒冰雪神色显得颇有几分怅惘。
　　郭梦，虽然还未能跻身当世顶峰强者之林，却仍是青云天域响当当的一号人物，却没有想到，竟就这么死了。死得无声无息。
　　江湖路，不归路，今朝再添不归人！
　　“咱们上路吧。路上，我给你们详细解释个中始末，我所知道的一切。”
　　叶笑说道。
　　……
　　等到叶笑将有关肖暮非遇袭、自己因而产生的联想猜测等一系列事情详细地说了一遍的之后，三人已经去到距郭梦殒身之处数十里之外了；玄冰与寒冰雪听罢叶笑所言，尽都是惊讶得无以复加，愤怒得咬牙切齿。
　　“竟然还有这等事！”
　　“这些人的行径简直就是丧心病狂、令人发指！”


第238章 未必不是目标
　　寒冰雪怒发冲冠，而玄冰的反应，比寒冰雪还要激烈。
　　作为一个女人，对于感情方面的欺骗愚弄，本就是最痛恨的事情，没有之一。
　　而这个恶毒的组织，却显然一直就是再走这个路线。
　　利用的，就是人的感情弱点。
　　而且，至少已经有了两个成功案例，前者的肖暮非，以及今日的郭梦！
　　那不知道的又该有多少呢？
　　他们已经在郭梦这等道元境八品高手身上成功得手了，下一步他们又会否尝试向更高实力层次的强者下手呢？这些，无人可以预料，但情势绝不乐观！
　　“前面有血腥气。”寒冰雪抽了抽鼻子，突然飞身而去。
　　“这里距离咱们遇到郭梦的地方，也就只有五十多里。”玄冰说道：“以郭梦的修为而论，受了致命重伤，无计可施之下，燃烧生命逃窜，最多也就只能逃出那么远的距离而已。”
　　“所以，这里很大机会就是郭梦遭遇袭击的地方。”
　　玄冰说道。
　　叶笑眼中流露出莫名悲伤哀思，望着寒冰雪的身形消失的地方，道：“若是我估计不错的话，这血腥气，也许并不是郭梦的；而是……那个女人的。”
　　玄冰霍然转头：“嗯？你是说下手偷袭的那人？”
　　前面已经传来寒冰雪的声音：“咦……一个女人……嘶！这不是……这不是……”
　　叶笑和玄冰询声而去；只见一片草丛中，倒卧着一具女子尸体；面朝天躺着；两眼之中，满是不可置信的诧异神色。
　　叶笑仔细辨认，竟发现此女殒命已经有一点时间，按照时间推算也许还要死在郭梦之前，竟是一副死不瞑目的模样。
　　再观其面目，竟然与郭梦戒指中的那一幅画像中的女子像足了十成。
　　玄冰见状登时瞪圆了眼睛。
　　难怪郭梦当时完全没有防备之心，更是瞬时心神失守、陷入恍然状态之中。一下子见到这么相像的人，那个自己魂牵梦萦的人，而且对方还很熟悉自己的事情，如果没有莫大的震动，那才是不合理的事情。
　　但这个女人分明已经杀了郭梦，为什么却死在这里？甚至比郭梦还要更早陨灭！
　　叶笑深深叹息：“依照我的推测，那个组织培养她的最大的目的，不外就是在一个合适的机会之中，杀死郭梦。那一剑得手之余，郭梦已经注定了陨灭的结局；那么此女的使命，就已经终结，再留着，只会成为暴露目标的证物了，所以……”
　　“干脆就在她确认完成任务之时，直接灭口。最是出其不意，干净利索，如此一来；这条线，就此断去，好果决的手段，好决绝的心肠！”
　　“如果不是郭梦在遇袭之后，当机立断延烧生命力远遁，如果不是他之后机缘巧合遇到了我们，如果不是我的丹药助其提住了最后一口生息，勉力将事情说出，如果不是我之前亦曾遭遇过一次类似的杀局，只怕这一切，便要沦为一场无头公案了！”
　　叶笑越说，眉头就是越皱越紧。
　　这个组织行事的严密和毒辣，无论任何一方面，都到了令人发指、却也令人胆寒的地步！
　　“那也没必要杀了她吧。”寒冰雪持不同意见，道：“她可是拥有能够杀死郭梦的实力；就算更多的因素是因为偷袭，但此女本身的修为也不应该太低，否则就算能刺穿郭梦的心脏，也不足以进一步炸碎心脏；这样的人才，杀了岂不可惜？再说了，郭梦的那些朋友，也照样可以利用她去欺骗下手，怎会没用呢……”
　　“你能想到的事情，别人又岂会想不到？”叶笑淡淡道：“郭梦身为道元境八品强者，能够成为他朋友的人，当然不会是凡俗之辈；必然有相当实力在身；这样的高手，那个组织岂能放过？或许，郭梦的那些个朋友，每个人都存在着一个类似骗局杀局，甚至可能是早就准备好了的。”
　　“也唯有如此，这个女人的死，才会是一个必然。因为她若继续存在，反而会破坏其他骗局杀局，形成一个显著的破绽……只有他完全消失，才是确保死无对证，线索中断。”
　　玄冰的眼中，流露出前所未见的凝重之色，轻声道：“这个组织……当真可怕。在此之前，竟然没有任何人、任何宗门，任何势力知道，在青云天域之中，竟然还有这样的一个神秘组织存在。”
　　“不过玄姑娘如今既然知道了，那么这个组织的日子，将来注定不会太好过了。”叶笑道：“不过还是要友情提醒一下……既然这个组织图谋这么大，那么，玄冰姑娘你……未必不是他们的目标……”
　　叶笑没有说完的这句话，却是寓意深长。
　　玄冰却即时悚然动容。
　　以她的身份地位修为实力势力，什么“未必”不是他们的目标？简直是“肯定”就是这个组织的目标！
　　而且是重中之重的目标！
　　叶笑看着寒冰雪：“至于你……也有同样的问题，事实上，但凡只要有宗门、亲情、朋友、家人牵绊的江湖人，都存在有这样的问题。所以，我们今后行走江湖，一定要小心，凡事三思而后行。”
　　寒冰雪沉着脸，缓缓点头，随即道：“玄姑娘如是，我也如是，那你自己呢？”
　　叶笑洒然一笑：“或许这是新人的福利吧，在这青云天域，至少在短时间之内，他们应该还不会注意到我。”
　　这句话，让玄冰都不禁展颜一笑。
　　一个才刚刚飞升半年多的小家伙，人家这么大的组织注意你个小小梦元境修者干嘛？
　　再说了，就算是有心注意你，时间上貌似也是来不及的呀。
　　培养一个合格的蛊惑对象，绝非一朝一夕可成，没有个十几二十年的准备时间，何谈完美！
　　“人死万事休，埋了吧。”叶笑叹了口气。
　　再往前走的一路上，玄冰都显得很沉默，良久之后，在夜幕中，星空下，长长的叹了一口气：“道元境八品高手……就这么死在阴谋之下……世事果然无常……”
　　声音中，充满了各种复杂意味。
　　“这样的组织，怎么说都是天大的祸害，必须予以铲除！”寒冰雪也是一直沉默。
　　一路行来，三人一直都在思索这个可怕的神秘组织诸般事情，越想，越是心情沉重。
　　“必须要除掉！”
　　玄冰也终于沉沉的说出来这么一句话。


第239章 她是不是很丑？
　　叶笑轻声道：“对这青云天域，玄姑娘无疑比我这个江湖初哥了解更多，不妨推测一下，在青云天域之中，有那一位强者，能够做得出这样的大手笔？”
　　玄冰苦笑：“这个问题还真问倒我了，要说这个实力当世顶级宗门差不多都有，反而是这份精力心力，大家却又未必愿意付出……”
　　叶笑也是一阵苦笑。
　　是的，想要筹划出这么精密计划的势力，纵然有无数资源在手、但若是不曾付出相当多的精力，同样难以行之有效；似这等天怒人怨的行事方针，但凡出现任何一点疏漏，这个组织也早已经暴露，一旦暴露，便是覆灭可期。
　　但却是这么多年下来，却始终没有人知道。
　　这其中可能蕴涵的信息量，简直是不要太惊人。
　　“不过，他们既然开始动作了。那么，距离浮出水面、全面动作的那一天，只怕就不远了。”玄冰声音中，显现出不可掩饰的杀气：“一直不动，没人察觉，这一点正常，但，只要是动作了，那就一定有迹可察！”
　　“这样的组织，暴露出踪迹之日，就是开始覆灭之时！”玄冰轻声说道：“只要那一天真正到来了，这个组织的覆灭之战，一定有我参与！”
　　三天后。
　　三人终于接近了目的地神谕区域。
　　这三天里，基本平安无事。
　　除了寒冰雪又被玄冰狠狠揍了一顿的小事情。
　　谁让寒大剑客的嘴实在太欠了，不暴打一顿不足以平民愤，唯有暴打了，才堪大快人心！
　　寒冰雪一直对于玄冰的神秘举动充满不解。
　　是以在某天下午，寒冰雪又跑去跟叶笑研究：“哎，老大，你说玄姑娘到底是不是丑的不能见人的那种容貌？”
　　叶笑无语的不回话。
　　寒冰雪如是接连问了几次，始终没有得到叶笑的回应；一时间没忍住便说了一句：“她是不是真的很丑？”
　　注意这里，寒冰雪是“说”了一句，而不是“传音”了一句。
　　这一个“没忍住”，以及“不小心”，令到事情出现了决定性的突变！
　　话音未落，寒冰雪几乎是立即就悲剧了。
　　原本他正在喝一碗鱼汤，下一刻，就发现自己的头直接被摁到了汤碗里；随即屁股上就被踹了一脚，满身流溢着汤汤水水的冰雪剑客，整个人就此飞出饭馆大门！
　　而这，还只是一个序幕，一个开始，一个开端！
　　一击得手玄冰毫不放松，如影随形的跟随而出，大打出手！
　　这一刻，玄冰的暴怒简直上升到了极其恐怖的高度，这会连叶笑都是噤若寒蝉，完全不敢劝解。
　　对于女人来说，最最难以忍受的；从来都不是别人说她穷、修为不够，蝼蚁之类的话；最大的杀伤力的话。
　　说她丑！
　　说她胖！
　　这两点，但凡只要触犯一点，那么，就算是脾气再好的女人，都会瞬间化身暴龙！
　　寒冰雪很不幸。
　　他触犯了天下所有女人共同的最大忌讳。
　　没有之一的最大机会！
　　所以这顿打，他挨得不冤，绝对不冤！
　　这一顿揍下来，寒冰雪的身形以肉眼可见的速度，呼呼的胀了三圈！
　　对此，叶笑除了噤若寒蝉，完全没有任何上前劝解的意思；甚至还在一旁添油加醋，极尽幸灾乐祸之能事……该！
　　这个混蛋，就应该被揍一顿狠的！
　　这嘴……实在是太贱了！
　　当日老子没能让你知道教训，这会碰到狠茬子了吧，就是一个字，该！
　　看你丫的还长不长记性，这叫什么，这就叫做不是不报，时候未到，时候到了，怎能不报？！
　　第二天上路的时候，寒冰雪哼哼唧唧的，差点走不动路。
　　玄冰暴打某人之余，还下了阴手，让他全身经脉骨头到现在还在疼；再怎么运功，也无法缓解，玄冰是什么人，刻意下的阴手就是要让某人记忆深刻，岂能轻易化解之……
　　许多痛苦痛楚加身、但却又不敢掉下速度的寒大帅哥这一路上……实在是……实在是凄惨到了连叶笑看了都有些……想要捧腹大笑的地步……
　　人哪，认识朋友一定要带眼睛，像叶笑这等损友的，一定要多多益善，来者不拒！
　　“咱们能……休息会……”寒冰雪满脸哀求。
　　勉力支撑一段时间之后，眼见另外两人丝毫没有怜朋惜友之意，终于出声求告！
　　“不行！”玄冰断然拒绝：“我辈发现如此关乎整个天域安危的大事，时间紧任务重，休息什么？怎么就你一个人娇贵？叶小弟不也是一路走来，怎不见他叫苦，求休息呢？！”
　　寒冰雪都要哭了。
　　大姐，你要修理折腾我直说成不，咱别这么乱扣帽子行不？发现神秘组织是事实，这个发现可能影响到整个天域也是事实，可是咱们哪里有什么任务可言呢？怎么就时间紧任务急了？
　　还有就是，我不娇贵，半点也不娇贵。虽然我没受伤，但是……我真的很难受，是无法忍受、无法承受的痛苦来着。
　　玄冰修理人颇有几下散手，可谓行家里手，痛痛快快的整治了寒冰雪一大顿，却半点不落人口实，寒冰雪的的确确没有受伤，浑身上下全然没有半点损伤，连灵力也能运转自如。
　　但是……就唯有一点。
　　他的周身筋脉，被玄冰用重手法锁住了三分。
　　就只锁住了三分，就平常动作而言，并无影响，可一旦长时间运动，较大幅度的活动筋骨。
　　拉扯到筋脉，就会伴生酸痛感觉，若是单纯的疼，还好忍受一点，可是酸痛合在一起，却绝对是不能承受的痛苦滋味！
　　千万别小看这“三分”的拿捏，就以在旁观视整个出招过程的另一位武道大行家叶笑所言。
　　这无疑是臻至最巅峰层次的分筋错骨术，为了达成整治人的最佳效果，减弱了原本的强绝破坏力，但却又加上了十倍以上的控制力，所造成的绝佳后果。
　　只让你难受，却绝不会影响你身体。
　　叶笑虽然窥破了其中玄机，但自问是万万做不到的，就算是恢复到了笑君主之时的最强实力，也做不到，这绝对需要最顶级的修为，最上乘的手法，最巅峰的掌控力，三者合一而成，缺一不可！
　　亦正是这个手法，让寒冰雪叫苦连天；一路走来眼中甚至都是含着泪滴。


第240章 神谕区域
　　其实他自己也清楚，只要坚持一天时间，这种痛苦就会过去，甚至，经历了这么一次锁定筋脉之后，对于自己的身体柔韧度，还会有莫大的好处。
　　但，这种滋味……实在是太……酸爽啊。
　　寒大帅哥也曾想过拜托自己的好基友叶笑帮忙说说情，可是一看到叶笑那满眼幸灾乐祸乃至你其实是占了大便宜，得了大机缘的猥琐眼神，什么心思都瞬时熄了！
　　三人一路走来，进入神谕区域，沿途所见，却是远比之前所见的城镇繁华了许多；但是，另一点也是非常明显的，就是……在这个区域，强者的气息越来越少。
　　而且越是往北深入，越能察觉这地界周遭修者的气息，越来越弱。
　　深入了不过三分之一的地域，三人发现，迄今为止所经过之处，能够察觉到的最强气息，大抵也不过道元境六品！
　　“神谕区域，可说是整个青云天域的弱武区；在这边的人，慷慨豪迈之士很多，但是，真正有实力的强者，却很少会出现在这里。”
　　玄冰淡淡地说道：“相传，当年曾有一位仙人降临在此地，长叹一声道，此地，不宜高武！”
　　“不知道这句话算不算是一语成谶，总之就好似是一个诅咒；从那之后，整个神谕区域，竟当真就再也没有出现过任何一位能够修炼至道元境九品的修者。”
　　“而神谕区域的名号，也就此而生。”
　　“就现在看来，这地界比之千年前又更没落了许多。”玄冰道：“一路走来，也就只有在刚刚进入神谕区域的哪一段，曾经察觉到一个差不多有道元境七品修为的人，除此之外，就再也没有出现第二个道元境高阶修者。”
　　“等到走到这边，所遇的最强者更是直接滑落到了道元境五品层次。看来神谕区域的修者分布，竟是越往里走，实力越弱，若是继续深入，修者实力还要更进一步滑落。”
　　“也就是说，一个道元境七品修为的高手，已经足够在这整个区域称王称霸了。”
　　玄冰黑袍飘动，以满是嘲讽意味态度笑了笑，道：“这般偌大的一个区域，如果当真要是侵占的话，也许只需要我们缥缈云宫出动几个道元境七品的高手，就可以全面掌控整个神谕区域。”
　　叶笑目光凝注，凝目望着前方出神，似乎是什么都没有想；但心中却是陷入了无边惊涛骇浪之中。
　　叶家，竟是坐落在这等境域之中！？
　　父亲叶南天，竟然是从这样特异环境的区域走出去的？
　　就算是再如何的天才天赋，在这片神谕区域，修行进度是注定有限的！
　　叶笑尝试着呼吸这地域空气中的灵气，运转紫气东来神功，想要将之吸收化纳，增进自身修为；却愕然发现空中的天地灵气，纵然在紫气东来神功这等无上心法的收拢聚焦状况之下，竟然仍保持游离状，不肯就范被吸取。
　　这……这怎么可能？
　　叶笑二世为人，自转修紫气东来神功，修行进度可谓一日千里，固然有许多奇遇造就了这份惊人进境，但最根本的原因还是因为紫气东来神功的神奇奥妙！
　　如果说叶笑在寒月天阁那种灵气异常充沛的地方，一个时辰吸取的灵力如果是十，辅以紫气东来神功的强势收聚天地灵气之能，能够达成的最终效果就是至少一百！可是在这里，纵然辅助了紫气东来神功，一个时辰下来吸取的灵力，勉强能有一就很不错了。
　　修行环境的差异竟是如此的巨大！
　　不过经过叶笑仔细确认之后，却又惊异的发现，这里倒也不是灵力特别稀薄，甚至可以说此地的灵力浓度，与其他的地方相比，有过之而无不及，或许说还要更多数成也不为过，但却不知道为什么，这里天空中充斥的灵力，都是异常活跃。
　　修行者想要将之吸收，化作修为，往往需要付出百倍以上的努力，才能将之捕捉、驯服。
　　是的，就是捕捉、驯服。
　　在其他的地方，只需修炼就可以，但在这里，却不可以。
　　必须要在修炼的时候，一边收聚，一边捕捉，还得加以驯服之后，然后才能收进体内，融入自身修为之中，其中消耗的精力之多，过程之周折繁琐，非亲身经历者难以体会。
　　叶笑刚才尝试运功，发现即便是神奇如紫气东来神功，在这个地界修炼，效率亦低得惊人，与平日的进度相比，直接就是宝马座驾与老牛破车！
　　“这是怎么回事？怎地会有这等特异的境域？！”叶笑睁开眼睛。
　　“你已经察觉到了？倒是灵觉敏锐！”玄冰面纱之后的眼睛看着他，苦笑一声，道：“这里幅员辽阔……可谓是一块硕巨的肥肉，但，天域的各大势力，却从来不会染指，原因就是在此，毕竟，在拳头大就是道理大的天域，修为底蕴才是第一要旨，根本所在。”
　　“各方势力，只要付出一定人力物力和高手之后，占领这里绝非难事，可是到了却难得有太多收益。甚至于，派到这里来的弟子，修为还会逐年的减退，修为的倒退，就意味自身综合势力的退步，综合势力的削减只会造成己方势力的衰退，光有个空架子地盘又有何异，连望梅止渴、画饼充饥都算不上。”
　　“这是神仙之力造成的整个区域的现状，一块看来诱人的肥肉，实则连鸡肋都不如！”
　　“人力无法改变。”
　　玄冰说道。
　　叶笑恍然，道：“我明白，在这样的前提之下，这里就等于是一处被各大势力遗弃的区域？”
　　“也只是不占领，并不能算是遗弃。”玄冰眼中有笑意：“你可知道，咱们初初相逢之时，寒冰雪胡扯的那句话，可谓歪打正着，正是这边的真实写照；正因为这地界的天地灵力活跃，所以，在这片区域生长的天材地宝，格外有价值。”
　　“只不过，这个事实，被我们三宫联合封锁了下来。而在这地界的边缘地区，分布着我们三宫的商行；专门收购灵药。”
　　“以我们飘渺云宫为例……化解功劫的沉疴墨莲，其中的绝大多数，都是出自神谕区域。”


第241章 宋家地盘
　　玄冰淡淡地说道：“亦是因为于此，我才格外了解这里是什么情况；更加清楚，这里当真有个叶家集；且那里的灵药，的确相当有价值，非是全盘的胡说，至少用来掩饰还是很有说服力的。”
　　她冲着前方的寒冰雪点点下巴，有些嘲讽地说道：“那家伙的运道当真极佳，明明只是满嘴的胡扯八道；但，砌词狡辩之言却正整说中了事实，只不过，这傻货现在只怕还不知道呢。”
　　远方，寒冰雪见到玄冰纡尊降贵地冲自己点头，还以为这位玄大长老此举乃是表示对自己的嘉许，可谓受宠若惊，虽然尚在剧痛之中，居然又露出了一副自命风流的潇洒笑容，负手而立，状拟玉树临风的造型。
　　叶笑见状“噗”的一声，忍不住哈哈大笑起来。
　　自己的这个兄弟，简直就是一枚开心果！
　　“还有就是，三宫之所以不曾深入神谕区域，却是因为，这片区域之中的人，虽然修为普遍不高，但，却也并不缺乏天才；所谓物竞天择，正是因为这等特定的环境，却也造成了他们的一些特质，就是韧性特别强，百折不挠。”
　　“说来有趣，这种特质，竟还有特别容易受女孩子青睐的特性。”玄冰含蓄的笑了笑，意有所指。
　　叶笑闻言不禁沉吟，茫然不解道：“受女孩子青睐？不至于吧，怎么可能？！”
　　玄冰犹豫了一下，有些踌躇地说道：“或者应该用个性使然来形容更恰当一些，这里的男子，敢作敢当，只要是行事正派一些的，基本上都是那种热血澎湃，男人味格外足的血性男儿，比外界的那些所谓天才实则纨绔，要强得太多，如何不受女孩子青睐。”
　　“当年这里出的最出名的一件事，就是……当初叶家集的叶家，出了一位天才少年叶南天，适逢琼华月宫的圣女月宫雪，来收药材的时候，为其吸引，一见倾心……”
　　叶笑的脸色，听着听着，渐渐变得很奇怪很古怪。
　　叶南天，月宫雪……
　　这……
　　叶笑沉默了半晌，勉力将心中翻涌的情绪压了下去，哑然说道：“这说法……似乎有些牵强了吧？男女之情，天经地义；互相吸引，才是人伦纲常，这与这片地区的特质，好像是扯不上关系，所谓关系不外牵强附会，将偶然当做必然，实大谬也。”
　　玄冰笑了笑，道：“你说的也有道理，或许就是如此呢……”竟然没有在这件事上继续争辩下去。
　　叶笑登时隐隐生出一种感觉：这位玄冰大长老，竟然好像是知道自己的身世一般。
　　难道，她竟然知道我的真实身份来历？
　　可是她又是怎么知道的呢？
　　这没有道理啊！
　　叶笑心念电转，突然升起一丝明悟：嗯，玄冰知道冰心月师徒与自己有所渊源，自然也能从冰心月和闻人楚楚哪里得知寒阳大陆的一应事情，例如画出了自己的画像？说出了自己的身份？还有自己的父亲叶南天，只要彼此联想一下，所有事情尽可连成一片！
　　毕竟，自己身上可是有那种能够培育沉疴墨莲的能力，这一点，冰心月师徒二人都是知道的。当初，彼此还是合作对象。
　　而这一点对于飘渺云宫的重要性，绝对是重中之重，绝不可能不汇报啊。
　　叶笑这么一想，全盘通透，心底登时释然。
　　只不过，知道自己并不是没有道理，但她为何从来不说呢？
　　“当初，在叶家集周边的数座高峰上，最珍贵的灵药，就是沉疴墨莲。”玄冰似乎在解释什么：“这一次，我的主要目的也想要过去看看，还有没有此药，相信叶小弟明白此药对于本宫的重要性吧。”
　　叶笑道：“哦，明白明白，非常明白。”
　　叶笑嘴上说着明白，心下却是忍不住有点好笑；这位玄大长老，貌似很是执着，居然还在解释自己为什么会跟来……好像是很在乎这件事一般？先是拿寒冰雪的推诿之词说事，无巧不成书，然后又拿本宫秘事说事，讲事实摆道理，显然是要将某些事情湮灭掉！
　　可是我们貌似都不在乎你在乎什么吧？
　　这算不算是画蛇添足，多此一举，徒劳无益呢？！
　　“前面是千峰山。”前方，寒冰雪说道：“千峰山下，乃是神谕区域的大世家，宋家的地盘了。”
　　寒冰雪自然是知道，叶笑到叶家集是去干什么。同时还知道，叶笑在下界的身份来历人际关系，更知道，宋绝与叶家叶南天与叶笑的关系，既然有这层关系，宋家多多少少也算是自己人，至少也有七扭八折的关联。
　　所以到了这里，才特意提醒了一句。
　　“这么快……”叶笑看着前方的一片炊烟，现在正是中午时分，既然炊烟袅袅，想来各家各户，都在做饭吧？
　　“咱们……？”寒冰雪疑问的看着叶笑。
　　“先去找个地方住下来吧。”叶笑沉思着，轻声道。随即转向玄冰：“玄姑娘，你看呢？”
　　“好。”斗笠之下，玄冰翻了个白眼。
　　你都已经决定了之后……才来问我，我能说啥？说不同意，反对？
　　望山跑死马。
　　这句话当真是至理名言，明明已经远远看到了人烟，但即便是以这几个人的脚程，一直到了镇子，还是走了差不多半个时辰的时间。
　　三人正要进入镇子，找地方落脚，突然前方震天马蹄声骤起，一支骑队，好似旋风般狂卷出来；叶笑等人若不是反应机敏，躲得迅速，几乎就要迎面撞上了。
　　叶笑见状不禁眉头一皱。
　　这帮人就这么从闹市之中横冲直撞的出来，竟然拐弯也不看也不减速，就这么硬生生地冲将出来。若不是自己身手灵活，岂不是要被他们撞坏了？
　　这骠人马怎地这般的无所顾忌？
　　这也太肆无忌惮了吧？
　　那支骑队为首的，乃是一个一袭白衣，容貌俊秀，却是满脸骄横跋扈的少年人，骑在一匹雪白的高头大马上，趾高气扬，哈哈大笑，神采飞扬、一马当先的扬长而去。
　　叶笑哼了一声。
　　隐隐听到路边有人惊惧的低声说道：“快躲开……那是宋家的三公子……”
　　宋家三公子？


第242章 居然是被连累？
　　叶笑闻言不禁沉吟了片刻，看此子的年纪，大抵应该是宋绝的子侄辈，是不是要给宋叔一个面子，不要理会这件事了呢？
　　毕竟，宋绝对自己也可以说是恩重如山了，照顾自己更是细致入微，比自己的亲老子叶南天都要亲厚几分；若是自己来到这里，第一件事就是与宋家人大打出手，貌似确实不合适的说？
　　叶笑叹口气，拉着寒冰雪悄然退开一边。
　　只可惜，叶笑念及故旧之情，难得的存心退让，可是另一位当事人，那位宋家的三公子却是那种没事尤要找事的主。
　　也就是所谓的惹事妖精！
　　他座下的那匹健马忽而一声长嘶，竟然人立而起，旋即便倒转而回，向着叶笑三人这边狂奔而来；身后的十几名骑士，也紧跟着齐齐掉转了马头，联袂奔袭过来，气势惊人。
　　但纵然如何气势惊人，却又如何能入得叶笑等三位大能的眼中，真正让他们赶到意外的，其实是这件事情本身！
　　“这是怎么回事呢？”寒冰雪有些诧异：“这帮小子难道竟是认识我的？”
　　叶笑满头黑线，低声骂道：“我说，你面对女人的时候自恋一些也就罢了，但面对男人的时候能不能不要这么自恋了？难道近年来你竟生出了龙阳之癖，养成了断袖之癖？要是没有就别那么大惊小怪，这是什么地方？这些人一辈子都没出去过，怎么认识你老哥？”
　　寒冰雪瞠然看着叶笑，有心想要反驳，却又找不到合适的理据，勉强哼了一声，随即就皱起眉头：“哎呀……又开始疼了……”却是关节筋脉的痛苦又再次开始发作了。
　　却见那位宋三公子一路狂奔而回，就在健马几乎将要撞到三人身上的时候，这才猛然勒缰，健马长嘶着人立而起，陡然停住。
　　奔马来势虽止，可是动静却是未终，却见随马而来的一大片灰尘，好似乌云一般弥漫了过来，劈头盖脸地罩向三人。
　　叶笑眸子中寒光一闪，衣袖轻挥，漫天灰尘“呼”的一声，被他刷落一边；竟然堆了一个小小土堆。
　　这位宋家三公子的行止，有些太让人讨厌了。
　　不过即便于此，叶笑仍旧没想生事，否则就不是将灰尘刷落一边，而是逆向送返回去，以彼之道还施彼身！
　　“哟？”宋三公子笑了笑，眼中却是一片冷峭，看着叶笑：“原来是练家子啊？不错不错，刚才这一手，玩得的确挺漂亮。不过……你们是……外地来的？”
　　叶笑皱眉，有些不耐地说道：“我们来自何方，与你何干？”
　　“哈哈哈……”宋三公子仰天狂笑，随即笑声猛然停住，声音猛地转为冷酷：“不怕告诉你，不管你从什么地方来，但，到了这里，就是与我有关！懂么？”
　　叶笑有些无奈的笑了起来。
　　“有些时候，人生就是这样无奈；不管你多么不想惹麻烦，甚至主动回避麻烦；但是，总有些麻烦会自己长了脚来找你。”叶笑淡淡笑着，看着这位宋家的三公子：“这实在是令人很无奈外加很无语的事情。”
　　叶笑现在是真的很无奈，他真的不想在这里闹出什么事情。甚至已经主动退让了一步；冲着宋绝的面子，自己此际受点委屈，大抵也不算什么。
　　可是现在的情况是，这位宋三公子却是一副非要找死的样子。
　　不依不饶的将脑袋送上来找砍。
　　这个现状也当真让叶笑感觉醉了。
　　不出叶笑所料，只见这位宋家的三公子哈哈一笑，有趣的看着叶笑：“看不出来，你说话还是挺有哲理的。不错不错，来来来，报个字号给你三爷听听。”
　　他手中的马鞭一扬一扬的，悠悠荡荡；脸上虽然淡淡笑着，但眼底深处，却全是冷酷森寒。
　　这三个该死的外地人，来到这里居然还想充猛龙过江？不给面子？
　　猛龙？就算是猛龙也得给我盘着！
　　今天就要让你知道，宋少爷虽然没有三只眼，却也是惹不得的！
　　便在彼此不和事实已立，冲突将启的这时，叶笑身后突然有一个清朗的声音说道：“宋飞！你不过就是想要跟我为难而已，何必要耍这些下作手段？当着我的面，欺辱几个外地人，难道你就觉得很光彩吗？”
　　这句突如其来的话，让叶笑三人都不禁愣了一下。
　　嗯，怎么另有变故？这也太峰回路转，柳暗花明了吧？！
　　就在刚才，连叶笑这个想要息事宁人的当事人都已经准备要出手了，更何况脾气本就火爆的玄冰和寒冰雪？但就在这个将要出手却还没出手的当口，事情赫然又有了新的变故。
　　第三者的介入？！
　　而且听这话的意思，原来我们才是第三者？最无辜最被动的那个？！
　　循声望去，一个布衣少年，身上背着一个药篓，从叶笑身后的人群中走了出来，少年眉目清秀，只是显得有些瘦弱；面容瘦削方正；眼中神色清澈如泉。
　　此刻，正自一脸怒色，注视着马上的宋飞。
　　这个少年虽然穿着颇为寻常，修为在三人看来也是低微，并无足称道之处，但，却是自然有一种凛然之气随身，望着马背上的宋三公子，混没有半点惧色。
　　除此之外，叶笑等三人还发现了一点很有趣的地方，那就是这个布衣少年与那宋飞，衣饰回然，体态气度更是大异，但形貌却又那么一两分的相似相近，大抵是有些血缘牵绊，才会如此！
　　这个骤来的变故，让叶笑和玄冰三人都暂时按下了想要出手教训一下这个宋三公子的念头，显然是想要看看究竟怎么回事，后续发展又如何。
　　“稍安勿躁，先看看。”说这句话的并不是叶笑，反而是玄冰。
　　寒冰雪自然不会、也不敢有二话，叶笑本来就打算如此，自然从善如流，只是，他却想不通玄冰今天的脾气怎地这么好。
　　叶笑与玄冰相处时日虽暂，却要知道玄冰脾气火暴尤胜男儿，在叶笑想来，就算不直接拿下宋飞，教训一顿肯定不免，今天怎地这般好脾气，竟有耐心、浪费时间看后续事态变化！
　　叶笑自然不知道，宋家地界对于玄冰，同样有非不同的意义，对于冰儿而言，排在第一位的固然是叶笑，但第二位的却一定是宋绝，此地乃是宋家地界，当事人的其中一方，已经确定是宋家之人，就算是看在宋绝份上，玄冰也要多出几多耐心，实在是情理之中的事情。
　　宋管家的家啊……
　　玄冰心中思潮翻滚。


第243章 宋绝的侄儿？
　　只是这个个中周折，却又非此际的叶笑所能想通！
　　“宋玄！你终于有胆量出来了么？”宋三公子宋飞哈哈大笑，状极骄狂：“我原本还以为，你会坐视我教训这三个外地人，自己置身事外，夹着尾巴当作没事人一样溜走，哈哈，不错，有骨气，有骨气呀。”
　　通过宋三公子这句阴阳怪气的话，让叶笑三人也终于明白了事情的源头。
　　敢情这个混账没由来的找自己三人麻烦，一派不依不饶的态度，骨子里的目的却是为了针对这个宋玄。大抵是在出门的时候恰巧看到了宋玄，突发奇想之下，蓦然拨马而回，这才有了今次的变故；倒也并非是真的冲着叶笑三人而来。
　　不过呢，越是明白了这件事情的因缘，三人才越是感觉……这个宋三公子宋飞，简直是操蛋至极：你想要对付宋玄就对付好了，何必要拿着无辜的路人做文章？
　　这次发难的对象幸亏是我们，要是一般人岂不得被难为死？！
　　呸，怎么就幸亏了，这事还幸亏，怎么招惹我们就幸亏了！
　　不过，叶笑仍是在心中感叹了一句，我们仨呢，幸亏不幸亏的无所谓，但不得不说，这位宋三公子，肯定是“幸”亏了！其实又岂止是“幸”亏！根本就是太倒霉了。
　　又或者应该说，这个人的倒霉程度，简直已经去到了惊天地泣鬼神、败人败己败全家败满门败祖宗十八代的强横地步。
　　他的初衷大抵不过是要折辱一个同族的兄弟，仅此而已，但却万万不会想到；却在事件转折的过程中，一下子得罪了这片天地之间最最不能得罪的三块天牌！
　　玄冰那边已经发话，虽然还不知道今天玄冰怎么这么有耐心，但已经摆明了要看看这是一件什么事情的态度；很明显：这件事，玄大长老肯定是要插手了。
　　而只要玄冰真的插手，那么，这位宋三公子先不要说活不活得下去，更要说……死不死的成都是一个问题。
　　那都只是微不足道的小问题，因为，玄大长老那是什么人，区区一个宋三公子如何能消掉她大长老的怒火，后面的场面之大，可以预期！
　　宋家，最终能否保全，实在不乐观，太不乐观了！
　　不过想深了一层的叶笑，心下不禁苦笑，宋三公子倒霉该死是一回事，但宋家始终是宋绝宋叔出身的家族，等到事情发展到一定阶段的是，自己还是得帮手，总不能坐视宋家覆灭于顷刻吧？！
　　可是，自己彼时又是不是真的能够阻止玄大长老呢，叶笑自问，真的没有太大的把握！
　　天作孽，有可为，自作孽，不可活，可是自作孽，牵扯到祖宗十八代，貌似就……太那啥了！
　　“随便你怎么说，不过这事是咱们姓宋的之间的事情，咱们到另一边去说。这三位却是无辜牵涉其中，更加不是咱们这里的人，你的目标是我，我既然已经来了，就无谓为难他们了。”宋玄背着药篓，站出来说道，他浑身上下风尘仆仆；显然是刚从外面采药回来，显然并不存在刻意回避的意思。
　　宋三公子宋飞哈哈大笑，就这么骑在马上，一派居高临下，斜着眼看着宋玄：“哟呵，宋玄，听你这话的意思是你要保他们？嘿嘿，你越是要保他们，本公子就越是要动！本公子如何行事，想要在什么地方说话，难道还要听你的不成？记住了，他们的不幸都是你造成的！千万要记住！”
　　他鼻孔朝天的哼了一声：“你算老几？你以为你是谁！”
　　“宋飞，得饶人处且饶人！人在做天在看，做人不要太过分！”宋玄满面愤怒地说道。
　　宋飞哈哈大笑：“什么叫不要太过分？我偏要过分，你又能如何？宋玄，你采到了灵药没有？还不赶紧献上你的背篓给我看看，里面有多少有价值的东西！”
　　宋玄愤怒的退了一步，咬牙道：“宋飞，你不要欺人太甚！”
　　他又如何不知道，以对方的脾气，如果自己的药篓当真到了对方手里，那么，里面所有的药材，无论价值高低的，都要跟自己再无关系。
　　必然悉数被吞。
　　以自己现在家族中的地位，与对方完全无法抗衡。
　　当真就是说理都没地方说去。
　　“你不给我看？其实看不看又有什么区别？”宋飞怪笑：“我可以明告诉你，就算你将你的收获交上去；仍旧没有你一点的贡献值！这一点，我可以担保！”
　　宋飞仰天大笑：“宋玄，家族中曾经的第一天才，何必在意这么一点点的资源呢；看看我，我根本就不会在意那么一点东西，不知道这是不是风水轮流转，我就是要看看，你这个家族第一天才还能拿什么来跟我斗！第一天才？我呸！”
　　宋玄的眼中，悲凉之色越来越浓。
　　是的，自己曾经是宋氏家族第一天才；修炼资质冠绝整个宋家；整个家族对自己虽是并不当作核心子弟来培养，但起码的修炼资源还是没有落下的。
　　拥有这样的修行天赋，本该是家族绝对重心所在，但自从当年那件大事发生之后，自己的叔叔宋绝犯了错误，连累了整个家族之后；不但宋绝本人被放逐在外；自己这一支，也是因此而陷入被打压的困境。
　　纵然自己天资卓越，却也无能挽回自己这一家在家族地位低下的恶劣局面。
　　但宋玄一直在坚持，他最大的梦想，就是通过自己的不懈努力，来让自己的这个分支，重新回到家族的主流。
　　随着他的刻苦修炼，本身进境当真快的惊人，鹤立鸡群，远超侪辈，的确是受到了家族重视。他所在分支的境况越来越好，然而一切都在三年前，一个意外之余，将这个美梦彻底打碎。
　　三年之前的某日，宋玄潜心修炼之时，突然遭到一个蒙面人的偷袭，蒙面人出手毒辣已极，偷袭得手之余，更是连下杀手，数招之间就将宋玄打成了重伤；自此之后，宋玄根骨大损，一身武息亦摧近半，数年之间的修养虽然身体痊愈但修炼前行之路，却已就此而终。
　　随着日子一天天的过去，宋玄这一支在家族之中的地位可谓每况日下，近来已经渐渐沦落到了快要乞讨度日的地步；纵然叔叔宋绝在去年回到了家族，给本支带来了一丝希望，一点曙光，但宋绝本身仍旧背负着罪人的名头，本身修为在家族中也不算如何出众，终究无法改变大势。
　　是以宋绝、宋玄所在的这一支仍旧处于被欺压的氛围之中。


第244章 猛人啊……
　　此际看到宋玄脸上难以掩饰的悲愤，宋飞更加快意，满心的舒爽。
　　曾几何时，这个宋玄因为他的资质，在家族之中的地位，竟然盖过了自己这个族长嫡子。
　　这对于自己而言简直就是奇耻大辱。
　　可惜刹那辉煌难以永恒，这家伙还不是落魄了。
　　既然落魄了，就要有落魄的待遇才匹配。
　　只要自己一句话，就可以随意将他搓圆搓扁，想干什么就干什么，想怎么干就怎么干！
　　自打宋玄修行前路断绝，恢复无期之后，宋飞对于宋玄的欺压、凌辱，简直去到了肆无忌惮的地步。
　　毕竟，欺负一个曾经的天才，那份快感、满足感当真是无与伦比，无限舒爽的。
　　“以为你叔叔回来，你还有你们那一支的境况就能改善么？想错了你的心！别的不说，就算是你叔叔宋绝现在就在这里，却又能将我怎么样？他又能怎么样？敢怎么样？”宋飞肆意的大笑：“你原本不是天天盼着你叔叔回来吗？现在他回来了，又如何？你不还是要出去采药？希望有望失望绝望，这品味过程的滋味很美妙吧，哈哈哈……”
　　这番话，让宋玄的神色显得更加悲愤。
　　殊不知这番话，也让旁边的两个人神色陡然一动，更为今日之事，定下基调。
　　叶笑蓦然抬头，脸上露出难以掩饰的喜色：这个宋玄，竟是宋叔叔的侄子？却是方正之士，可交之人！
　　从宋飞所说的话中听来，似乎宋叔叔回到家之后，处境并不是很好？
　　这……这事儿，还真要整一整了。
　　而心中欢喜的叶笑全然没有注意到另一件事，一边的玄冰竟也因为这番话而微微抬头，斗笠之下的眼睛，也是一下子聚焦到了宋玄的身上：这个宋玄，便是……宋管家宋叔叔的侄子？
　　那么，自己应该站在那一边就不需要再考虑了……
　　正想着，却见到那宋玄勉力忍住一脸屈辱的转身，望向叶笑等三人，神色很难看地说道：“三位，令你们招惹无妄之灾实在抱歉，但此事乃是我们的家事，若是没什么事情的话，请三位速速离开吧。”
　　他眼中流溢出强烈的暗示，催促道：“如今事毕，还是尽速离开这里，赶紧忙你们该忙的事情去吧。”
　　话里话外尽都催促三人赶紧离开的意思，就差说出来‘走的越快越好、越远越好’这句话了。
　　“走？”宋飞转头看着叶笑三人，嘴角全是玩味的笑意：“要走到哪里去？他们又能往那走啊？！你勾结外人，与本少爷为敌，怎么就没事，有事没事，你说的可不算！”
　　他的目光在三人身上转了一圈，猛地将目光锁定到了玄冰身上，蓦然目光一亮，很是有些兴奋地笑道：“真是眼拙，竟没发现这里还有个雌儿？你，过来，将面纱摘了，让本少爷看看你的脸蛋儿。”
　　他兴奋的搓搓手：“快些快些，让本公子看看，你这张脸蛋，能不能玩玩。”
　　这句话普一出来，宋玄的脸上顿时现出更强烈的愤怒以及……惊慌。
　　被这家伙看到了女人，恐怕这事儿，无法善了了。
　　而让宋玄更加感到灰心的事，自己没有能力阻止这场悲剧的发生，只能眼睁睁的看着，无能为力！
　　殊不知，就是因为这句话，叶笑和寒冰雪两人不约而同地鼓出了眼珠，如果不是有眼眶的强势拦截的话，眼珠子绝对能夺眶而出。
　　若说宋玄是人在屋檐下，不得不仰视骑在高头大马之上的宋三少爷的话，那么叶笑和寒冰雪两人却是打心眼里很有些高山仰止的注视着这位宋飞宋三少。
　　就这么毫无理由的调、戏、欺负到了玄冰头上了？
　　猛人啊！
　　这货实在太猛了！
　　明明就没啥实力，没啥能力，连势力都没啥的三没人员，居然还敢这么的猛？！
　　真是无知者无畏么？
　　这家伙，自己给自己找倒霉的造诣简直是已经臻至了一个前无古人后无来者的地步，这绝对是一个找死的新高度；一个自己挖坑自己跳的崭新境界！
　　就这家伙今天干的事情，恐怕就算是青云天域第一人武法，见到他也要朝他翘一个大拇指：好小子，太有种了！
　　敢这么调戏玄冰的，估计古往今来你也得是头一个！
　　纵横古今，寰宇无双的最有种！
　　绝对的没有之一！
　　甚至包括玄冰听到这句话，第一时间都没反应过来，根本没有想到，在这个天下间，居然还有人对自己说这种话！
　　她微微抬头，看着这位宋三公子，很是有些诧异地说道：“你……你刚才说什么？”
　　显然是玄大长老误以为自己听错了，出现幻听了！
　　真不怪玄大长老迟钝。
　　实在是……在玄大长老一生之中，还当真是从未遇到过这等事！
　　让自己摘了面纱，他要看看自己的容貌？
　　品评一下自己的脸蛋能不能玩玩？
　　这真是……
　　玄冰下意识的以为自己是听错了，完完全全不能置信，不敢置信，竟然有人敢当着自己的面对自己提出这种要求，一时间都愣了。
　　这……这个神谕区域，武者禁区之中，居然还有这等胆大包天的人物……
　　真真是，自己小觑了这个区域之人的胆量……
　　也不要说区区一个宋飞，就算是宋家自从存在这个世界上以来，祖祖辈辈上上下下所有人的实力全部加起来捆在一起，貌似也不具备跟玄冰说这句话的资格吧！
　　“你聋了？还是在那装傻？”宋飞宋三少还没有说话，他身后一个侍卫，已经是皱着眉黑着脸怒喝起来：“咱们少爷要看看你长的什么样子，怎地这么一句话还听不懂？难不成你听不懂人话？！”
　　旁边一个侍卫哈哈一笑，乐不可支：“那女子，快快摘下面纱斗笠，让三少看看清楚！啧，三少爷，你说这丫头会不会是因为长得太丑了？万一摘下面纱吓到了你，又或者是因为听到三少爷说要看她的容貌而受宠若惊……”
　　宋飞闻言一怔，随即哈哈大笑，淫邪的看着玄冰，道：“看这姑娘身段，可谓上上之乘，就算难看，也不会到达那种没法看的地步吧？退一万步说，就算真是个丑八怪，夜里把灯吹了，还不是什么都看不到，只要身材足够好还不一样的大快朵颐……”


第245章 暴怒！
　　另一个侍卫哈哈大笑：“三少爷，真不是属下驳您的高见，你说的固然有道理，但这方面属下真有切身体验，上次我就遇到一个，从背面乍看，哎呀，那绝对是引人遐想无限，可是真正看正面的时候，立即我就起不来了，就算身材再过得去，就算是一片漆黑，但那一眼的噩梦，也是难以磨灭，真正起不来，我差点没做下病……”
　　“哈哈哈……”宋飞闻言大笑，却是不以为忤，乃至众侍卫也是因而笑得东倒西歪。
　　却见叶笑和寒冰雪继续以那种高山仰止的目光观视这一切，只不过目光不再局限于宋三少爷，而是连他手下的一干侍卫也全都收入眼中。
　　看来古老所传的说法果然有理，有什么样的主人，就有什么样的奴才，人家宋三少爷足够猛，手下的奴才同样的不遑多让，眼看着这几个不知死活的家伙，连寒冰雪寒大帅哥心中甚至都忍不住要道一句佩服了。
　　卧槽，这帮家伙真是猛地无边了。
　　老子可是堂堂道元境九品巅峰，足以跻身当世绝顶强者之林，之前就只是稍稍的怀疑了一下玄冰的容貌，而且还有朋友同行这层身份的掩护，就已经被这女魔头一直折磨到现在，痛不欲生。
　　这几个家伙，居然敢当面这么调戏？而且还是一而再再而三的调戏！
　　这这……
　　简直太他么的有种！
　　难道神谕区域的修者实力增长缓慢，其他方面却是增长的惊人，至少这胆量方面，绝对的天域第一等！
　　就在宋玄着急、叶笑觉得有趣、寒冰雪感觉很是佩服的当口……
　　玄冰已经反应了过来。
　　瞬间的暴怒，几乎要撕裂了天地！
　　玄冰肺也要气炸了！
　　在反应过来当前是怎么一回事的刹那，一股极度冰寒之意油然而起，呼吸之间就已经弥漫了整片苍穹，然后，又从九霄云里骤然压了下来！
　　遮天蔽地！
　　名副其实的遮天蔽地！
　　“啊……”
　　也不知谁发出的一声惊呼之余，面前的十几个人首当其冲，同时感觉到，自己恍如突然进入了亘古便已存在的冰天雪原之中，那是源从灵魂深处涌现出来的毛骨悚然。
　　又似乎是……一下子进入了地狱之中。
　　无边的恐惧，恐怖，恐慌，有如大江决堤一般的不断冲撞过来，绵绵不断，滔滔不绝。
　　前后不过一瞬间的光景，刚才有份开口调侃的几个侍卫，尽都满脸崩溃、无限恐惧地摔倒在地，脑海之中，至于一片空白。
　　至于他们所有人所骑的马儿，无有例外，全部七窍流血；瞬时倒毙。
　　而刚才出言调笑玄冰容貌的那三人，非但早已横七竖八地躺在地上，裤裆里更已经是汁水淋漓。无边的恐惧，让他们根本连话也说不出。
　　就只得发抖得份了。
　　不，根本是连后悔的意念都来不及升起，就直接被打入了最底层最极致的恐惧氛围之中。
　　“饶……饶……命……”一个侍卫趴在地上，混身颤抖，恍如用尽了平生力量，才挣扎这说出来这两个字。
　　玄冰冷冷地哼了一声。
　　这一声冷哼，便如是一道惊雷，瞬间穿进地上三个人的脑海之中。
　　随轻轻的一声脆响，三个人显现七窍流血的状况之余，整个脑袋，更如西瓜一般爆裂开来。
　　所谓脑袋开花，脑浆迸裂，不外如是！
　　眼见这一切的宋飞浑身都发起抖来。
　　这一刻，他心中就只剩下了最一个念头：“我……我都干了什么……我怎地招惹了这么恐怖的存在？”
　　再回想起自己刚才的那些个言行，宋飞刹那间后悔得肠子都青了。
　　对方甚至没有说话，没有任何动作，只是一个眼神，一声冷哼；自己的麾下，三位梦元境二品的侍卫，就直接脑浆迸裂，死得惨不堪言！
　　更不要说之前的风云变色，天地无声，这对于这位宋三少来说，说是传说都谈不到，那直接就是神话。
　　还有另一位见证者宋玄，惊见这一幕也是呆呆发愣。
　　一个恍神之余，眼珠子猛地往外一突，完全不可置信的转头，脖颈僵硬了一般，呆呆地望着那个一身黑衣的女子。
　　这……这是什么修为？
　　这……这又是什么状况？！
　　这……这会不会太恐怖一点了？！
　　这……
　　眼睁睁的看着眼前一地突现的鲜血淋漓，宋玄此际也是大脑中一片空白。
　　“杀人了、死人了……”四周无数人呆愣一瞬之余，尽都归于惊叫一声，刹那间四散而逃。谁能想得到在这里只是站了站，就看到了一场对峙。
　　然后还没来得及走，就闹出了人命。
　　而且一下子就是死了三个。
　　死人原本也没什么，关键的是，现在死的乃是本地地主宋家之人，这事情就大条了！
　　“还活着的全都给我站起来。”玄冰放松了气势压制，冷冰冰地说道：“到鲜血里面跪着！跪成一条直线！”
　　“等你们宋家人过来，我倒要看看，在这个神谕区域，到底能翻起多大的浪，又能不能翻得了我这条船！”
　　玄冰这次是真的怒了。
　　就是无法容忍。
　　幸存的几个人“啊”的惊叫一声，连滚带爬的站起来，哆哆嗦嗦，脸色煞白的到了一片鲜血之中，二话不说就直挺挺的跪了下去，唯恐自己动作稍慢，就要变成一具冰冷的尸体。
　　“寒冰雪，你负责看这些人跪得直不直，不直的直接杀了，无须回复了。”玄冰直接发号施令，有寒冰雪这个免费的劳力在这里，不用白不用。
　　寒冰雪对于玄冰的这个命令倒是不以为忤，乐见其成，咧着嘴，笑嘻嘻的站出来。
　　开始人五人六的发号施令。
　　这几个家伙的运气，真真是逆天了……
　　居然敢在玄冰面前玩调戏民女这一套，而且调戏的对象还是玄冰本人……
　　这简直是寒冰雪想都想不到的大热闹。
　　就说是足以轰动青云天域江湖史貌似不算多超过！
　　“叶小弟，你想怎么做？”玄冰深深吸了一口气，来到叶笑身边，轻轻问道。
　　“我？我想怎么做？”叶笑闻言不禁一愣。
　　这事情不是一直都是你在处置吗？怎么这会儿反而来问我想怎么做？
　　玄冰淡淡道：“跟我装傻是么？这个宋家，难道跟你没有关系吗？”


第246章 宋家
　　按照玄冰的脾气，若不是宋家有宋绝，只是因为这件事恐怕直接暴起就能将整个宋家全部屠了。
　　但现在，却不能不考虑宋绝的因素。这几个人固然不能不杀，但，这件事交给叶笑，还是最为妥当的。
　　叶笑脸色一整，抬头凝目看着玄冰，良久良久，终于归于一笑，道：“你果然很知道我是谁，了解关于我的一切。”
　　玄冰斗笠下面的小嘴顿时撇了撇；呸！这叫什么话，我还能不知道你是谁？你化成灰我也知道你是谁！这世上难道还能有比我更了解你的人么？从里到外从头到脚，从那啥到那啥，谁敢说比我更了解你？！
　　当然，玄冰刻意忽略了，叶笑所谓“了解”的源头，其实是另外两位美女，冰心月与闻人楚楚，而叶笑也不知道，玄冰不但很“了解”自己，简直是太了解自己了，纵观叶笑两世，当真就没有比玄冰，又或者说冰儿了解他的人了！
　　当真就是最了解，还是没有之一的那种！
　　“那好，这件事就全权交给我来处理吧。”叶笑点点头。
　　“可以，但这几个人，不管怎么处理，一定要死！这点没有商量的余地！”玄冰转头，看着地上跪着的几个人，眼中闪出锋锐的杀意！
　　“这是当然的，就算你不说，我也不会放过他们的。”叶笑沉沉的点点头。
　　叶笑心中也是一肚子的怒；就这样的家伙，要什么没什么的垃圾，居然也敢横行霸道？
　　更可气的是，居然还无人敢惹？
　　而且被欺负的对象，居然还是宋绝的侄子。
　　这才是最最不能容忍的！
　　如果不是自己在此，与飘渺云宫有所渊源，光凭调戏玄冰这一节，宋家必然一朝覆灭，甚至就算玄冰宽宏大量，飘渺云宫也是断断不能容忍在自己势力控制范围内，有地方势力冒犯本门长老，无论如何，宋家也是必灭的！
　　今日之事，对于宋家，真不知道是幸还是不幸！
　　……
　　……
　　“这位兄弟，你叫宋玄？”叶笑看着正自疾步走过来的宋玄，微笑着问道。
　　“是，我是宋玄……”宋玄的心思却不在寒暄上面，焦急地说道：“你们这次闯大祸了，赶紧快走吧；等到家族的高手到来，你们想走都走不了了，你们一定要尽速离开神谕区域，我们这的人，对于神谕区域之外的地界有种与生俱来的恐惧，只要你们逃出了神谕区域，便有生机。”
　　说罢，轻轻叹了一口气，心底显然有着太多太多的意外。
　　本以为此事也就是一场闹剧，顶多自己受点屈辱，但现在的结果却是闹出了人命。这个宋飞找自己麻烦已经不是一次两次了，自己担心父亲和叔叔会闹出大事，一直勉力忍着。
　　却万万没有想到，宋飞这一次找自己麻烦，本意不过是羞辱自己，却是真正的惹来了杀身之祸。
　　但现在的问题是……
　　这三个人，可怎么办？
　　自己让他们尽速离开，逃出神谕区域，委实已经是宋玄当前所能想到的唯一生路所在！
　　而对于神谕区域的土著，区域之外的世界充满了不确定的危机，只要这三人能够在追兵赶到之前，逃出神谕区域，本家的追兵未必会继续追赶！
　　就算追赶，外面山高海阔，却又到哪里追杀？总有一线生机。
　　但这三人若是不能及时退走，等到家族的人到来，恐怕怎么也不会放过他们的。
　　就算这几人表现出来很惊人的实力，可是对上宋家，几乎是神谕区域最强势力之一，宋玄一直无限仰视的家族势力，宋玄还无法想象这三人能应付，绝对的不乐观！
　　就宋玄而言，这三人因己而遭逢变故，当真是不希望他们发生不测！
　　“多谢你为我们这么考虑，不过我们是不会走的。”叶笑温煦的笑了笑：“我们要等着，你的家人过来；这件事，可不能这么算了。”
　　他笑了笑：“无论如何，我们都是需要一个交代的，无论于人于己。”
　　宋玄闻言瞪圆了眼睛，一时间，一句话也说不出来了。
　　你们非但已经杀了三个侍卫，还让宋家家主嫡子毫无形象的跪在血泊之中，这已经是莫大的折辱了好不好，怎地还想要什么交代？
　　叶笑眯着眼睛笑了笑，拍拍宋玄的肩膀，说道：“放心，没事的。”
　　确实不会有事，怎么可能会有事！
　　有自己三人在这里，无论如何，也不会出现什么意外。
　　在神谕区域这个地界，莫说玄冰，就算是寒冰雪便已经可以秒杀一切，主宰一切，抉择一切！
　　不过，叶笑可没有打算在这里暴露自己的身份来历。
　　只要宋绝不出现，叶笑就不会主动上前。
　　他现在已经可以确认，宋绝回到家族之后，貌似过得并不顺心。
　　既然如此，倒不如就趁着今天，自己借助玄冰和寒冰雪的力量，将宋家上下整顿一番。
　　这件事，从另一个角度来说，倒真是一个不错的由头。
　　叶笑心中如是想着。
　　……
　　宋家。
　　宋家族长宋武阳这段时间里，可说是很有些焦头烂额；迄今为止已经有一年多了；完全挖不到什么有价值的药物；没有药材，自然也就无法换来足够的修炼资源。
　　整个宋氏家族数万人，能够动员的几乎全都动员了出去，可是收获还是寥寥无几；没有了修炼资源，那么也就意味着一个家族将要走到尽头了，只能会逐渐的没落下去。
　　本地的资源早已经被三大仙宫全面霸占了；这些高高在上的宗门，是天域中拳头最大的那群人，所有的资源都掌握在这群人手中，想要资源，可以，只要你们有可以交换修炼资源的药材，否则，别人凭什么给你资源？
　　宋家乃是神谕区域中占据方圆数千里山脉的大家族，也曾经在这片土地上获取药材无数，可是，经过这么经年累月的开采，原本以为永远也不会采伐光的药材越来越少，渐渐入不敷出。
　　千万不要盲目笃信这世上有什么取之不尽用之不竭的宝山，前后数千年的开采，已经令到宋家山脉难以为继。
　　原本只要在大山里随便转一圈，就能找到一些个灵药。
　　但是现在，除了去那些深山大泽，或者是悬崖峭壁仔细寻觅之外，别的地方已经完全找不到了。
　　这样的现状，如何不令家主宋武阳抓狂。


第247章 兴师问罪
　　“族长，现在的局面可要怎么办才好呢？”
　　“我能有什么办法，也只有抓紧剩下的时间搏一搏，等下再催一下出去找寻灵药的族人；要是再拖下去，拖到年后就真的没有机会了。”宋武阳叹了口气：“现在已经将近秋末；无论如何，都要在大雪封山之前，找到一株沉疴墨莲，或者一株天香琼花，只要有任何一株……就能解决当前的燃眉之急。”
　　“族长，您看要不要，让宋绝也出去尽一把力……”说话的乃是一个两撇鼠须的中年人，用试探的口吻说道，一边说，眼睛一边偷偷瞄着族长的脸色。
　　“宋绝……”宋武阳皱皱眉头，叹了口气，摇头道：“还是算了吧，现在有谁能指挥得动那位大爷？他能闲着不闹事，就已经不错了，现在这么紧迫，免得节外生枝……”
　　宋武阳这句话说得很幽怨，实在是宋绝的脾气，当真是火爆到了令人发指的地步，回到家族才不过一年时间，已经闹得上上下下鸡犬不宁。
　　尤其是知道了他大哥被罢黜，侄儿莫名其妙成为废人之后，这位宋大爷差一点就将宋家一把火烧了。
　　要不是老爷子出面将之强行压了下来，恐怕现在的宋家已经变成了一片废墟——那位爷当世可真的实在四处泼火油呢。
　　提起宋绝，大家都是满头黑线。那样一个蒸不熟煮不烂的刺儿头……貌似怎么整都不合适啊。
　　人人都在心中哀叹：你说你就老老实实待在下界不就完了么？以你的实力，在下界那还不是想怎么整就怎么整，真正的随心所欲，偏偏非要回来做什么？难道不知道家族根本就也不待见你么……
　　当然，也不是所有人都不支持支持宋绝的。
　　当初族长继承人乃是宋绝的大哥宋生；只因为宋绝犯错，招惹来大麻烦，身为其兄长的宋生被无辜牵连，赶下了继承人宝座。
　　说宋生无辜这话可是一点都没错的。
　　对于当年的事情，宋家一直到现在仍旧是分成对立的两派，彼此水火不容：
　　宋绝犯错，这是事实，但有说法尽可针对宋绝，但怎么不至于将宋生的继承人地位也废掉吧。
　　至于宋玄这个原本的修行天才莫名其妙地成了废人，虽然大家没有证据，但却基本都心知肚明什么人下的手，彼此的矛盾也就越发激化——为了个人权力，居然以下作手段损毁家族天才，葬送家族前途？
　　就说今天的会议，按说以宋绝当前的实力是有资格来参加的，但宋绝旗帜鲜明的表明立场，拒绝参加，外带口出不逊之言：我大哥不做族长的家族会议，老子不参加！说什么也要与一帮反贼抗争到底。
　　听听，现在的所有人在他眼中，那都是反贼！
　　都是被其针对的对象！
　　大家自然都气得肝疼。
　　却是毫无办法。
　　毕竟宋绝的一身修为暴增至梦元境七品，在宋家已属顶级之列，对于现如今正缺拿得出手战力的宋家而言，乃是不可随便舍弃的对象。
　　众人正在商量之际，突然间一阵急促的脚步声传来，随即一个人连滚带爬的冲进了议事大厅：“族长，不好了，出事了……”
　　“什么事值得这般的大惊小怪！”宋武阳皱紧了眉头：“不管有什么事发生，蓦然冲撞会议大厅，总是大过，你可知罪？”
　　“弟子知罪……不过，宋飞少爷在南门入口，被一伙强人抓了……还有家族侍卫，也被对方杀了三人……”
　　那人一脸的惊慌失措，满身大汗淋漓。
　　“啊？！”
　　随着一声惊呼，大厅中几乎所有人都站了起来。
　　宋飞被抓了？侍卫也被杀了三个？
　　这怎么可能？
　　“是谁这么大胆子？难道是吃了熊心豹子胆？”宋武阳愤怒的一掌拍在桌子上：“这里可是宋家的地盘！是谁这么无法无天？”
　　“对方是外地人，两男一女合共三人，直到现在他们还没逃走……看样子竟在那边等着咱们家族过去人……”那来报讯者浑身大汗，虽然只是短短的一段距离，他却是几乎跑的断了气。
　　“走！去看看。”听说那三人杀了人之后居然还没走，宋武阳顿时气不打一处来：“林子大了什么鸟都有，我倒要看看，到底是谁这么有种，真的要在宋家的地盘上演一出猛龙过江？！”
　　众人一起起身。
　　“事情具体是怎么回事？”
　　“为什么会发生这样的事？”
　　“原因呢？”
　　一边走，众人一边追问。
　　只可惜报讯的人非是当事人，并也不知道具体是怎么回事，也自然也说就不出来个所以然；不过，不少跟宋武阳一边对立的宋家人却纷纷在肚子里猜测。
　　肯定是宋武阳那个不知天高地厚的宝贝儿子又惹了祸。
　　否则，绝对不可能发生这样的事。
　　宋飞的脾气，大家可都是早知道的。
　　那就是一个骄横跋扈，蛮不讲理、只知有己不知有人、欺软怕硬的纨绔恶徒。
　　对方在宋家的地盘上，杀了宋家的人，居然还敢不走……
　　那么，对方必然有所依仗！
　　对方既然是外来人，本身实力只怕非同小可，只怕大是强敌！
　　再想深一层，对方当真是高手，而事情并不是很严重的话，人家只怕也就早走了，未必愿意跟宋飞那种人一般见识。
　　而此际竟是留着不走，那岂非意味着……宋飞招惹的麻烦，后果太大。
　　人家执意不走，乃是要讨个说法。
　　不得不说，这些人的猜测，已经很非常的贴近了现实。
　　不少人心中不由得叹息：现在的宋飞，同样拥有族长儿子的身份，可是比之当年的宋玄呢，两相对比，直是判若云泥，天差地别。
　　当年的宋玄，不但天赋过人，才华横溢，更是毅力惊人，可谓是少年有成的上佳接班人；而现在的宋飞，却直接就是一坨糊不上墙的烂泥。
　　将天才废掉，让庸才替代，只为自己一己私利，宋家要是还不出祸事，那才是不应该了——很多人沉着脸想着。
　　宋家一行人速度飞快地走向事发地点。
　　眼看就要走到事发地点，却意外听到一阵阵的喝骂声音遥遥传来。


第248章 青红皂白
　　一个充满冷厉语气的声音，在彼端肆意叫骂着。
　　“跪好了！”
　　“全都跪好了！”
　　“混账东西，连个跪下都不会跪？难道是吃屎长大的？就你这德行的，只怕连吃屎都赶不上热乎的！”
　　“膝盖，混账，膝盖！要跪成一条线！你们十五个人呢，全都保持一条线！明白不？能听明白人话么？……混蛋，你故意的？要么是你耳朵聋了？”
　　随即就是“啪”的一声清脆声响，似乎是一记耳光。
　　跟着又有“噗”地一声随之而来，似乎是挨揍的人吐出了一口什么。
　　“长跪！明白吗？肩膀的标准到这里，这个位置也要保持一条直线！还有额头、胸口！”
　　“啪！”
　　“让你注意，自己站头看看，你丫的长跪都不知道？都不明白么？就是挺胸抬头背脊挺直两条大腿也给挺直了跪下去！”
　　“啪！”
　　“你他妈的居然还是宋家的族长之子？怎么能蠢到这个地步？你出生的时候是不是头朝地摔成豆腐渣了？”
　　“看什么看？我说的是你的脑袋！你到底是没长脑子，还是脑子里边长了霉？！”
　　……
　　宋武阳等人终于赶到地头，迎接他们的就是这么新鲜火辣的一幕。
　　恍如血池地狱一般的惨淡景象。
　　一地血泊之中，倒卧着三具尸体；此刻，尸体上早已经沾满了无数飞来的苍蝇等虫子；鲜血，淋漓了一地。
　　流淌满地的血泊中，还整整齐齐的跪着十五个人。
　　真队列排列得还真是整齐。
　　所有人不管是下巴、额头、前胸、后背、膝盖……诸如此类的等等，十五个人都是很完美的列成了一条直线；一个个都如同僵尸一般端立，一动也不敢稍动。
　　脸上的表情，只有恐惧、扭曲、惨白……
　　浑身簌簌发抖；显然已经是害怕到了极处。
　　其中几个人，身下更是不断地弥漫出水渍，却是已经吓得前后都已经控制不住了，但即便如此，仍旧保持着笔挺的跪姿，丝毫不敢出错……
　　毕竟，一点错漏就将步入黄泉，没有人敢试！
　　宋武阳见状差点没晕过去。
　　因为，跪着的人之中，正整就有他最宠爱的小儿子，宋飞！
　　而且还是排行第一个的那个。
　　跪得直挺挺的。
　　眼看到父亲到来，宋飞终于看到了希望，看到了救星，口中即时发出一声惊天动地的惨叫：“爹！救我啊……”
　　话音刚起未落之际，寒冰雪冷哼一声，上前一步，一巴掌狠狠拍上去。
　　“啪”的一声清脆，却是将这一声呼救生生的打断了！
　　“那个让你出声的？混账东西！你竟然敢破坏队形！我看你是不想活了！实话告诉你，莫说是你爹来了，就是你大爷，你爷爷，你祖宗十八代全来了，也没用！”
　　寒冰雪的凶神恶煞表现，在这一刻，当真像极了一个仗势欺人的狗腿子，气焰嚣张，狗仗人势，横行霸道，无所不为。
　　宋武阳见状脸色登时一沉，锋锐的目光锁定寒冰雪：“阁下是什么人？竟敢如此侮辱我宋家子弟，到底意欲何为？”
　　寒冰雪夸张的一声大笑：“哇！侮辱你宋家子弟？吓死我了，可吓死我了，这个罪名可是太大啊，我怎么背得起啊……”
　　他拍着胸口，一副后怕的样子：“哎呀呀吓死我了……”
　　可是他的态度，气焰，却又那有半点害怕的意思？！
　　这举动摆明是在把宋武阳当傻小子耍着玩！而且耍的兴高采烈，满面红光。
　　宋武阳身为一族族长，如何看不破寒冰雪话中真意，登时气的七窍生烟、怒发冲冠。
　　只是这时候，旁边的人也早有人开始低声说明事情的始末；毕竟今日事情起因、过程都很简单；三言两句也就说明白了。
　　宋武阳的脸色更加难看了起来，所有人都没有猜错。这件事的起因当真就是因为自己儿子，同室操戈，凌辱同族已经令人不齿，无事生非之余还要不依不饶的牵扯无关之人，蛮横无理，不知进退……
　　身处这境地说到底就是咎由自取，与人何尤。
　　跟来的宋家人固然有一半脸上怒火冲天，叫嚣着让叶笑等人赶紧放人，另一半人却是面沉如水，冷眼看着宋武阳，摆明立场要看他如何处置这件事。
　　你自己的儿子不争气，辱人不成反为人辱，大大地丢了宋家的脸，现在还有后续手续难以了解，更不知道这桩祸事到底有多大，且看你宋族长要怎么办吧？
　　有不少人更在心中叹息：这一次宋武阳若还是为宋飞撑腰，纵容过去；恐怕迟早有一天，会把整个家族连累至步入深渊。
　　“事情起因本族长已经了然，本族内部之事与尔等何干，竟敢强自出头，就只为了一点小冲突，便妄杀三条人命？当真狂妄至极，然后你们还不肯罢休，辱我宋氏声名至斯？宋家与尔等不共天地！”宋武阳气得浑身发抖：“一帮狂徒！”
　　“来人，给我将这群人悉数拿下，但有反抗者，格杀勿论！”
　　宋武阳的一声令下，让所有人都知道，这位宋家族长，这次是要不管不顾的要站在儿子这一边了，不管他儿子是如何的咎由自取，如何的十恶不赦。
　　横下心来要为儿子出头。
　　宋武阳的话，赤裸裸的颠倒黑白，混淆是非，实打实的拿着不是当理说，摆明就是要用拳头来解决这件事，乃至于对就在旁边的宋玄，另一位当事人，他竟然是全然置之不理，就像是根本没有看到这个宋家曾经的天才，偶然扫过的一眼，也是充满了厌恶与憎恨。
　　事情还不都是因为这个混蛋，才让我儿子惹上如此大祸！
　　等这件事解决了，老夫定要你求生不得，求死不能！
　　不光是你一人，还是你爹你叔叔，你们这一支，全部惨不堪言！
　　“慢着！”宋家族人之中，有一个中年人站了出来，看着宋武阳，沉声道：“族长，此际是非黑白早已清清楚楚，此事根本就是宋飞咎由自取；咱们就算是舍不得孩子受苦，也要跟对方好好协商解决之道才是，何苦这般的颠倒黑白，混淆是非，岂不让天下人小觑了宋家！”
　　这个中年人的脸上，有着浓浓的沉重：“族长此际如此行事，到底是要置我宋氏家族千年清誉于何地？”


第249章 杀神降临
　　在这个人身后的数十人闻言之下，连连点头，大表赞同。
　　对于今天这件事情本身，对方的手段确实是过于狠辣；但是，是非曲直仍是一眼可见；并不是人家找上门来无理取闹，而是实实在在的自己家人犯了错。
　　这个发错，还不包括宋飞初时肆无忌惮的凌辱宋玄，不管宋玄如今状况如何，总是宋氏族人，这般肆意欺辱，如何不令众人寒心！
　　若是就这么抹杀良心的大打出手，实在是内心不安，问心有愧。
　　宋武阳大怒，喝道：“本座怎地颠倒黑白了，难道他们没有杀了我们的人，没有当街如此折辱飞儿；事实凝然眼前，历历在目，三长老，不知道什么时候起宋家人行事竟然这般软了？可以任人欺凌了？”
　　宋武阳看着自己儿子被打、被羞辱，自己这个父亲明明都已经来了，对方仍旧不放人，依然在肆意虐打，心中早已经是如同炸裂一般。
　　当真是恨不得下一刻就将儿子救出来；至于谁是谁非，委实是半点也不顾了。
　　此刻，叶笑面色怪异的笑了笑，淡淡道：“我听明白了，依着宋族长的意思，不管此事到底谁是谁非、谁对谁错，我们都必须放了你的儿子？”
　　宋武阳怒道：“不止！你们不仅要放了我儿子，而且还必须为你们做下的事情付出代价，我们宋家又岂是什么人都可以羞辱的！”
　　叶笑嘴角的怪异笑容更加明显：“宋族长，我是不是可以这样理解，哪怕你明知道是你儿子的错，明知道你儿子飞扬跋扈无恶不作；也要袒护？外加纵容？即便性命不要，也是要维护你们宋氏的威严？”
　　“事情孰是孰非，自有公论！”宋武阳面不改色：“就冲你们当街如此侮辱我们宋家的这一点，却总要给个说法！”
　　叶笑淡淡的笑了笑，摊摊手，道：“这次我真的听明白，我无话可说了。”
　　他点点头，说道：“不知道除了宋族长之外的宋氏主人，是否都是这么想？都认同你们族长的决定！”
　　“呸，老夫宁死也不肯苟同！”另一边，一个老者满脸通红，怒喝道：“谁是谁非，早已在眼前！公道自在人心，黑白何能混淆！如此闭了眼睛胡说八道，颠倒黑白，一意孤行；老夫羞与为伍！”
　　随着这句话响起，宋家过来的人旗帜鲜明地分成了两派站定，可谓是泾渭分明。
　　叶笑见状点点头，意味深长的笑了笑，对寒冰雪说道：“人家已经选择，你该怎么办就怎么办吧。”
　　寒冰雪哈哈大笑，沉声说道：“想不到我寒冰雪纵横天下，此时此地此刻竟然也会做一件为民除害的好事，就是欲除的对象实在太垃圾了一点！”
　　一旁玄冰眼中尽是一片冰寒，冷着脸，一言不发，杀机隐而未露，却早已满盈。
　　寒冰雪锵的一声，拔出来一柄黑色剑柄，浑身雪白的长剑！
　　此剑正是其仗之成名的寒山冰雪剑。
　　剑气冲霄而起，就好像是在这一瞬间，人家充满了三生三世的冰寒！而这股冰寒之气，无疑就昭示了寒冰雪的身份。
　　或许女子之中，还有人能够发出这样的气息；但是男子之中，却只有一个人！自古到今，也未有一个人，能够发出这样的冰寒严酷！
　　“寒冰雪！”
　　“竟是寒冰雪！”
　　“冰雪剑客寒冰雪再现尘寰？！”
　　宋家所有人闻言之下尽都是骇然大惊，魂不附体。
　　他们虽然身在神谕区域，但，消息并不闭塞，登临天下巅峰高手之列的大名，他们却又焉能不知道？
　　强者的姓名，本就是江湖人必修的功课。尤其是神谕区域的势力更是如此，因为就算是道元境一二品的高手，在他们眼中那都是庞然大物；更何况是寒冰雪这等威名赫赫的巅峰高手？
　　若当真懵然不知，那才真是取死有道了呢？！
　　蓦然得罪这样的超级大能，绝代强者，直接就是亡家灭门毁损宗主的大过失！
　　可是，今天……
　　宋武阳张口结舌，呆呆地望着寒冰雪，兀自不敢置信，相信他做梦也想不到，自己的儿子招惹的人，竟然是这位传说中的杀神！
　　已然许久不现红尘的冰雪剑客！
　　这个刚才一身的不正经，行事活脱脱就是一个仗势欺人的狗奴才一般的家伙……居然就是传说之中，那一身冰雪、孤傲绝顶、独步寰宇、秀绝天域、独秀人间的冰雪剑客寒冰雪？
　　会不会是有人充壳子，妄言冒充久已不见人间的冰雪剑客？
　　宋武阳心底泛起一个万一的指望，纵然明知道这个机会微乎其微，但总是一个可能性，他强迫自己朝这个方向思索下去，若是此人并不是真正的寒冰雪，也许，也许事情就有了转机，若是宋家可以擒下这个冒充之人，或者还可以借此结交下真正的冰雪剑客……
　　可惜，下一刻寒冰雪身上汹涌而出的寒气，就将宋家众人，尤其是宋武阳心中那一点的怀疑、侥幸，全部打消得一干二净！
　　随着呼啸寒气的肆虐而来，所有人都清晰感受到，自己此际竟恍如衣不蔽体地处身于冰雪山巅，任由亘古寒风侵蚀身体；不过刹那之间，所有人的脸都冻得发了白！
　　在场的，不管是本身身处什么阶位的高手，反应全部都是一样。就算是宋家队伍之中，现在修为最高的那位三长老，已臻道元境一品层次，表现得也不会比其他人更好，同样是浑身瑟瑟发抖，脸色发白，眉毛头发上，竟然于顷刻之间便凝结出来一层冰霜。
　　至此，所有人心中都已经再没有了半点怀疑。
　　这等威势，这样的感觉，普天之下，除了冰雪剑客之外，再也没有第二个人能够制造出来！
　　原来真的是这个传说中的神级强者，来到了这里！
　　甚至于，就算此人真不是冰雪剑客寒冰雪，却仍是宋家招惹不起，招惹了就得灭门的超级强者，这样的超级强者，无论本身身份是谁还不一样，到底是不是寒冰雪反而不重要了！
　　“且慢……寒前辈！剑下留情啊啊！”宋武阳浑身发抖，但，看到寒冰雪举起长剑，就要将自己儿子砍成两段，还是壮着胆子大叫一声。
　　寒冰雪的剑停留在了半空，歪歪头看着宋武阳：“大呼小叫的干什么？本座正在做杀人害命这等赏心悦目的痛快事，你他么的赶紧给我闭嘴！若是打搅本座的杀人兴趣，本座完全不介意多杀几人，你想让更多人给你儿子陪葬么？若是的话，就吱个声！”


第250章 杀！
　　玄冰想要做什么；寒冰雪委实是不清楚的。但是叶笑想要做什么，寒冰雪却是知道得很清楚。
　　现在，所有的事情都已经全盘明朗化了，跟这些人也没有更多的耐心说下去了；一切，都按照叶笑的想法来行事。
　　没有任何人，可以阻挡。
　　清肃宋家！
　　阻拦者，死，试图阻拦者，同样要死！
　　宋家在场所有人，无论是站在宋武阳一边，又或者是对立面的，全部都惊呆了。
　　刚才一来就看到这个异常血腥的场面，以及从最初得到的讯息，隐隐知道这一次宋飞惹的祸事恐怕是不小了，对方杀人之余仍自不肯罢休，更辱人致此，想必有所依仗，且兼有外来者的身份，只怕颇有一些个来头，但就算宋家中人再如何的高估对方身份，却也万万想不到；三人中居然冰雪剑客寒冰雪在内！
　　冰雪剑客寒冰雪是什么人？
　　那是纵观整个青云天域也能数得上的大能者，这样的人物，宋家莫说是得罪招惹，就算倾心巴结那也是不够资格的，可是现在，竟然好死不死的得罪了这样的大角色，那还能有好么？
　　这简直就是满门举族皆灭的前奏好不好？！
　　是以已经形成对立场面宋家正反两方，心思居然很整齐如一的思量着，完了，这下子是真完了！
　　真不能怪他们太悲观，宋家说是一方势力，但至多也就是神谕区域的一个二流家族，寒冰雪只要生出杀心，宋家必然一夕覆灭，而且，绝对不会花寒冰雪多少力气！
　　就算说是反掌之易，不费吹灰之力，只怕也差不多！
　　“手下留情啊……”宋武阳涕泪横流大叫一声：“寒前辈，寒前辈，您大人有大量，小儿不过是无心之失，刚才又已受前辈训教，想来已经知道自己所犯的错误，所谓知错能改善莫大焉，怎么也罪不至死啊；又有俗话说不知者不为罪……”
　　此际的宋武阳被眼前的现实震蒙了，心志迷蒙之下，嘴上说着语无伦次的话语，就知道一个劲的帮他的宝贝儿子推脱罪责，殊不知他说的那些话根本就是前后矛盾，估计就算寒冰雪原本不想下杀手，听到他的叽叽歪歪，也得下杀手让他闭嘴，真心的烦人！
　　只不过现在操盘大局的人，却又不是寒冰雪，这个应该下的杀手，还是得暂缓！
　　寒冰雪淡淡道：“闭嘴！”
　　不过他旋即便转转头，望了望叶笑的脸色，故意大声地问道：“老大，您什么意思啊？”
　　这一声问其实根本就是白问；因为调子早就已经定下了；这几个人肯定非死不可。寒冰雪这么一问，也不过就是恶作剧故意吓唬人而已。
　　可是呢，真不得不说，寒大帅哥的这一嗓子当真引起了极其震撼性的效果！
　　刚才有说道，冰雪剑客寒冰雪是什么人？
　　那是可以跻身青云天域顶级大能之列的高人高人高高人！
　　那么问题来了，这位高高人的老大又是什么人，或者说是什么级别的高人呢？！
　　宋家上下，原本还沉浸在自己家这次招惹到的竟是如寒冰雪这等恐怖到了令人喘不上气来、令人发指的超级大人物，却如何能够没有想到旁边的那个少年竟然更狠，居然是寒冰雪的老大？！
　　这话要不是寒冰雪红口白牙的说将出来，谁信哪？！
　　可是这已经是活脱脱的事实，能不信么？！
　　是以这一瞬间，宋家所有人望向叶笑的目光，简直是高山仰止！
　　叶笑自是心领神会，既然要装逼，那就索性要装个全套，转身问玄冰说道：“大姐，您看这事儿怎么办？”
　　宋家所有人再度齐刷刷的身躯一震！
　　这一刻，险些就共同的晕过去。
　　寒冰雪的老大……刚才叫这个黑衣女子什么？！
　　大姐？！
　　寒冰雪老大的大姐？！
　　貌似宋飞……据说就是对这个女子无礼调、戏？
　　对寒冰雪老大的大姐无礼调、戏？！
　　所有人此际望着跪在地上的宋飞，全都是一种几乎要吃人的目光：这个混账，简直是要将整个家族都送入死地的趋势啊……
　　若不是对方三人还在这里，就只是在场的宋家人，恐怕就能将宋飞一口口的活活吞了。
　　玄冰隐藏在斗笠之下的秀眸终于忍不住翻个白眼，这会的她可谓郁闷至极！
　　她又岂能不知道叶笑这么说这么做的本意？
　　但就今天这件事而言，叶笑完全可以做主，全权处理，并不会有任何后患，更加不存在所谓后患；纵然杀光这些垃圾也不会有任何问题。
　　但，叶笑这会却将下达这个命令的机会，又给自己送了回来。
　　当然，叶笑这么做的原因玄冰也明白，首先，叶笑知道自己无论如何也不会放过这些人，将话事权交给自己，算是平白送了一个人情给自己；就算这个人情严格意义上根本不算人情，但自己怎么也要领情！
　　不过，第二原因才是叶笑送出话事权的最主要因素，叶笑毕竟是要叫宋绝为叔叔的，这层渊源永远有效，不容抹杀！
　　眼看着马上就要重逢，纵然这些人如何恶贯满盈，始终是宋家本族之人，叶笑怎地也要给宋绝留一个面子；还要借助这件事将宋绝扶上位。
　　所以叶笑将话事权送出，留给了自己。
　　这事乃是玄大长老非要杀人，这可和我没关系，就算我想手下留情也不行……
　　所以，此刻的叶笑心底很是快乐，完美的置身其外，好处是咱的，得罪人的是其他人。
　　却不知道此际“其他人”玄冰心中已经将他骂翻了：你这个小混蛋，自己想抽身事外只做好人，却让自己从头至尾的当坏蛋……
　　你不想为宋绝惹麻烦，难道我就想了？
　　宋叔也是老娘我认可的亲人好不好？除了你小子，就属这位宋叔对我好，我能不为他着想？！
　　你等着老娘的，等回头好好的整治你小子！
　　罢了，反正这几个人也确实是我要杀的，就让你小子得意一会！
　　玄冰气鼓鼓地向着寒冰雪一瞪眼，怒道：“你傻了？还是听不懂人话？还不赶紧下手了，难道你还要将这几个人当祖宗供起来？”


第251章 我们有缘
　　眼前的这一出也可以说是因为寒冰雪最初的装逼而引起，玄冰不能将怒气撒到叶笑身上，也要给宋绝留脸，自然就再一次将满肚子火气发泄到了这位可怜的冰雪剑客身上。
　　至于那几个要死的家伙，在玄冰眼中，根本就是无视，连出气筒的资格都不具备！
　　骤闻这一喝，寒冰雪的身子陡然一抖，登时生出一股‘拍马屁反而被马踢’的腻歪感觉。极度郁闷之下，不禁怒从心头起，恶向胆边生；恶狠狠地骂道：“竟然累到老子挨骂？还不都怪你们这帮不长眼的垃圾货色！再留你们在人间，就是污染环境，岂有他用？！”
　　冰雪神剑信手一挥，一道白茫茫的沛然剑气急疾射出。
　　只见——血花飘飘，寒风萧萧，天地……一片……苍茫……
　　几声惨叫旋即响起；地面上原本跪成一排的宋三公子等人，竟是整整齐齐的身首异处。
　　一道共走九泉！
　　眼睁睁地看到自己最疼爱的小儿子就在自己面前身首异处，临死之前那双眼睛还满是哀求意味地看着自己，无声的求救。
　　甚至那颗脑袋都已经飞到了空中旋转，但每一次转过来的时候还是那求救的眼神……
　　惊见这一幕的宋武阳发出一声凄厉至极的惨叫，两眼一翻，竟自晕了过去。
　　“自作孽，不可活！”玄冰两眼中浑然没有半点的感情的望着眼前的这一幕。
　　她并没有丝毫的解释，也用不到，更不屑于。
　　杀了，就是杀了。
　　人碾死一只蚂蚁需要解释、理由、原因这些东西么？！
　　可是旁边的叶笑心下却颇为感慨。
　　宋飞依仗父亲的威势，飞扬跋扈这么久，如今日的恶毒事情做起来轻车熟路，必然是干过不少次类似的事情；早已不知道多少人深受其害。
　　此其一。
　　而宋飞之所以敢如此肆无忌惮的行事，就是因为身后有人撑腰，以他的为人，行事绝对不会有丝毫收敛，现在不会，日后也不会。此其二。
　　试想一下，如果今天遇到宋飞的不是自己，而是一位寻常的美貌女子，那么结果如何，可想而知。此其三。
　　借助宋飞这件事，解决宋家内部隐患，帮助宋绝彻底掌握宋家。此其四。
　　最后，还有最最重要的一点，就是……玄冰平生最恨的，就是这等见了强者求饶却专门欺辱弱女子的人！
　　只要遇到，必杀！
　　灭其满门，诛其全族，绝无例外！
　　“还有这个宋家族长……”玄冰皱着眉头看了叶笑一眼。
　　叶笑沉吟了一下，皱皱眉，眼中杀机终于狂暴的闪现，道：“正是因为他，才有那位宋公子，这样的人，留之何益？！”
　　叶笑无论前世今生决断力向来很强，初衷既定，做事情便是当机立断，从来不会拖泥带水。
　　今天，震慑宋家的既定目的已经达到了，而进一步的目标，眼前这个宋家家主肯定也是不能再活下去的。再留下，那就是给宋绝找麻烦了，只会累人累己。
　　不过呢，却也还不能现在就杀。
　　杀人也是要讲究方式方法，身份立场的，此际便动手，难以收全功！
　　宋家人这会虽然仍旧满心满身的惶恐不安，总算是反应了过来，继续不作为，只能是坐以待毙，就算明知道徒劳，也要做出最后、竭尽全力的努力！
　　当然，他们不会整什么用生命做最后一搏，玩拼命，玩自爆什么的，毕竟他们也知道，他们这些人的实力实在太过浅薄，就算拼命就算自爆，也难以对寒冰雪造成什么伤害，只会妄送自己的性命，加促自己的死期，仅此而已。
　　他们的求生动作仅限于，悉数围将上来，以万二分诚恳的态度哀告：“寒……寒前辈……”
　　说话对象貌似是寒冰雪，实则那乞求的眼神全看向叶笑，却又不敢看得太明显，浅藏辄止，一触即分，片刻之后，却又将视线再度转回，再度接触，因为，叶笑明显是比这个寒冰雪更狠的猛人啊……
　　对方可是寒冰雪的老大。
　　就算叶笑同样万二分诚恳，红口白牙的告诉他们，我虽然是寒冰雪认可的老大，但我其实就只得梦元境七品修为实力，真正不算什么，所以你们真正该哀求的对象还是寒冰雪！
　　宋家上下也必然不以为意，因为“寒冰雪老大”这一身份，便已经太足够了，绝对的超级猛人！
　　“今天这事情……”宋家几个长老已然闻讯赶来，可是了解了现状，又看到眼前这局面，却不禁齐刷刷的傻了眼。
　　说错了话，办砸了事，真的要看面对着什么人。
　　在强者面前，也许只要一个处理不当，那就是实打实的灭族之祸！
　　再不存在任何侥幸！
　　“什么这事那事，被我杀掉的那些垃圾听不懂人话，你们也听不懂人话么？我刚才已经说了，我老大说了算，还要让我重复几遍么？就算我有这耐性，我的剑也没这耐性！”寒冰雪摆出一副玉树临风的造型，锵的一声，很是潇洒的将剑回入剑鞘。
　　叶笑嘴角再度忍不住的抽搐了一下。
　　这货，时时刻刻都在耍酷的毛病，简直已经融入骨髓，非关人力可免，让人无语至极。
　　寒冰雪耍帅归耍帅，无语归无语，但他的话，却无人敢不当回事，至少当前的宋家不敢！
　　叶笑见到所有人都向自己这边看了过来，很是淡然地笑了笑：“本座与宋玄相逢道左，因缘际会，缘法天就；且助他一把。”
　　在等待宋家高层到来的这段时间里，叶笑偷空观视了一下宋玄的经脉伤势；早就放下了心。宋绝的这个侄子，沉疴虽然极重，但对于叶笑而言，却又不算什么，在丹云神丹之前，根本就算不得问题。
　　这句话乍一出来，宋家众人顿时大喜。
　　与宋玄相逢道左，因缘际会，缘法天就！？
　　这位比寒冰雪要高的高人，竟是看上了宋玄？
　　这个意思一旦表露出来，宋家的人对于当前如何取舍，那直接就是根本不用考虑。一边是宋飞惹出了大祸，让宋武阳派系即时一蹶不振、一败涂地；一边却是宋玄这边来了强援。
　　而且还要是那种放眼青云天域，都是排的上号、宋家根本就无能抗拒的大人物强援。


第252章 点石成金
　　如此，宋家高层们应该支持哪一边，又或者说，选择支持哪一边，还用说嘛？
　　早已注定！
　　呆立旁边的宋玄闻言亦是猛然抬头，望向叶笑的目光，刹那间变得不可置信、不敢置信！
　　这位看起来清俊儒雅风度翩翩的公子，竟然……看上自己了？
　　自打事情发生以来，宋玄就站在这里；宋飞来了，他被欺负；宋武阳和全家族的人来了，却也没有人对他正眼相看。
　　对于宋玄而言，就算心中仍有冲天之志，但，顶着一个废人的名头，废人的身体，却有可以做什么，能做什么？
　　但却万万没有想到，幸福竟然可以来得如此之快。
　　天上真的有掉馅饼的一日？
　　不，这已经不是馅饼，而是“仙饼”，令人一步成仙的契机！
　　“作为一个家族而言，内斗从来是覆灭之源。”叶笑淡淡道：“我也是家族中人，曾切身岂会个中辛酸苦楚，是以最是看不得这种龌龊事。”
　　叶笑的神念此际已然覆盖了整座宋家庄；自然也就找到了久违宋绝的所在之地。
　　自己这位宋叔，此际正在守着一碟花生米大口喝酒，纵然明知道这边闹出了人命，家族急需援手助战，但，宋绝却是全然的漠不关心。
　　脸上更是毫不动容。
　　完全的不管不问。
　　叶笑心中不禁叹了口气，看样子宋叔竟是对这个自己出身的家族已经彻底死心了。
　　但，就算是当真死心了又如何，我自有办法让你活过来。
　　“公子说的可谓一语中的，正是道出了宋家当前的弊端所在。”宋家三长老恭敬地说道。
　　那态度叫一个诚恳，就好像叶笑说的是事实一般！
　　“宋玄，你且过来。”叶笑取出一个玉瓶，随意倾倒出两颗丹药：“服下去。”
　　宋玄并不迟疑，更无怠慢，二话不说就吞下了那两颗丹药。
　　然后，宋家上下一干人等齐刷刷地感觉自己见证了一个奇迹。
　　宋玄，这个家族中原本的天才，现在的经脉尽废的废材，在吃了两颗看起来平平无奇的丹药之后，不过一盏茶的功夫之后，竟然……破碎的竟然经脉完全恢复！
　　而且，久已停滞不前的修为更上一层楼！
　　更甚者，根骨资质，也犹有提升！
　　这若不是奇迹，那就只能说是一个梦！
　　一个美到极点，做梦都不敢这么做的超级美梦！
　　二货自由蛋兄的状态破壳蜕变之后，制造灵丹的造诣更上层楼，非但成丹之药效更胜往昔，且更具隐蔽性，无论是之前给三位长老专门炼制的丹雾级数命元丹，以及此刻的修复经脉、恢复武息的丹云神丹，若非亲身接触感受，兼且眼力见识过人之辈，根本无法明了丹药的品阶，可谓深藏不露，倒是省下了为人觊觎的麻烦！
　　当然，此刻若不是有寒冰雪在旁，面对只得梦元境七品的叶笑，宋家上下见证如斯奇迹在前，打叶笑丹药主意的必然，不在少数！
　　不过当下，他们心中也就仅仅会羡慕宋玄的机缘，以及对叶笑更添许多敬畏而已，随手给出的灵丹就有如斯神效，那么这个少年人的背景又得有多高呢？！
　　具体多高不好说，反正肯定高得离谱就是了！
　　现在亲眼看到这一幕，所有人都是突然间心中冒出来四个字，那是一种传说之中的神仙手段：点石成金。
　　只是接着发生的事情，却又让宋家人感觉到了整个思想观念都在颠覆，只见寒冰雪适时地站了出来，说道：“我观此子根骨不俗，天赋过人，正是修行的上佳材料；你既然与老大有缘，我就传你一套心法，教你一套剑法，学我一套掌法；送你一套步法；然后……我再给你一套拳法吧。”
　　宋家人继续瞠目结舌，继续无限震撼！
　　这……这什么情况，这分明就是传说中的全方位无死角传授，寒冰雪岂不是等同将这个宋玄当成了衣钵传人在培养了？
　　天哪，这个宋玄倒是那一辈子烧了如此高香啊？
　　现在这又岂止是一步成仙，直接就是一步登天了好不好！
　　难道他上辈子拯救过青云天域的灭世灾劫什么的，今生竟有如此福报？！
　　一旁的叶笑一脑门子的黑线，近乎无语了。
　　唯一的念头不外就是想要再度狠狠，拳拳到肉，毫无阻滞地海扁寒冰雪一顿；这货真是……说起话来颠三倒四。什么‘传’一套心法，‘教’一套剑法；‘学’一套掌法；‘送’一套步法；‘给’一套拳法……
　　“哎呀，我竟然今天才算真正认识寒大侠您啊，您的词汇量竟然这么的丰富呢？怎么能这么丰富呢？”叶笑歪着嘴，斜着眼睛，目光不善的看着无时无刻不在装逼的寒冰雪。
　　寒冰雪咳嗽一声，很云淡风轻地说道：“相见即是有缘，我与这小子同样相逢于道左，自然也是有缘。”
　　叶笑满脸黑线。
　　我靠，寒冰雪你疯了吧，我对宋玄好，不光是看他本人顺眼，还因为有宋绝宋叔这层渊源在，跟你丫的有那么一点关系么，你他么的学我说话，我看你就是疯了！
　　可这话没法明说了，甚至叶笑怀疑，就算自己真明说了，寒冰雪也能继续顺嘴嘞嘞：我虽然不认识不知道宋绝是谁，可是我也看宋玄顺眼，就想成全他，许你看他顺眼，就不许我也看他顺眼，而且我还是纯粹看他顺眼，比你单纯多了！
　　有鉴于此，叶笑只能暂时认栽，人至贱无敌，果然是至理名言！
　　……
　　接下来，宋家本家开始无限大动作。
　　宋武阳一系的势力，被即时清算，完全清除；该杀的杀，该囚禁的囚禁；一次性足足处置了一千多人。
　　而这一千多人还都是冠以宋性，也就是宋家的族内之人，至于外部的管事执事一级，更加不知道有多少被情理。
　　这一决定传将出去之后，还发生了一件让宋家上下所有人都为之脸红的事情，城镇中仿佛凑趣一般的开始燃放爆竹，开始还只得一家两家，渐次增多，到了后来，干脆就是家族内外；方圆千里，悉数张灯结彩，鞭炮齐鸣！
　　那场面简直搞得如同过年一般。


第253章 宋绝叔叔
　　这情形却是宋家区域内的百姓，在庆祝，祸源授首，终于将宋武阳这个作孽多端的一伙人清除掉了；所有曾经受过他们欺压的人，对此都是激动万分，感叹老天有眼。
　　甚至还有人，自发的跑到宋家家门口，对着宋家长老会的所在，叩响头表示感谢。
　　宋家高层对此自是惭愧无地。
　　在此之前，与宋武阳处于对立面的宋家高层也知道这些人做得很过分，但却也没有想到，居然早已经就到了天怒人怨的地步。
　　及至看到络绎不绝的前来道谢人群，宋家几个长老时时都陷入有一种无地自容的感觉氛围之中：真不知道什么时候起，曾经护御一方土地的宋家，竟然变成了俨如恶霸一般的地步了？
　　甚至还要靠着事故，有外人来了，才能借机铲除宋武阳一系；若是只凭着家族内斗，不要说遥遥无期，单论能不能斗得过斗得赢那些人，还在未知之数呢。
　　今天的这份感谢，实在是受之有愧啊。
　　一边被感谢着，一边如坐针毡，那种感觉也真的是……醉了。
　　只是越处在这种氛围之中，宋家的那几位长老看着宋玄的眼神就越发的和蔼。
　　这小子，不错，有前途。
　　只是就在此时，一位高大上的大人物很突兀地问出了一句几位长老万万想不到的惊人之语！
　　“敢问宋绝宋叔叔此际在不在家里？”叶笑微笑道：“若在的话，大长老能否请他老人家出来一见？原本该晚辈亲自拜会他老人家，但此际迭有变故，冒昧请他老人家出来一聚！”
　　“宋绝？宋叔叔？拜见？”宋家几位长老眼睛瞪得几乎飞出眼框；再看叶笑的眼神，尽都是难以置信，不敢置信，无法置信！
　　再一个恍神之余，终于恍然，感情这位公子之所以出手针对宋武阳，更以通天手段医治宋玄，乃亥寒冰雪的凑趣，骨子里其实是因为……与宋绝有旧。
　　可是宋绝怎么竟然有了这么强大的后辈呢？！
　　至此，所有人看着宋玄的目光又有了不同。
　　显而易见，之前种种纯粹就是在造势啊。
　　对方所谓的‘与宋玄有缘’、‘看宋玄顺眼’诸如此类的话，百分百的就是托词嘛。真正原因其实是……宋绝也不知道什么时候有了一位实力、势力、能力通天彻地的朋友！
　　此次显然还未动用到那位朋友，只是那位朋友的后辈前来，为宋绝撑腰来了……
　　但这撑腰的力度，实在是强到没法再抢了！
　　原来宋家，真正牛逼的人物，乃是宋绝啊。
　　这么强势到了让天地变色的贵公子，居然红口白牙的叫宋绝……叔叔？还老人家？还要拜见？
　　一时间，宋家七八位长老的心里的震撼，简直难以言语。与此同时心底另有一股莫名的苦涩感油然升起。
　　早知道宋绝有这样通天的关系，有这样强势到了整个青云天域都要另眼相看的强横助力，自己等人对当年宋武阳夺权之事又岂能不闻不问？
　　若是宋绝兄弟仍旧在宋家主事，那么，岂不是说……宋家的困境，弹指间就可以解决？
　　若是再想深一层，又岂止是解决困境而已，有如此强助帮扶，就算一统神谕区域，也丝毫不为难！
　　只是现在……整个家族已经将那兄弟二人逼到了山穷水尽的地步，偏偏这个时候对方的强援来了，还出手了……
　　局面真正的尴尬至极！
　　叶笑嘴角挂着淡淡的微笑，很有趣地望着眼前的宋家长老们脸色一阵青一阵红一阵白。
　　经过了今天之后，宋绝在宋家的地位，注定将是雷打不动了吧？
　　至于这些人，始终是不能全杀光的……
　　宋家始终是神谕区域的一股势力，但只靠宋绝、宋玄这一支人到底人单势孤，难成气候！
　　后续的一切，全部都交给宋绝自己去处置吧。
　　相信有了今天之后，又或者说从自己说出“拜会”的那句话之后，宋绝在家族之中拥有绝对话语权的资格已然无可动摇。
　　想怎么办，就怎么办吧。
　　何必自己操心！
　　……
　　后院。
　　宋绝一手鸡腿，一手酒壶，大口喝酒大口吃肉，看似逍遥快活得很，实则却是神情颓废。
　　重回天域的宋绝当真说什么都想不到，自己回来家族之后，所见到的状况竟然是大哥早就因为自己的牵连被废掉了族长之位。
　　这么多年以来，叶家每隔一段时间就会有人送资源给叶南天，慰藉一下远方游子的心，可是宋绝，却从来没有收到过任何的宋家物事，更加没有人去看自己，宋绝嘴上说得光棍，全然不萦于怀，实则一直心怀怨怼；直到回来后才知道……哪里是大哥不想去看自己，而是，他自己自身，也难保了。
　　大哥因被自己牵连卸任了族长之位，不久之后就又不知道怎地中了毒，原本修为十不存一；自己天赋异禀的侄子宋玄更是被人下暗手废了修为，成了废人……
　　对于如今的宋绝而言，对自己的家族再也没有半点认同；若是有可能，他甚至想将整个家族完全毁灭！
　　本来宋绝身上带有叶笑赠送丹云神丹，虽然宋绝不确定那丹药是否对兄长、侄子的身体有多大帮助，但必然可以有好转，但宋绝想深一层之后，将医治兄长侄子的冲动强行压下了。
　　丹云神丹，那是什么宝物，就算自己不明说，可是兄长侄子他们的状况至此，突然转眼好转，任谁也能想到必然是自己这个刚刚回来的人带回了某些灵丹妙药天材地宝造成的。
　　自己的实力虽然优胜往昔，但这份实力在宋家却还是远远不够看！
　　所以宋绝一直在等机会。
　　等自己修为再高一些，能够面对这些风雨……
　　明明身有灵药，却还要强忍着不敢运用，以宋绝的心性为人，又岂止是煎熬二字可以形容的！
　　是以这一次听到外面有人惹麻烦，宋绝全然无动于衷；
　　对于宋绝而言，有人找宋家麻烦？
　　太好了！
　　实在是太好了！
　　最好是那人修为高一些，直接将整个宋家灭掉，那才是最好的。
　　这个藏污纳垢的地方，在这世界上存在下去，还有什么意义？


第254章 叔侄相见
　　要是宋家就此覆灭，自己正可带了兄长侄子等本支中人远走高飞，就凭自己宝贝侄子给自己的那些个东西，别开天地再创新宋家也不是什么难事！
　　“事情解决了……”三管家急匆匆的飞奔而来：“二爷，大长老有请您到前面去一趟。”
　　宋绝闻言有些疑惑的望着这位三管家，这个混蛋不是失心疯传错消息了吧？
　　自从当日我回到家里，他不是一直对我不冷不热吗？
　　这会怎么现在一副看到了亲爷爷的样子？
　　宋绝哪里知道，如果他表示愿意认这个三管家当个干孙子的意愿，那三管家一定痛哭流泪，感激涕零，以十二万分诚意诚心诚恳的态度，极尽亲热能事的叫一个亲爷爷，绝对比他对他自己的亲爷爷还要亲近！
　　也不仅仅是这个三管家，相信整个宋家，但凡是知道外面发生了什么事的人，都在盘算如何于宋绝打好关系，又或者期许原本的关系能够更近一层！
　　你没看宋玄捞了多少好处么？
　　谁不心动，谁不肝颤，谁不眼红！？
　　“宋青阳，你他娘的发情了？”宋绝斜着眼睛，端坐着一动不动：“怎么地？宋家人还没被杀光？事情居然这就解决了，老天没眼哪！”
　　这位三管家一脸尴尬：“二爷您说笑了……这是正事，可千万莫要开玩笑。呵呵……”
　　“呵呵个屁，开玩笑？开个屁玩笑？”宋绝哼了一声：“你他娘的又不是我儿子，我哪有兴趣跟你开玩笑？你以为你是谁？！”
　　三管家哭笑不得，尴尬万分地说道：“二爷，我知道，您对我一向不满，也是我有眼无珠，不认识您这尊真神！但是……那时候，说句老实话，谁敢跟您接触啊？一旦被发现了，那就是一个惨不堪言的下场，小的也有老婆孩子一大家子人要养活……还请二爷千万体谅啊；再说，虽然那时候小的不敢和二爷亲近，但，却也从来没有为难过二爷，也从来没有过不礼貌啊，您大人有大量就不要难为小的了，从今个起，我就当您亲爷爷那么敬着，您看成不……”
　　这话说的倒是光棍，就是这气场拉得也太低了，貌似有点过了呢？！
　　宋绝心中哼了一声，道：“怎么现在就敢了啊？还要把我当亲爷爷敬着？我可没你这么大的孙子！”
　　“咳咳……”三管家苦笑着：“您愿意把我当什么就是什么！我跟你说明白吧，现在情况完全不同了……宋武阳他们那伙人已经全部被斩杀，属于宋武阳的家族力量，那些个高端武力也已经完全被清除了；这次足足斩杀了三百多人，剩下的大约还有四百多人也都被囚禁了，另有三百多人被永久驱除出宋家……现在的宋家，已经是……”
　　“什么？？你说什么？”宋绝一下子站了起来，两个眼珠几乎飞出眼眶：“这……这是怎么回事？”
　　“所以大长老才让我请二爷去大厅……”三管家弓着身子，一脸恭敬谦卑的孙子德行。
　　“走！”
　　宋绝一跃而起，走出门去，哈哈大笑：“一边走，一边跟我仔细说说；他么的，太过瘾了；这帮王八蛋，终于被宰赶紧了，简直是……对了，到底是谁这么牛逼？我宋绝简直佩服死了……”
　　“除了我大哥，我侄子，这次的对头应该就是我第三个佩服的人了……哇哈哈哈……”
　　宋绝仰天大笑。
　　他口中的大哥、侄子，自然不是自己的亲大哥宋生宋玄爷俩，而是叶南天叶笑父子。
　　这句话听到这位三管家耳朵里，顿时又是一身大汗：大哥？侄子？最佩服的人？
　　哎哟喂，原来宋二爷果然有通天的关系啊……
　　一路走，三管家一路小跑着跟着，一边满头大汗的解释……
　　“我的朋友？侄子？拜见？”宋绝一边走，一边满心疑惑：“我在青云天域哪里有这等牛逼的朋友？寒冰雪？冰雪剑客？那般高高在上的超级存在，啥时候成了我朋友了？还有那个什么老大后辈，这都哪跟哪？这这这……”
　　宋绝脑筋越转越转不过来，满是疑惑重重。
　　……
　　带着一头雾水，宋绝来到了大厅，倒也没有犹豫，径自往里走去。
　　迎面看到的，却是八个长老齐齐迎了出来：“呵呵……小绝，你来了……”几个长老此刻的和蔼可亲之中，貌似还隐隐流露出一些讨好谄媚的意思。
　　宋绝登时浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了出来：“少来这一套！还小绝，小绝个屁！少跟我这么说话，我瘆的慌！”
　　宋绝黑着脸，闷着头冲进了大厅。
　　里面的叶笑与玄冰几乎是要笑出声来。
　　小绝？
　　原来宋叔在自己家族竟然还有这经典的名字。
　　简直可以与小强、小明、静静相提并论了！
　　当然了，宋绝自己那句话‘小绝个屁’也是让人闻之绝倒，捧腹欢颜。
　　“宋叔。”叶笑见宋绝进来，即时站起身来，主动迎过来。
　　一头雾水冲进来的宋绝一眼就看到对面叶笑，差点即时晕过去。整副身子都颤抖了起来，眼睛死死的盯住叶笑的脸，大叫一声：“笑笑？是你？”
　　叶笑“嗯”了一声，连连点头。
　　却不知一边的寒冰雪脸庞惊现抽搐表情，直是狰狞可怖变形，极尽扭曲之能事。
　　笑笑？
　　前一个小绝已经令自己无限开怀，这个笑笑，更是无限惊艳，真真太惊艳了，惊艳到爆！
　　只不过呢，这个“笑笑”自己也就敢在心里叫叫……要是自己敢称呼一声这个名字，那就是找死，估计下一刻就能被叶笑抽筋扒皮；被自己老大抽筋扒皮还是等闲事，可是……这个宋绝，看起来满打满算也就是梦元境六七品的修为，怎么就有资格能够叫叶笑这个名字？
　　嗯，不对啊，要是从笑笑老大哪算，这个宋绝岂不比自己还要长了一辈？！
　　天哪！
　　“哇哈哈哈……我道是谁，原来是我大侄子来了！来得好，来得妙！”宋绝仰天长笑，高兴得无以复加，几步走到叶笑面前，两只大手死死地把住叶笑的肩膀，从上到下细细打量，关切之意溢于言表。
　　“你如今怎么样？上来后有没有受委屈？高了……也更俊了……哈哈哈……”宋绝现在满眼满心的激动，一张瘦削的面孔，都变得通红。


第255章 小妾？无妨！
　　叶笑心下一阵莫名的温暖。
　　宋绝对自己的关心，完全的发自内心，毫无保留，这才是至交亲友的情感。
　　弥足珍贵！
　　“不错不错，你这小子，现如今可是真正长大了，哈哈哈，虎父岂有犬子啊。”宋绝高兴得哈哈大笑，随即，他的目光一下子就落到了头戴斗笠，浑身黑袍，面窄黑纱的玄冰身上，顿时两眼又是一亮，更加高兴的大笑起来：“笑笑，你小子有本事啊，知道宋叔就挂念着你们两个，你们竟然一起来了，今天你宋叔实在是太开心了，哈哈哈……”
　　“额？”叶笑不解的看着宋绝，显然是不知道宋绝在说什么。
　　“你小子还跟我装？想给我惊喜么？这确实是惊喜！”宋绝哈哈大笑，随即道：“你小子当真了得，竟然自己个找到了冰儿，并且带着她一起来看我，之前我可是花了不少力气找寻冰儿的下落，却是徒劳无功，哈哈哈，冰儿是个好姑娘啊……”
　　叶笑面色登时就是一变，疾声阻止宋绝道：“宋叔，你认错人了。”
　　不是叶笑沉不住气，实在宋绝的话太那啥了一点，那玄冰是什么人，之前不就是因为宋飞出言调戏她，才引爆怒气，招至杀身之祸，就算宋绝语出无心，万一玄冰震怒呢？
　　若是玄冰当真恼羞成怒，无论是自己、宋绝、还有寒冰雪，连带在场所有人，全部都要死！
　　宋绝却是哈哈大笑，仍自傲然道：“放屁，你小子还在那里装，装什么装？你宋叔这双眼睛，向来是揉不得沙子，我又岂会认错人？这姑娘不就是你的丫头冰儿嘛？要是她不是冰儿，我就把我的眼珠子抠出来当泡踩！说到对冰儿丫头的熟悉，你小子也未必就稳胜我！”
　　随即，宋绝语重心长地说道：“我可跟你说笑笑，冰儿家世飘零，孤苦无依；你一定要好好对待于她才是；再怎么说，一个妾室的名分总是要给的，这个事我做主了，这个主我还是能做的！”
　　宋绝指着玄冰，道：“这个丫头聪明伶俐，人也是长得惹人怜爱，你收她做个妾室，难道还委屈你了，再敢啰嗦，信不信老子大耳瓜子抽你？！”
　　“咚！”
　　一声响。
　　却是站在一边的寒冰雪听着听着，脸上神色越来越怪异，最后终于身躯晃了两下，“扑通”一声摔倒在地。
　　此际寒冰雪整个脑袋里面唯一的感觉，就只有嗡嗡作响，一时间，当真说啥也是反应不过来。
　　小妾？
　　丫头？
　　这……
　　“这个世界难道是要疯狂了么……”寒冰雪哀嚎一声，两手抱头，一脸纠结痛苦：“我是看不懂这个世界了……这到底都是什么……啊，我的天啊……”
　　不得不说，“小妾”这两个字，给寒冰雪的冲击，实在是太巨大了，直接大得没边了。以至于寒冰雪寒大剑客在听到这句话之后，立即就晕眩了一阵。
　　玄冰！
　　那可是玄冰啊！
　　这个宋绝还真敢说，竟然指着玄冰硬要说是叶笑的小妾，还什么“冰儿”……说的有鼻子有眼的……
　　寒冰雪甚至都在怀疑，宋绝是不是已经知道了玄冰是谁，要不名字咋能配合得这么好！
　　震撼之余，寒冰雪也想到了叶笑想到的问题，自然也是脸色大变。万一玄冰发飙，自己两人真是挡不住哇……
　　叶笑满脸苦笑道：“宋叔，你委实认错人了。那不是冰儿，真的不是……”
　　现在的叶笑只能把希望寄托在玄冰真正了解自己的重要性，以及不可取代不可复制的独特，能够手下留情，只是一顿教训只怕是免不了了！
　　可是想到这里，叶笑那笑容苦得都要哭了，宋绝可不是寒冰雪，寒冰雪虽然冷傲自恃，但他却还是知道轻重，知道什么人能惹不能惹，更加知道玄冰是谁。可是宋绝那性子，脾气上来什么都敢不管不顾，让他被一个看起来很小女人的女子教训，那是万万不能容忍的！
　　宋绝兀自连连摇头：“你宋叔我怎么会认错人？你那是什么眼神，那明明就是冰儿，我可跟你小子说，你小子要敢对冰儿丫头始乱终弃，老子真正大耳瓜子扇你小子……”
　　说着，转头又再仔仔细细地看了一眼玄冰。
　　玄冰在那边站着不动，但一股阴森的寒气，却是油然而出。
　　玄冰大长老很气恼么？
　　不是，真不是！
　　玄冰现在只是很郁闷！
　　自己一直都在刻意隐藏了自身气息，连身形面目神识也全数隐藏，就怕被人认了出来。哪知道到了这里，这个宋绝甚至都还没有看清楚自己，就被叫了出来。
　　玄冰如何能不郁闷！
　　可要说生宋绝的气，却又不然，宋绝是对自己真心好的人，那几乎就是一种父亲对女儿的关爱，就冲他刚才教训叶笑的那些话就可见一斑，自己怎么可能对自己好的人生气呢？
　　再说了，人家宋绝说错什么，冰儿本来就是叶笑的小妾，甚至冰儿还很享受这个身份，巴不得就坐实了这个身份！
　　但冰儿是冰儿，现在在这的可是玄冰！
　　飘渺云宫的首席大长老玄冰！
　　现在这等状况可让自己这张脸往哪里放去？
　　更不要说现在叶笑根本就不知道宋绝“真”没真错。
　　“宋叔，这次您是真认错了……”叶笑急忙阻拦宋绝的大呼小叫，都已经有点哀求了：“真的不是。”
　　宋绝“额”了一声，惊疑不定的看着玄冰，喃喃道：“真不是？可是……”
　　“我说了……真不是！”叶笑肯定点头。
　　宋绝顿时讪讪的。
　　他刚才一进来，看到叶笑之后，再看到黑衣袍的玄冰，给他的感觉分明就是冰儿来了，心中高兴，立即就不假思索的叫了出来。
　　但此际仔细一看，理智的一观察，这个女子身形面貌都是隐藏的，自己貌似无论从任何方面也得不出来的人家就是冰儿的结论吧？
　　更何况气质，身形，感觉……都不大一样……
　　这这这……
　　宋绝自己都有些奇怪：认错了人不要紧，问题是连人家的面都没看清楚就认错……我刚才那是怎么了？怎么就不假思索的冲口而出了哪！


第256章 靠山很硬
　　“那啥……不好意思。”宋绝干笑一声：“宋某一时激动认错了人，请姑娘海涵……”
　　宋绝虽然脾性暴烈，却是最讲理的人，当然，他这个讲理大抵就只对自己人才讲理！
　　不过眼前的黑衣女子纵然真不是冰儿，也是自己人，这个错肯定是要认的！
　　玄冰松了一口气，哼了一声，低沉地说道：“无妨。”
　　对于玄冰而言，现在的结果已经可以算是最理想的状况了，就算宋绝说出自己绝对不该说出的事实，叶笑寒冰雪如何的着急，如何的明白事态严重，还有宋家人的惊骇，这些其实都不重要，因为自己就算再郁闷，甚至生气，都没用！
　　自己能针对宋绝动手么？
　　答案是不能，这早已注定，就算不考虑叶笑的因素，自己也不会对宋绝动手！
　　既然不能动手，现在又有了台阶，那就已经是可以接受的结果了！
　　殊不知一边的叶笑寒冰雪都简直太意外了，心底直道不可思议，叶笑还好点，自然是想到我了自己针对沉疴异莲的特殊能力，令玄冰放过了此事。
　　至于寒冰雪却已经被雷得不要不要的，眼珠子几乎又要掉了下来：宋绝刚才说什么，接二连三的强调说玄冰乃是某某人的小妾；对于玄冰的地位来说；这直接就是无与伦比的奇耻大辱啊。
　　别说这是无稽之谈，就算是真的……当然那肯定不会是真的，也是不能那么说的！
　　按照玄冰的脾气，相信这位宋绝大大就算是有天王老子保护，甚至是有天域第一人武法贴身保护，那也是逃过不了被玄冰拍成肉泥的惨淡结局！
　　但现如今的现实竟是——玄冰居然说了一句：无妨！
　　这就完事了？！
　　寒冰雪晕了。
　　他真想大吼一声：这是怎么回事啊大姐？人家都已经在红果果地侮辱你的名节了，你居然还能说什么无妨？我咋就这么不认识你了？
　　及至在看着叶笑与宋绝连同玄冰三人在哪里寒暄，气氛显得融洽已极；寒冰雪愣怔怔的看着，隐隐然感觉，这个世界实在是太可怕，小蚂蚁都能跟大暴龙当陪聊了。
　　旋即心中猛地涌起来一个很特别的想法，这个想法的特别，却是将寒冰雪自己也吓出来了一身冷汗。
　　“咦，这事情完全不对劲啊，一丁点也不合理啊。我怎么也不至于孤陋寡闻到了不了解玄冰脾气的地步吧……”
　　“面对这等奇耻大辱，玄冰居然没有生气？随便一个台阶就生生的走下来了？！这是不是太诡异了呢？！”
　　“这……其中只怕有故事啊……到底是不是有故事呢？”寒冰雪满脸的疑惑，心中又再升起那个胆大包天的念头：“……难不成……难不成……玄冰真的就是老大的小妾吧？”
　　一想到这里，寒冰雪几乎又要晕了过去。
　　只是随即转念一想，二话不说，“啪”的一声自己给自己来了一记耳光。
　　胡猜八想什么呢？玄大长老这样的身份地位，怎么会去为别人当小妾？
　　简直异想天开。
　　再说了，老大自己都没看出来子午卯酉蛛丝马迹，宋绝信口一说又值当什么？！
　　殊不知世事就是那么稀罕，真相总是掌握在极少数，乃至一个人的信口一说之中！
　　真相啊，太那啥了！
　　听到这边耳光响亮而突兀，玄冰第一时间转头看来，目光骤现森寒。
　　玄冰是什么人，别看她会对叶笑宋绝很好，至少是很平和，那是因为有冰儿这层渊源，她骨子里仍旧是纵横天域无数岁月的超级大能，见识阅历何等丰富，单从寒冰雪这一突兀举动中，她已经将寒冰雪的心理状态猜到了许多，如何不怒火高涨。
　　在这寒冰一般森然的目光威逼之下，寒冰雪屁滚尿流一溜烟地跑了出去。
　　玄冰此际空有一肚子火气，却没有了发作对象，自然也就没法发作出来。暗暗打定了主意：从这里出去，一天将寒冰雪打八遍！
　　一定要打八遍！
　　最少！
　　“咳咳，刚才不好意思啊，姑娘，宋某人老眼昏花，真真认错了人。”宋绝尴尬的笑了笑：“主要是和笑笑好久不见了，骤然见面，实在是惊喜得不知道说啥了哈哈……”
　　“不妨事。”玄冰只好又客套了一声。
　　对着往昔的宋叔，玄冰真正不知道该如何措辞，只能用最简单的言词应对。
　　直到此刻宋家人终于算是有时间插嘴：“小绝，这是你朋友？”
　　相比于叶笑的心惊肉跳、寒冰雪的胆战心惊险险魂飞魄散，宋家人对于这场误会倒没有太大反应，毕竟在宋家人看来，叶笑等三人之中，叶笑虽然实力最弱，却是占据领导地位，宋绝虽然口不择言，却是因为叶笑是老相识，且不经意间认错了那小伙子的房中人，虽然尴尬，却也不算什么，没看那黑衣女子全无介意的态度么！
　　宋绝浑然没有把自家人的问话放在心上，反而是见玄冰如此好说话，感到这个女子爽利之极，不拘小节，颇对自己胃口，正要再开口说话之际，却见到叶笑对自己打眼色，道：“嗯，此子是我一位结拜大哥的孩子，大家也有好多年不见了……呵呵。”
　　玄冰一听，心下不禁腹诽，当真有满嘴胡柴的侄子，便有满嘴跑车的叔叔，怎么就好多年不见，至多也就一年左右的时间吧！
　　可是宋家一听这句话，却只有更加的心神震动。
　　结拜大哥的儿子？
　　我靠，宋绝你这位结拜大哥才是真正的屌炸天吧。他的儿子出来，非但有冰雪剑客在旁跟随，而且一口一个老大？
　　就算以最保守的方式估计一下，你这位结拜大哥又该猛到什么级别呢？
　　可是，你有这么一位大哥，怎地就不早说呢？
　　这不是把我们往沟里带吗？
　　这要是那个少年郎自己说出来了……
　　一念及此，所有宋家人顿时又都是一身冷汗。
　　我的天哪，宋绝不是已经打算把我们都一勺烩了吧？要不怎地一味隐忍，始终全无动作呢？！
　　顿时看着宋绝的目光又不一样了，既惊且惧，胆战心惊。


第257章 我叫玄冰！
　　宋绝很敏感的觉察到了众人的异样，大声说道：“我结拜大哥是我结拜大哥，他跟我宋绝是兄弟，却与宋家没半点关系，我也用不到你们因为我大哥的事情就对我另眼相看；我宋绝也用不到，更加不稀罕。反正我就这样子；你们现在也不用这么看着我！宋家的事情，我从始至终也没有感过兴趣；那才是跟我没关系的屁事。”
　　一干长老们满脸尴尬，一时间不知道该说点什么才好。
　　宋绝这么当着外人的面大喊大叫，分明就是不给他们面子，让他们脸上直接挂不住了。但却又无可奈何，毕竟，在此之前，家族对于宋绝那一支的确是有所亏欠。
　　此时此刻，宋绝占了绝对的上风，给你面子是人情，不给你面子是道理，你能说出什么来！
　　这一点，大家都是看在眼里的，每个人心中也都明白。
　　宋绝的那一肚子闷气，任谁也是可以理解的。
　　叶笑轻声道：“宋叔，杀人不过头点地，大家毕竟都是源自一个家族，有些事情已经过去了，就过去了。再说，宋武阳那伙人，现在都已经被清理干净，相信以后也不会在发生类似的事情；就不要再耿耿于怀了……再退一万步说，以后宋家，还需要你执掌局面，相信宋家只会越来越是兴盛了。”
　　这一席话，等于叶笑将宋绝的地位就此定版，再无掣肘余地！
　　执掌局面。
　　宋绝哼了一声，恨声道：“当年就是因为叶大哥的事情，他们这帮混蛋，明哲保身不得止，还要落井下石，又有谁记得大家都是源自一个家族……”
　　还没说完，叶笑就打断了他，道：“宋叔，侄儿还是那句话，事情过去了就让它过去吧；我们现在要确保的是，宋家今后也不会再发生那样的事情，岂不更胜许多废话追思。”
　　宋绝重重哼了一声，眼中如欲喷火的瞄了几个长老一眼，扭着脖子并不说话。
　　叶笑心下叹息不已。
　　当初，自己父亲的事情，无论立场为何，始终是连累了两个家族，一个是叶家本家，另一个就是宋家了。
　　也正是因为如此，叶笑如今才做出来扶持的决定。
　　不为别的，就只因为宋绝！
　　宋家的别人在叶笑眼中，根本什么都不是；当真死光了叶笑也不会如何在意。
　　但是此事对于宋绝来说，总是叶南天对他有所亏欠。
　　作为兄弟的宋绝可以不在意！
　　但叶笑却又不能当真坦然受之，全然坐视不理。
　　要不是有这层关系；恐怕在发生了集市上宋飞那件事之后，就算对宋玄有所好感，整个宋家仍旧早已经被叶笑抹平多时了。
　　大略地处理了一下宋家当前的状况，宋绝仍旧没有给几个长老半分好脸色；在几个人尴尬的笑容之中，带着叶笑走向自己的小院。
　　身后，尽是一片悔恨的目光。
　　“早知如此，何必当初？”一位长老后悔不迭：“当初大家伙昧着良心看着宋武阳那些人搞事却是置之不理，只想偏安一隅，现在……终于尝到了自己种下的苦果，与人何尤。”
　　“哎。”另一位长老也是叹息一声。
　　“事情还没有到全然不可收拾的哪一步，不管怎么说，现在宋家暂时安定了。”一位长老说道：“宋绝他们那一支纵然再有意见，毕竟还留在家族里。”
　　“这说明他们对家族还是有感情的。既然如此，我们以后自当多做退让，予以便利。”
　　“若是想深一层，今日之事，未必不是咱们宋家重新勃发的契机，让宋绝和宋生两兄弟做主。主持大局，令到家族更进一步指日可待。”
　　“对，今日或许便是宋家中兴的纪念日！”
　　“不错，我们这些人已经老了，无论眼力胆略都已不足，以后就看宋绝和宋生他们这一支的了；咱们受些委屈也无所谓，不还是为了家族，一笔怎么也写不出两个宋字，总是宋家得益……”
　　几个须发皆白的老者叹息着，脚下蹒跚地走了回去。
　　原本仍自挺拔的身形，此际竟已经都有些佝偻了。
　　但，每个人的心中，却都好似是放下了一块大石头。最起码的，宋武阳那帮人死了，宋家，短时间之内，已经不存在什么危机了。
　　至于以后的，自然是以后再说……
　　也许那时候，自己这些人，未必还能在这个世界上了……
　　不得不说，这些家族中人，一切都是以家族前途为大前提考虑思量；可说是并没有半点私心；正因为是如此，所以众多的大家族可以一代一代的传承下去，薪尽火传。
　　但也正是因为如此，直接间接地造就了太多太多的悲剧。
　　这里面的是是非非，当真是难以评说。
　　千秋功罪何人能予评说！
　　……
　　宋绝的小院。
　　宋绝一脸惊喜的抱着自己大哥：“大哥，你好了！太好了，太好了……”
　　得到了叶笑的丹云神丹疗复，以及寒冰雪的道元境巅峰修为辅助贯通经脉之下，宋生的伤势，不过一顿饭的时间，便已经彻底的恢复了。
　　这对于宋绝来说，无疑是天大的喜事。
　　虽然他也有叶笑赠送的丹云神丹傍身，可是始终害怕怀璧其罪，不敢拿出来，可是此际却再也有没这般的顾忌，更兼有叶笑寒冰雪两人全力襄助，宋生的伤势自然即时痊愈，何足道哉！
　　现在大哥伤势好了；修为尽复，而且还有一定程度的精进。
　　侄子宋玄也是病体痊愈，修为乃至根骨更上层楼，武道前途势必更加光明。
　　可以说，归家之后困扰了宋绝许久的心结，就在今天完全化去了。
　　解开心结的宋绝即时开朗许多。
　　在知道了寒冰雪是谁之后，再看到寒冰雪被溜傻小子一般的任劳任怨忙来忙去，宋绝自是百思不得其解：自己的笑笑侄子，什么时候有了这么大本事？
　　看着玄冰安安静静地在一边，存在感实在异常的浅薄，宋绝却是不禁更加迷惑：这个女子到底是谁呢？为什么连寒冰雪这样的不世高手都对其很有些害怕的样子，却又跟叶笑同行？
　　一番喜悦之后，宋绝显然对玄冰还是很有好感的，主动打招呼道：“这个，刚才认错，很是不好意思，不知道这位仙子贵姓大名……”
　　玄冰淡淡道：“玄冰。”
　　“嗯嗯，玄冰姑娘真是好名字，玄玄若仙，冰骨仙姿……啊！！！”宋绝闻言之初连连点头赞叹，随即才反应过来这两个字所代表的更深层含义，突然间一声惊叫，当真好像是被突然踩了尾巴的猫。
　　差一点就蹦了起来。


第258章 因为有你
　　“玄玄玄……”宋绝目瞪口呆的望着玄冰，纵然胆大包天如宋绝，一张脸登时白了。
　　另一边，刚刚伤势痊愈、有幸见证这一幕的宋生亦是一个趔趄，差点儿从椅子上就摔在了地上。
　　在两人目瞪口呆的注视下，玄冰微微的点了点头，再度做出确认。
　　宋绝直接一屁股坐在了地上，突然间额头上一层黄豆一般的冷汗冒了出来；他可是没有忘记，自己曾经指着玄冰，说这是叶笑的小妾来着……
　　对于飘渺云宫大长老而言，这又是何等的冒犯！
　　幸亏玄冰宽宏大量，并没有生气。
　　要不然，自己肯定是要完蛋的，其实又岂止是自己要完蛋，整个宋家，甚至笑笑还有寒冰雪只怕也要一道陪葬……
　　玄冰是谁！
　　天域稳稳前三的至强者！
　　飘渺云宫大长老！
　　除却这两层身份，玄冰的另一层身份才是最恐怖的——青云天域亘古以降第一女魔！
　　玄冰！
　　这两个字给人的震撼，丝毫不会弱于晴天霹雳就近在咫尺地轰鸣头顶。
　　且只会有过之而无不及！
　　宋氏家族拼命的采集灵药，目的不外就是为了贡献给飘渺云宫？以此换取一些修炼资源支持本家的正常运作？
　　现在，飘渺云宫最最有权势最最有实力最有话语权的那个人，就坐在了这里。
　　嘴唇嚅动了好久，宋绝终于冒出来一句话：“宋飞那小子……这运气还真是没治了……竟是被从天而降的铁饼砸死了！”
　　百般念头瞬过之余，宋绝如何想不起这次事件的冲突根由岂不正是因为宋飞调戏玄冰而起，突然间就是对那个已经变成了尸体的宋飞生出一种类似高山仰止的感觉。
　　这货也许是……活得太腻歪了。
　　所以才这般的自寻死路？！
　　想不到宋绝酝酿半天居然冒出来这么一句话，众人不禁都是为之莞尔一笑。
　　这其中还包括玄冰，玄冰此际真的很感谢宋绝，原本满肚子郁闷怒火难消，竟在这一笑之间，尽数消弭，看来冰儿印象中，看起来凶神恶煞，实则体贴入微，还总能逗她开怀的宋叔叔仍旧是在的！
　　除了叶笑之外，此处的另一个少年郎宋玄跑前跑后，殷勤地为众人斟茶倒水，做着服务；少年英俊的脸上，满是兴奋以及忐忑。
　　玄冰的眼神在宋玄身上转了一圈，以她的眼力自然瞬时就看到了宋玄身上隐伏的巨大发展潜力，轻声道：“这个少年，资质当真不俗，这一次，倒是让寒冰雪占了便宜，将这孩子收入囊中，明珠暗投……”
　　说着，道：“我飘渺云宫虽然不收男弟子，不过；我这里倒也是有一套功法很适合这孩子，这是我之前机缘巧合……嗯，就是抢来的又如何？！却又非属女子能够修炼的范畴，索性就也送给你吧。”
　　宋绝与宋生闻言同时大喜。
　　能被玄冰看上眼收藏的功法，岂是小可？
　　宋生急忙喝令宋玄磕头感谢玄冰赠法之恩。
　　玄冰只是淡淡的笑了笑，随便便拿出来一块玉牌，只是这么往宋玄头上一磕；掌心实则已然暗运玄功，激活玉牌上的禁制；大约一顿饭的时间之后，玉牌在玄冰手上乍然粉碎；宋玄也随之晕了过去。
　　在场众人都是修行行家，宋绝宋生两兄弟虽然尚未臻至道元境，却也隐隐猜到当前的这个状况就是传法的过程，至于叶笑寒冰雪更是明了个中玄虚，玉牌之中的传承，已经到了宋玄的脑海中。
　　姑且不论这玉牌中的功法属于什么级别的，宋玄能够在一顿饭的时间将之全盘收纳，这份天赋就算不是超级天才，起码也是一等一的！
　　做完此事，玄冰很随意的说到：“这孩子的禀赋还要在我的预期之上，传法过程很顺利，只要持之以恒，假以时日，道元境巅峰层次可期。”说完，就不再说话。
　　虽然玄冰说的简单，但内容却是丰富乃至惊骇的，竟是直接预言宋玄未来道元境巅峰可期，这可谓的极致的期许与称赞，岂同凡响！
　　宋绝和宋生闻言同时点头，宋绝有些感叹地说道：“大恩不言谢，玄冰仙子的恩情，我们宋家记住了。”
　　玄冰说道：“此事跟宋家有什么关系，我这不过是看在叶小弟的面子上，做一点事情，不足挂齿，更加不必谢我。”
　　她的面容在斗笠下面似乎是冷冷的笑了笑，淡淡道：“千万不要怀疑我说的话，若是他不打算帮你们，就算是再天才的天才，我也懒得出手。”
　　这句话说得无疑是很直白的，甚至有点伤人！
　　但，却是已经很明显的说出了根本原因。
　　将一切的功劳，全都推到了某笑笑的身上。
　　说起来，玄冰这句话，可谓是迄今为止，真正符合她传言中那种生人勿近，人鬼皆惧的形象。说完这句话，玄冰感觉到自己原本已经发烫的脸庞，终于冷却了几分。
　　这个该死的宋管家，似乎是不坐实我“小妾”的身份就誓不罢休一般！
　　哼！真以为对冰儿好就顶一切么，那有那么便宜！
　　但，玄冰和寒冰雪，以及叶笑，这三个人都没有想到的是……
　　就是今日的无心之举，几本功法，一次传承，竟然造就了青云天域数百年后的一位至尊强者！
　　宋玄！
　　此子在经过了叶笑赠予的丹药脱胎换骨，又有了玄冰秘授的神异功法传承；更兼得寒冰雪的多项武技悉心调教之后，以及少年本就是出类拔萃的资质、一行攀登修行极峰的毅力，武道之路，竟然从此走上了一片坦途。
　　在叶笑等人离开青云天域之后，宋家异军突起，宋轩一马当先，竟然在百年间，就是无敌于天下。
　　达到了武法现在的地位。
　　当然，这些都是很遥远的后话了。
　　叶笑在宋家一直住了七天，才在宋绝依依不舍的相送之下离开。
　　“见到大哥的时候一定要告诉，我过几天就去看他！”
　　“一定让大哥保重身体！”
　　“笑笑，江湖险恶，波谲云诡，一切小心啊。”
　　类似的嘱咐，宋绝好似娘们儿一般叮嘱了一遍又一遍；一直送出了三百里，才终于停住脚步。
　　“笑笑，我不知道你来到天域之后究竟是有了什么机遇，但是，千万千万，一切小心。”临别临了，宋绝还是又多说了一遍。
　　脸上一片担心。


第259章 玄冰的担心
　　如是重复好几遍，一开始的时候，寒冰雪对于宋绝的态度还有些好笑，一个磊落大汉竟然好似老妈子一般的唠叨，但到了最后，却就只剩下了一片感动，如是而已。
　　宋绝对于叶笑的真挚感情，当真是只要有眼睛的人就能看得出，绝对不存在半点的虚假，全都是源自一片真心。
　　一行三人走出了好远，回头时，仍旧看到宋绝在高处矗立，眼睛久久的凝望着众人背影……
　　重新踏上新的旅程，寒冰雪很诧异地发现了一件事情。
　　那就是……这一路上，叶笑经常若有所思。
　　有时候在玄冰没有注意的时候，会仔细观视玄冰皱眉沉思的样子。
　　寒冰雪对叶笑的这个举动很有些不解。
　　大伙本来就对玄冰跟着不解，你说你这么大一尊神，老是跟着我们干什么？
　　难道你就没什么正事儿干了么？
　　之前我们说我们要到神谕区域，有事情要办，你也说你也有类似的事情，可是我们已经依照前言，去宋家解决问题了，可是您还是不肯离开，您都不需要去办您的事么？
　　总跟您这位大神一起上路，如芒在背好不好？
　　只是现在除了对玄冰的态度看不懂之外，对叶笑看玄冰的眼神也满是不解。
　　什么意思？
　　这可是有些不对头的趋势吧。
　　甚至于，寒冰雪越来越能感觉到；叶笑似乎在玄冰面前的时候……根本就感觉不到所谓的压力。
　　这点可就更奇怪了。
　　不管是笑君主你曾经多么的牛逼，但，毕竟是之前的笑君主，并不是现在的叶笑。而且，就算是之前的笑君主，恐怕也没能耐不到在玄冰这样的天字第一号女魔头面前轻松自在吧？
　　这其中，定然有蹊跷。
　　自己并不知道的蹊跷！
　　寒冰雪为这些个问题纳闷、以后的同一时间里，叶笑也在问自己类似的问题。
　　这些，到底是为什么呢？
　　玄冰从未用气场刻意压制自己，这是毋庸置疑的。
　　但她始终是当世终极大能之一，就算不经意间，也会伴生超强者的威压随身，这个若不是本身刻意收敛，那就是一定存在，那么自己怎么也不应该这么轻松，也许身体上的轻松感觉是顺理成章，但是，精神上的轻松，却一定是不正常了。
　　再怎么说，身边就跟着一个盖世强者。
　　不管你心态多么好，多么自然，多么的心平气和，不为外力虽萦怀，但是……那种无形的东西，是断断不可能全然不在意的。
　　或多或少总会有所影响，除非你是因为沉浸在其中太久，习惯了，免疫了，才能真正避免这种精神层面的侵袭！
　　而且这种侵袭还是一对一，并不存在重复属性，就好比自己习惯寒冰雪的无形威压之后，可以很放松，乃至很轻松，但却又并不意味着就能抗衡其他道元境巅峰高手的威压！
　　那么，到底为什么自己会感觉到轻松？
　　难道自己曾经跟在玄冰身边，早已习惯了她自然而然的无形威压？！
　　想到这个理由之后，叶笑只有自嘲，自己有没有跟在玄冰身边，自己貌似是最有发言权的，在此之前，自己根本就没有接触过玄冰，更遑论长时间的体会玄冰的潜在精神威压！
　　除了精神威压的特异之外，叶笑很快又想起来另外几个问题：玄冰为什么要跟着自己？这一点，貌似怎么也无法解释。第二点；玄冰为什么不对自己发火？纵然自己无意间冒犯了她，也没有发过火，是玄冰大度么？真心的不见得，寒冰雪也是一路同行的伙伴，至多也就是不经意的小小冒犯，却被整治的痛不欲生，凄惨落魄，这一点，无疑又是一个重大疑点。
　　还有，吃饭的那次，玄冰自然而然坐到自己身边的那份熟悉感，妥妥的真实不虚……
　　还有，玄冰在面对宋绝的时候，那种态度，实在是有点暧昧的说……
　　还有还有，玄冰将此行所有的功劳全都送给了自己，这又是为什么呢……
　　还有还有还有，最最可疑的疑问，宋绝旗帜鲜明的说玄冰是冰儿……是自己的小妾，玄冰为什么没有勃然大怒？
　　按道理来说，这已经是无比的冒犯了，就算玄冰真动手灭了宋绝，叶笑感情上不认可，该玩命玩命，该搏杀的搏杀，这都另说，但在情理上真正说不出玄冰的不是……
　　但玄冰偏偏就没有在意，甚至还跟宋绝谈笑风生，丝毫不见芥蒂。
　　叶笑原本以为是自己的缘故，毕竟自己藏有培育沉疴异莲的秘密，玄冰或许因此忌惮，可是再仔细回想玄冰对待宋绝的态度，竟然完全出自真心真性情，真正没有芥蒂的那种，这以上种种，当很无不存在问题。
　　叶笑心中突然冒出来一个很十分非常相当特别荒诞的念头：难道，玄冰竟然真的就是冰儿？若是这个说法成立，也许一切就都说得通了……只是这个念头，叶笑虽然明知道很荒谬，根本就全无可能，但偏偏是在脑海中植根，挥之不去，是以之后再着玄冰的眼神，自然不免怪异了一些。
　　玄冰表面上无动于衷，似是全无所觉。
　　但，实际上一颗芳心却是有如鹿撞、砰砰乱跳。
　　每一次，叶笑异样的目光从自己身上有意无意的扫射而过，玄冰总是感觉到一种‘所有秘密都被看破’的腻歪感觉。
　　而且，每一次感觉到叶笑身上的温度，尤其是看到那张脸，心中就会忍不住升起一种扑到这个男人怀中去的冲动。
　　这点冲动，让凶名冠绝天下的玄冰大长老，也是有些无奈。
　　哎，那个小丫头的思想，真的是难以逆转啊。
　　只不过就算是扑过去，也应该是自己扑倒这男人吧，老娘怎么能扑到男人怀里呢？！
　　不过，玄冰还意识到了另一件事，那就是：要是再让叶笑持续的这么怀疑下去，那么自己肯定会露出马脚，身份一定有一天会暴露。
　　但是，若是让自己就此离开，心底却又是十分的抗拒，舍不得。
　　好不容易重逢，怎么能就这么离开呢？


第260章 神谕之谜！
　　再说了，叶笑此去，也许凶险重重，只凭一个不靠谱的寒冰雪，顶多也只能应付大多数的危机……
　　嗯，反正只要不是亲身在旁看着，总是一万个不放心……
　　玄冰给自己找的理由很牵强甚至是很蹩脚的；在这神谕区域，叶笑有寒冰雪在身边，绝对不是只能应付大多数危机，而是直接无视危机，甚至就算只是叶笑本身，多数也是出不了什么事情滴。
　　叶笑的实力，梦元境七品的修为，起码在这片区域，已经很够了。
　　玄冰思来想去，终于作出了一个决定……
　　……
　　叶笑在接下来的一路上，无时无刻的不在运转紫气东来神功，感应神谕区域此方天地的特异灵气，叶笑心底有一点明悟，此地的环境氛围绝对不是眼前所见的那么简单，必然有玄奥在其中隐藏。
　　这么怀疑的理由显而易见，神谕区域的灵气非是不能吸收，只是过于活跃，让人难以捕捉，且还要有驯服、彻底炼化才能融入自身的繁琐过程，修炼进度自然事倍功半，情理之中。
　　若是能够解决这个弊端，以叶笑目前所感知的，这片区域明明有不少地方的灵气，更比青云天域其他多数地方还要来得浓密！
　　这里可说是叶笑来到以来，所感受到的质量最高灵气。这等灵气，要是能够省略繁琐的驯服炼化过程，以较为便利的方式吸收，单以质量而论，绝对要比青云大陆其他地方的灵力出色许多！
　　相对的，用途，威力，也会更宏大。
　　所以一路上，叶笑一直都在尝试着吸收这种质量极高却难以捕捉驯服的灵气；可是一次次尝试下来，虽然不至于说是徒劳无功，却是收获寥寥；打个比方说，若是单一片区域的灵气一共有一百单位；只要是在神谕区域之外其他任何区域，叶笑只需要一个呼吸，就能将之全部吸收精光；而远方的灵气，也会瞬间补充过来，形成一个漩涡。
　　可是身处在神谕区域，明明可以感受到极其精纯高素质的灵气，可是他一个呼吸下来，竟有可能出现一个单位灵气也抓不住的情况！
　　更何况，不是单纯捕捉到就完事了，还得将之驯服，才能将之彻底融入自身！
　　叶笑从开始宿营夜幕降临一直坐到了繁星满天，仍旧是收获寥寥，修行几乎就没有效率可以，白白耽误功夫。
　　玄冰踏着月色，来到了他的身边三丈处。
　　一直以来，玄冰一直都刻意与他保持着这个距离，这个距离完全不会妨碍彼此说话交流，却也保证叶笑再没有近身的可能。
　　“玄姑娘，叶某有件事情……想要请教你。”叶笑思索了一下，皱眉说道。
　　“巧了，我也有一件事情，想要问问你。”玄冰说道。
　　“额？如此，请姑娘先说好了！”叶笑愣了一下，随即便从善如流地说道。
　　“还是你先说，你有什么事情要问我，反正时间还长着，不必推来让去。”
　　玄冰一身黑衣，站在月光下，就像是一个月光下纯美的幽灵。
　　“姑娘快人快语，我也就不矫情了，之前我记得你曾经说过，正是因为这神谕区域特有的活跃灵气原因，才可以生长出，那些远远高于其他地方的高品质灵药，是这么说的吧？”
　　叶笑终于抓住了重点，一语中的。
　　“确是如此。”玄冰说道：“也不知道为什么，在这个区域之内生长出来的灵药，药性至少是其他地方生长出来的十倍以上，甚至还不止这个上限。”
　　“若以比较而论，在这片区域生长出来的灵参，即便只得百年火候，便已经可以媲美其他区域的千年人参；以飘渺云宫至为关注的沉疴异莲加以比较的话，在这个区域之内生长出来的沉疴墨莲，功效几乎可以与寻常沉疴玉莲相提并论的地步。”
　　玄冰淡淡说道：“这等事情，自古以来就是如此，固然骇人听闻，却始终没有人知道真正的原因所在。”
　　“没人知道？未必吧，我看不外就是因为此地灵气的缘故。”叶笑说道。
　　“这点源头有心人自然可以想象得到。”玄冰道：“可就算知道奥秘源头在灵气上有如，还不是从来都没有人真正了解，为什么这片地方的灵气，会是这个样子的怪异。”
　　叶笑点点头，不禁陷入沉思着。
　　“当初，曾经有一代又一代的人固执的认为，在这片区域之中，必然存在着那种逆天级别的天材地宝，才令到这里的灵药出现这等情况，更有无数的高手进入了神谕区域，几乎将整个区域都翻了一个底朝天，但最终却仍是什么都没找到。”
　　“若单只是什么也没找到，不过就是徒劳无功，可是若是在这边呆的时间太长，还有可能引起体内的灵气散发，所以，这样闹了数百年之后，众人也就都死了心。”
　　“偶尔有人来碰运气，大多也就是寻觅一些个天材地宝也是很快就离去了，毕竟在此多呆，那可是有风险的，一旦出现变故，轻则修为折损，重则功体有缺，修途前进之路就此夭折。”
　　玄冰缓缓的诉说着。
　　叶笑的脸色登时一变。
　　玄冰说的这些，正是他的猜测；但却没有想到，在数千年数万年前就有人想到了这一点，更早已付诸行动。看来，不管是什么时候，都不缺少聪明人啊。
　　还有就是，那怪异灵气的负面影响竟然这么大，非但可能造成修为折损，更可能造成功体缺憾的极端状况，当真是可惊可怖！
　　“实不相瞒，我也正是有这种类似的想法。”叶笑并没有隐瞒自己的想法：“天地有衡，这个区域的灵气绝对不可能无缘无故如此异常，必然有所因缘。”
　　玄冰淡淡道：“原因肯定是有的，只不过没有人能找到而已。不过，若是将许多光阴放在这个虚无缥缈的可能之上，也许穷其一生，也未必能够发现端倪，你能确定你比所有的前人更敏锐更睿智么？”
　　这无疑是玄冰在提醒自己，显然是怕自己做出太多的无用功，最终仍是徒劳无功，可谓语重心长、用心良苦。
　　叶笑肃然道：“多谢姑娘点醒，叶某领情。”
　　玄冰点点头，旋即斗笠下的眸子眼神，便紧紧地聚焦到了叶笑的脸上，轻声道：“刚才我回答了叶小弟你的问题，如今也请叶小弟你回答我一个问题。”


第261章 怀疑
　　叶笑肃然道：“姑娘请说，叶某自当尽力。”
　　见到叶笑首肯，玄冰便要问出来心中所思，但仔细地想了想，却又发现自己根本就没有想好该具体怎么问。
　　因为，那个在玄冰心中存在了很久的问题，自从玄冰的记忆恢复，就存在她的心里；之前只是淡淡的，全然没有什么具体目标。
　　可是，就在寒冰雪出现之后，这个目标，一下子出现了、鲜活明快。
　　“是这样子……”玄冰斟酌了一下措辞之余，这才开口说道：“我是知道你的来历掌故，你是寒阳大陆人氏，灵宝阁阁主、你的名字非是叶君，而是叶笑；乃是寒阳辰皇帝国镇北大将军叶南天之子，以上我说的都没错吧？”
　　说这句话的时候，玄冰的心竟又快速跳动起来。
　　“全都没错。”叶笑满脸尽是泰然之色：“不过就这点我也想反过来问，姑娘乃是从何处得知叶某如此之多的信息？冰心月闻人楚楚两位姑娘虽然对叶某有过一些了解，却断断不会了解的详细至此，请玄姑娘为叶某人解惑”
　　玄冰道：“飘渺云宫之内，对你有所了解的，可并不仅仅只得一二人。”
　　玄冰说这句话的时候，感觉到自己有些脸红。
　　是不只是一人，但，那些人却也是从来没跟自己说过。
　　“我明白姑娘的意思了。”叶笑的心中不免多多少少有些失望；难道她并不是冰儿？
　　“说起叶公子的名字，让我想起来，一位故人。”玄冰轻声说道：“叶笑。”
　　叶笑心中陡然一震，疾声截口道：“在。”
　　叶笑已知玄冰说的乃是另一个叶笑、也就是笑君主的名字，却径自回答了一个“在”字，目的却是抢占先机，以及打断玄冰的说话节奏。
　　玄冰暗暗一咬牙：“敢问叶小弟是叶公子叶笑？还是，笑君主叶笑？”
　　叶笑道：“我不明白玄姑娘的意思，我虽然也有听闻天域曾有一位与我同名同姓的前辈高人，但此人据传已然陨灭多时，他陨灭之时，我尚在寒阳大陆，如何能有什么关联，唯一的一点关联，不过就是凑巧同名同姓罢了。”
　　玄冰淡淡道：“真的只是凑巧同名同姓吗？叶笑，幼年身罹沉疴，身世迷离；少时纨绔，飞扬跋扈……”她竟然直接将叶笑的生平都念了出来。
　　“……被毒所伤，一朝醒来，性情大变；文武睿智，天骄奇才，交朋结友，文武双全；对阵强敌，翻云覆雨，修为在身，一日千里；弱冠之年，飞升天域。”
　　玄冰淡淡道：“请问，叶小弟觉得这该是同一个人的人生轨迹吗？”
　　叶笑呵呵一笑：“浪子回头金不换，这样的人最是难得；难道叶某就不能迷途知返？难能可贵一把么？”
　　玄冰淡淡道：“我只感到匪夷所思，这转变未免太快，太惊人了，何能取信于人！”
　　叶笑道：“姑娘多虑了。”
　　玄冰皱眉，怅然道：“你既然说我多虑，那就当我多虑了，只不过，我的那位故人叶笑就这么离去，委实是让人心中有些不是滋味。”
　　叶笑有意无意地说道：“故人？”
　　这两个字之中，疑问的意味，油然而出。
　　叶笑自己心里自然是明白的；前世，自己与这位女中翘楚绝对绝对没有任何瓜葛牵连，甚至连一面都没有见过，这‘故人’两个字，貌似是无从谈起的。
　　现在玄冰口口声声故人，似是在诈自己么？
　　玄冰的眼中，亮光一闪，道：“故人已远，多谈无意，此事确实是我多虑了，叶小弟莫怪。”
　　竟然就此绝口不提。
　　这下子反而轮到叶笑疑神疑鬼：怎地这么容易就全盘相信了？不是还有什么后招吧？
　　只是否认了一下，她就放弃了追根究底？
　　玄冰再不说话，径直回到了帐篷里面，休息去了。
　　叶笑独自一人面对着无边旷野满天星斗，一时间，竟只感到此刻的自己貌似有些凌乱。
　　这是什么意思？
　　这又算是什么说法？！
　　百思不解之余，叶笑倒也并未空待，仍自持续吸收着此地灵气，一夜就这么过去。
　　此番动作，却又与之前有别，此际的叶笑却是在竭力寻找灵气之中可以供自己快速吸收的节点位置。
　　虽然有许多前车之鉴，虽然有玄冰的告诫，但叶笑仍旧不信，这个世界上竟然还会有灵气收取无门。
　　凌晨的寒风骤然吹来，叶笑亦稍稍感觉到有些寒冷，正要站起身来的时候，突然间又再度坐下了。
　　五心朝天。
　　因为正是在这一刻，他意外感觉到，就在这黎明到来的前夕，东方的天际，突然间喷薄出一股异常宏大磅礴的紫气！
　　这股紫气，就好像是苍天突然出现了一个大窟窿，无边的紫气就此肆虐而下，沛然莫御。
　　整个神谕区域，仿佛瞬时被这紫气充满！
　　叶笑如饥似渴的吸取着这充斥于天极地限的无边紫气；他能够清晰感觉到，这个早晨，东方骤然出现的紫气绝对要多过了自己之前的任何一个早晨。
　　而且更特别的是，这些骤现的沛然紫气就好像是找准了目标一般，恍如疯狂一般地向着神谕区域这边倾泻而来。
　　若是整个天地之间，共有十成紫气的话，那么，神谕区域，至少独占九成！
　　叶笑拼命的吸取不断涌来的浩瀚紫气，只感觉自己的丹田中紫气增长的速度，简直是肉眼可见；心中正自高兴之际，却愕然发现，天地之间的紫气突然间变得难以吸取了。
　　这个变化出现的时刻大抵也就只是半个时辰的时间差异，初时的紫气就如同自己吸收寻常灵气一般，任由自己吸取；可是到了半个时辰之后，紫气极速消融在神谕区域的天地灵气之中，令此间灵气变得活跃之极。
　　在这样的特定氛围之下，叶笑便再也无法攫取了！
　　“这他么的到底怎么回事，难得有这么好的机会，竟然凭空消逝了？”叶笑郁闷的站起身，看着脚下大地。
　　紫气之灵自然是没有任何问题的，否则也不会前半个时辰的顺利收取，那么，唯一有可能有问题的，就只剩下脚下的这一片大地了！


第262章 万药之山！
　　这片大地的缘故，改变了灵气属性。
　　紫气在进入这片区域之后，即时就被同化了。
　　这是唯一的解释。
　　可是就算明白了源头所在，对于这样的事情，叶笑无计可施，几乎都要抓狂！
　　这一天凌晨，从东方天际喷薄而现的氤氲紫气，几乎是自己历来吸取的所有紫气总和还要多出百倍！
　　但就在自己面前转悠了那么半个时辰，就没了。
　　全数化作了这片天地之间的特异灵力，就好像是有了生命一般不让人轻易吸取。
　　这岂不是让叶笑白白的空欢喜了一场？
　　“有一就可能有二，为了避免这种情况的再次出现，无论如何，一定要解开这天地灵力变异之谜！”叶笑心中暗暗的下定决心。
　　最关键的是，他能够隐隐感觉到，只要自己解开了这个千古谜题，自己的修为，就能因此一跃而成为这片天地之间的至强者！
　　接下来的七天赶路时间，乏善可陈。
　　除却每天早晨叶笑都要捶胸顿足的可惜一番之外，三个人之间，直接就是连一句话也没有了。
　　寒冰雪这个熟人话唠也很是反常的沉默了下来。
　　这一日，走到一座无名大山面前，三人同时驻足，远观着彼端隐约起伏的巨大的山脉；三人竟同时感觉到了自己的渺小。
　　这座山脉，只怕要比自己之前所见过的任何一座山脉都要来的雄伟！
　　从东到西，仿佛将整个天地分成了两半！
　　“翻过这座大山，就是目的地叶家集了。”玄冰目光有些迷离的躲闪；只可惜这点变化却是在斗笠之后发生的，叶笑和寒冰雪两人都没有察觉。
　　“这座山，就是传说中的神药之山。”玄冰的目光有意无意的掠过寒冰雪的脸庞：“万药山！”
　　寒冰雪脸上肌肉抽搐了一下。
　　自己之前说这边有灵药只是为了瞒哄过关而胡编的蹩脚理由，万万没有想到亲眼所见竟然真的是这样……
　　此际被人抓住了小辫子尽情嘲讽，却又是小胳膊拗不过大粗腿，寒冰雪也只能敢怒而不敢言。
　　相比于玄冰寒冰雪两人的隐约互动，走到这里的叶笑却又有另一层感悟，他完全能够清晰地感觉到，空气中的灵气竟是更加的活跃，愈发游离不定；及至想要捕捉吸取的时候，天际灵气竟然“刷”的一声全部退避，恍如自有灵性一般！
　　一瞬之余，刚才吐纳范畴登时成为一片灵气真空地带。
　　这无疑是宣告了，这片地界的灵气干脆变成彻底的无法吸取。
　　目光遥望云雾笼罩之中的通天山脉，叶笑隐隐感觉到，如果说……这片土地上存在着某种秘密的话，那么，和秘密多半就是在这座山脉之中了。
　　“千万不要小觑了这万药山，就算是我，满打满算也只能上到山腰而已。”玄冰看着这座山，有些唏嘘的叹了口气。
　　“什么？就连你也上不去山顶？”
　　寒冰雪与叶笑对于玄冰突如其来的话语同时震惊了、震汗了。
　　如果连玄冰这等的修为，都只能上到山腰便再也无法前进，那么，这座山的犀利程度岂非是达到了无法想象的级数。
　　“千万不要怀疑，一旦上到山腰，就要面临真火烧炙，心火燎原；天雷锻打；天风扫荡……”玄冰淡淡道：“还有，这里面的灵兽，随便一头就有九级以上的水准；凶悍无匹。越是往上走，灵兽级别越高；到了山腰，更有可以媲美道元境九品强者的灵兽出现；而且，还不是一只两只漫游，而是一群，一堆的聚集在一处……”
　　“漫无边际！”
　　玄冰仰头，看着空中云雾：“当年，武法也曾尝试从山腰继续往上走，遭遇到了一群吞天虎，一场大战之余，重伤而回，侥幸留下一条命，从此再也不来万药山。”
　　叶笑和寒冰雪同时感觉到了自己的脸上的肌肉在抽搐。
　　武法？
　　这位公认的天域第一人竟然也只能从山腰再往上一些就被干了下来？而且还受了重伤？侥幸才保全一命！
　　“那么我们又要如何翻过这座山呢？”寒冰雪提出了疑问。
　　“山底有一条峡谷，可以通行。峡谷之上，越往上峡道越窄，直至完全闭合。”玄冰道：“俱古书所载，这是上古时期，偶然出现在这座山的一个裂缝，亦可算是所谓的天无绝人之路。”
　　“不过也就也只有这一条峡谷，可以连接内外。除此之外，当真就再也没有第二条路，可以进出。”
　　三人又更接近了一些峡谷，叶笑也终于得以看清楚这座所谓的峡谷。
　　不得不承认，这还真是一座名副其实的“峡”谷，地面最宽处足有百丈宽窄，然而越是往上则越显狭窄，到了距离地面大约百丈的高处，更是彻底彼此合拢、严丝合缝。当真就好像是一个相当标准的三角形，在大山地下，撑起了一片规则空间区域。
　　“啧啧，这个峡谷咋看起来简直就像是倒着的物事，当真是鬼斧神工，造物玄奇，委实让人叹为观止，叹为观止。”寒冰雪对此啧啧称奇。
　　叶笑两辈子也是第一次到这边来，也是看得目眩神迷：“的确奇妙无方；冰雪，你看清了吗？这边的山石，隐隐有倾斜的意思，可是让我真正意外的是，另一边的山石，也隐含有类似的迹象；就只是方向彼此相对的，一如彼此对称；这情形就好像是彼此对立双子山峰，突然于同一日一起倾倒，却又无巧不巧是互相抵住、彼此支撑，久而久之，就变成了当前的这个样子一般。”
　　玄冰听闻了这句话，初初尚不以为意，陡然动念间，蓦然一惊，旋即仔细望去。果然看到这座山从上到下竟然当真就是两边向着中间挤压，甚至每一块岩石，都呈现出这样的痕迹趋势。
　　恍如凑趣一般的印证了叶笑的说法，一对双子峰同一时间相对着倒下，却最终彼此撑住，没有全面崩颓。
　　就这个地点而言，玄冰与叶寒两人不同，之前可是来过好多次的，但却有从来没望这个方向思考，单纯的穿行而过；这也不怪玄冰粗心大意，主要是这个事情过于离奇抽象，要不是叶笑之前左无忌相处甚久，听烦了左无忌从另一个角度看问题，发现问题的理论，也未必会信口而言，但就是因为今天叶笑近乎无心的一句话，却让玄冰瞬时想到了很多。
　　若是叶笑的这句话竟是对的，那么这两座山呈现这个样子、这个状态倒下来，那么，究竟要具有什么样的力量，才能形成当前的这个状况呢？


第263章 奇葩很多
　　首先要具备的，无疑是令山峰崩颓的力量，这个倒是好说，玄冰自问自己就可以做到，而且不用花太多的力气，也不说玄冰，就说寒冰雪全力以赴，令到这样的山峰崩溃，也是可行的。
　　但这仅仅是第一步，最基本且必要的条件！
　　接下的要素才是真正考验人的，第二，单只崩溃山峰远远不够，还要令两座山峰同时崩颓，这个也难不倒玄冰，也就是稍微麻烦一点，可是接下来，还要令两座同时崩溃的山峰保证彼此相对，这样才能形成合拢的终局。
　　嗯，这个就比较麻烦了，不过只要小心一点，玄冰自问还是可以做到的。
　　然而，想要形成当前的格局，还需要一个更关键的要点，那就是两座崩溃的山峰，山体不会在崩溃过程中、不在彼此接触、乃至接下来的无数岁月中，真正崩溃！
　　这个才是真正的困难点！
　　玄冰几经思量，得出一个并不自信的方案，首先，这两座双子峰的山体需要足够坚固，然后自己崩颓山峰根基的时候，发出的力道要足够形成破坏且绝对精准、时机把握得还得恰到好处，唯有如此，才能令山峰山体不会真正崩溃，可以彼此支持，绵延无数岁月！
　　这个方案大致是可行，不过另一个又来了，这样的做法，玄冰可以推出来，可是没有完成的能力，想要完成这个做法，需要有足够强大的强横实力，还同时需要足够的速度、精确，以及力量的绝对集中，以上条件，缺少任何其一都完成不了。
　　玄冰评估，即便是全面解决功劫之后的自己仍旧做不到，不但自己做不到，即便是号称天域第一人的武法，多半也是做不到，毕竟大家同属天域终极大能行列，武法即算修为根基比自己稍胜，其他方面却未必，再说，玄冰自觉功劫尽去的自己，只怕已经不在武法之下了，毕竟往昔的自己就已经是终极大能，如今百尺竿头再进一步，怎么就不能跟武法一竞天域第一人的宝座！
　　最终，玄冰得出的结论是，叶笑的说法也许可行，但绝非当前天域任何一人可成！
　　“这可是万药山，传说中的神兽之山，万药灵山，通天之山；”寒冰雪的叹息，提醒了玄冰另外一件事情：“这座山，乃是无法被破坏的。”
　　玄冰耸然醒悟：这座山，似乎是有奇异的力量，任何人，不能破坏，哪怕是这座山上的一块石头，想要拿起来，也要付出比平常的石头百倍的力气。
　　但最奇怪的地方就在于：这块石头拿下山之后，称一下重量，却会发现，这块石头与其他另外的石头并没有什么两样。
　　三人同时仰头看去，仔细观视这座奇异的峡谷，望着石头的倾斜，挤压，之后更仔细地寻觅那份大山倾颓之初的痕迹，一条裂缝一条裂缝的往上看去，越看越觉得，叶笑这无心的一句话，十有八九当真就是当年的事实，不由得都是骇然。
　　如果说三人之中，寒冰雪是极端骇然，玄冰是惊讶，感叹自身修为仍有许多进步空间的话，叶笑的心下倒是最镇定的，倒不是说叶笑自觉自己可以完成这样的作品，莫说是现在的叶笑，就算是当年的叶笑，充其量也就是略胜寒冰雪一筹而已，遭遇玄冰，三拳两脚也就交代了。
　　却是因为各自眼界的限制，自然有不同的认知。
　　玄冰、寒冰雪的修为固然已经攀至青云天域当前的顶峰之上，玄冰是终极大能，但仍仅局限于当前，叶笑前者曾经亲身经历天外天超级强者大能的威能，后者又曾经历过不知多久之前，天域往昔绝代强者的强横，这份阅历，却是超出玄冰或者寒冰雪的极限太多！
　　就以这座峡谷而言，叶笑可以断言，就算那些天域往昔强者也做不到，但天外天的大能们却一定可以做到，绝无疑虑！
　　看来，这里曾经有天外天的大能者来过？
　　而就在三个人都在仰着头遥望，仔细观视，神游万古的时候，突然有一充满了惊奇讶异的声音突兀传来。
　　“嘿，瞧那三个傻逼嘿……”
　　三人同时泛起一脑门子的黑线。
　　其实就当前的状况而言，三个人同时抬着头，出神的看着光秃秃的山石，完全雷同的姿势，纹丝不动的半天，尽管不想承认，却还是不得不承认，貌似真有些傻逼的感觉……
　　可是，所见是一回事，事实是一回事，说不说出来却又是另一件事！
　　一件很重要，重要到可以要人老命的事情！
　　“这三个真是哈哈哈哈……居然看石头看呆了……”
　　又有一个声音传来。
　　三人满头黑线的转头循声看去，只见从峡谷旁边的大山上，一条羊肠小道中，一行三人一脸发现了新大陆的表情望着自己三人，正自一脸奇怪、兴奋的走过来。
　　虽然对彼端三人的心情，叶笑三人其实是很理解的：毕竟，不是每个人都能够看到傻逼的；更何况，还是一次性看到三个。
　　可是理解归理解，谅解不谅解却得另说！
　　更重要的是，这次事件的当事人可是叶笑、玄冰、寒冰雪呢！
　　彼方来的三人是三个少年人，尽都一身短装打扮，却仍显得丰神如玉、意态悠闲；看起来就是世家子弟。这三人每人都背后都背着一只药篓；大抵如之前宋玄一般，为自家入山采集稀罕药材，换取修炼资源。
　　只是此际见到引人发笑的那三个人由原本背对着自己三人仰头，转变为转过身却仍旧以同样的姿势望着自己三人，不由得笑的更加厉害了。
　　所谓福祸无门唯人自扰，乐极往往是要生悲的！
　　三人这边渐次走近，却不知那边的玄冰已经彻底按耐不住了。
　　玄冰午夜梦回，回想这一次自己跟着叶笑一路走来的经历，就算原本心情很好，也会很快变得不好，毕竟这一路走来，遇到的奇葩比自己这辈子之前遇到的还多。貌似什么阿猫阿狗、猫三狗四都遇到了。
　　嘲讽的，调戏的，说自己是小妾的，说自己长得丑的；还有说自己是野女人的……
　　玄冰惊讶的发现，原来这个世界……奇葩竟然是这么多的；而且，不公平的事情也有那么多。有些人随时随地都在欺负人，更多的人，则是随时随地可能被欺负。
　　如果没有实力的话，或者选择在这个世界上要么窝窝囊囊活一辈子，或者，就死得非常快。
　　换言之，没有实力的人，想要拥有连挺直了胸膛做人的权利，就只能用生命去交换，且就算交换成功，也只能拥有很短暂的一瞬而已！
　　这个世界，原来是如此的不公平！


第264章 后生可畏
　　玄冰自幼生长在缥缈云宫，一生中经历的苦难，大抵也就只有幼年时被抛弃的那一点点时光而已；及至修为达到了梦元境，出来行走江湖；一生快意恩仇；修为更是直线上升，最终跻身天域终极大能之列。
　　可以说，艺成以来，几乎就没有遇到挫折。
　　更不要说什么被欺压。行走江湖，一般也是高来高去，来无影去无踪；也从未沉下心观看这人间百态。
　　唯一一次挫折，大抵也就只有在寒阳大陆与雪丹如一战而已，然而即便是那一役，玄冰仍旧是战胜方，虽然之后迭有变故，更有了一段很特殊的经历，但对于玄冰而言，却是谈不上有悔，甚至弥足珍贵的经历，更别说还因此功劫尽消，修为大增！
　　而此次这一路上的经历，颇有几分不一样的感受，甚至对这位高高在上的强者来说，可谓是一件很新奇、前所未有的事情。
　　“你们是谁？”叶笑抢在玄冰前面问道。
　　现在的情况很明朗，他可是能够明显地感觉到，玄冰身上已然满是蓬勃将起的怒火；要是让这位女魔头先出了手，那么，直接就不可收拾了。
　　正面对上玄冰，事情绝对没有转圜，不存在任何余地，所以叶笑心底也很不舒服，仍旧是抢先发话了，所以就当前局势而言，叶笑可算是这三个年轻人救命恩人了！
　　“这里乃是重天宝山；宝山之外，便是叶家集，你说我们是什么人。”当中的一个少年背负双手，淡淡地说道：“叶家集，有个叶家；而叶家之中，有三个分支；其中第三分支，有三位公子，三位公子之中，有一位二公子，人称叶家二少。”
　　他那还有些稚嫩的脸上正在竭力地做出来那种老成持重、自重身份的神色，更以一种貌似淡然实则装逼的口气，幽幽地说道：“这位叶家二少，叫叶良辰。”
　　然后他露出一个微笑：“区区在下，便是叶家，叶良辰。”
　　叶笑和寒冰雪的脸部肌肉同时忍不住抽搐了一下。
　　叶笑脸上更是露出一个很古怪的表情，瞄了寒冰雪一眼，意思很是显而易见：我本以为你的装逼水准已经是登峰造极，首屈一指、无人可比。没想到这里还有一个低调的装逼货，非但丝毫也不逊色于你，甚至隐隐有长江后浪推前浪的趋势，你可要小心了。
　　寒冰雪对叶笑的了解自然是从里到外、由表及内，无比透彻，对这一个眼神的含义，接受得足斤加两，一张俊脸，顿时黑了。
　　“原来竟是叶二公子亲临。”叶笑淡淡地笑了笑。
　　难怪刚才看着三个人的脸庞似乎有些似曾相识的俊朗感觉，原来竟的是叶家中人。
　　“不敢。”叶良辰脸上显现出一种类似矜持的笑容，抬着下巴说道：“敢问三位是从何处而来？叶家良辰这一生最喜欢做的事情，就是广交朋友。”
　　寒冰雪牙疼一般地说道：“这位叶二少，敢问您一直都是这么说话吗？”
　　也许是受了叶笑那个眼神的刺激，寒冰雪直接用上了敬语，讽刺意味含而不现，意味深远！
　　可是某货的这番做作注定是演戏给瞎子看了，那叶良辰明显没听出来这么意义深远的话语，很是随意地淡淡一笑，目视远山，背负双手，青衣飘飘，发丝在额前被风吹起，轻轻道：“在良辰眼中，山不分高低，水不分清浊，人不分贵贱，官不分大小；皆是一视同仁；如此说话，不外良辰的个人习惯，不知道这位兄台，可是有何疑虑么？”
　　叶笑越看，越听，越是感觉这位叶良辰似乎是有些……精神不大正常一般。
　　他的一言一行，都像足在戏台上做戏的戏子，怎么也不像身处在现实生活之中。
　　更可怕的是，他这一切居然能做得浑然天成，顺理成章。
　　这简直就是挑战装逼的新极限，全新高度！
　　“敢问三位，从何处来，又欲往何处？”叶良辰风度翩翩，矜持微笑：“若是有什么需要帮忙的，叶家良辰添为地主，在这方圆千里，大抵也可算是一号人物，有些忙，良辰或许能帮得上的也说不定。”
　　这等似是谦虚实则自大自傲到不可一世的口气让叶笑实在有些受不了，道：“不用不用，我们自己能行，就不劳烦叶家良辰您了。”
　　显而易见，委实是受不了啊，没看叶笑都已经被某良辰给带跑了么？！
　　叶良辰身后两个背着药篓的少年，正自一脸的奇怪表情，似乎是在强行抑制着想要大笑的冲动，憋得异常辛苦。
　　其中一个，终于粗声粗气的说了出来：“叶良辰，你又犯病了？！这三个人只是对着石头发呆的呆子，你跟他们装什么？还是快些回家才是正经，要是耽误了晚饭饿死你事小，饿着咱们就事大了，你这见人就装逼的毛病到底什么时候能改改呢？”
　　这个粗豪少年一开口，叶笑三人自然即时就听出来，这家伙正是刚才出言不逊之人。
　　叶良辰转头，森然的目光盯了自己同伴一眼，淡淡道：“叶美景，良辰虽与你乃是一母同胞，却是截然不同性格；良辰行事，自有分寸；一旦逼我动用这方圆千里的力量来对付与你；那后果你当知晓，你扪心自问，能够担当得起良辰的雷霆一击？”
　　粗豪少年叶美景哭笑不得：“得得，我咋就忘了跟你说人话是没法正常交流的；你就说你到底走还是不走？”
　　“何去何从，良辰自有主张，岂容你来啰嗦。”叶良辰沉稳地说道：“这三位朋友，未知从何处而来，此行又所为何事？此地，既然是我叶家地盘，良辰自然就要问问。万一放纵了奸细，又或者错过了朋友，岂不从此人生有缺！”
　　他微笑着，看着叶笑，仍旧是一派淡然：“兄台，以为然否？”
　　“然！然！”叶笑无语的连连点头：“太然了。”
　　叶笑心中无限感叹；真是后生可畏。


第265章 叶家的人！
　　原本以为寒冰雪的装逼已经臻至登峰造极，信手拈来，从心所欲的极高境界；但，现在看来，却是强中自有强中手，前浪死在沙滩上，寒冰雪的水平仍是差得太远；人家这位叶良辰才是真正的装逼界宗师级人物。
　　那是一种已经沁入灵魂，发自骨子里，镶嵌进了内心的，成为本能也似的装逼！
　　这才是返璞归真，浑然天成的高深境界！
　　寒冰雪与之相比，斧凿做作的痕迹实在太明显，无异于荧光与皓月争辉，天差地别，如何相提并论。
　　第三个少年还未开口，先叹了一口气：“哎，我说能不能先干点正经事，先回家交药材去吧；交朋友也好，饿肚子也罢，这个月的贡献度要是真不够，那才是真正的憾事；要是最终连一块灵元石都换不来，那么下个月的修炼，肯定是要被叶承宗他们压过去的，到那时候，才是叫天都不应了。”
　　叶良辰仍旧云淡风轻的微笑道：“要是真是那般，岂不正应了你的名字，奈何奈何啊，哈哈。”
　　他虽然嘴上说笑，貌似淡定，实则，眉宇之间，仍旧有隐藏不住的忧虑之色。
　　显然，这个少年人对于自己是否能够采到的药材并不是很放心。
　　一边旁听的叶笑至此算是彻底明白了；这三人的名字，一个叫叶良辰，一个叫叶美景，最后一个竟然是叫叶奈何！
　　良辰、美景、奈何？！
　　这都什么名字啊？
　　叶奈何倒也罢了，至少倾向性不那么重，男孩子叫这个名字，固然未必多好听，总能说得过去，可是良辰美景，这是男孩子应该取的名字么？！敢不敢更狗血一点！
　　还有就是，这三名字合起来岂不正好是……良辰美景奈何……天！
　　不知道他们还有没有另一个叫叶天的兄弟？
　　要是真有……
　　嗯，叶笑突然一点都不觉得自己的“叶笑”多另类了，你说要是老爹当年给自己取名叫“叶天”可怎么整，单独的叶天，多少有点高大上的感觉，可是凑合在这里……
　　叶笑不敢再想象下去了，到此自己就已经要醉了。
　　不得不说，叶家的人取名字，还真是……足够奇葩！
　　叶笑突然对自己、自己老爹出身的这个家族，泛起了那么一丝丝的好奇。
　　虽然被叶奈何道破了当前状况，可是叶良辰显然还是对叶笑等人更感兴趣；居然就这么攀谈了上来；不过，就算这家伙貌似少年老成，再如何的装逼无极限，再是操着一口唱戏的腔调说话，三人还是在几句话之后，知道了这个家伙的目的。
　　这家伙竟然是在拉人。
　　更准确一点说，他在求援。
　　真不知道这位良辰兄到底是太有眼力，还是太没眼力，他这次的求援对象，赫然是足以横扫整个天域的超级组合，可是他的求援模式，却根本就是在刺激这三人，这三人随便一个，可以轻易碾压叶家，不要怀疑，叶笑或者力有未逮，但只要歪歪嘴，玄冰寒冰雪自然会代他出手，更加的干净痛快！
　　经过片刻交流，叶笑等三人轰然明悟，这家伙找上自己等三人，完全跟眼力好坏没关系，根本就已经是到了那种饥不择食，抓进篮子就是菜的霸道地步。
　　“我说，在这一带，叶家的叶家集可是一个大家族吧，你们几个显然是正儿八经的叶家公子哥，怎么会能狼狈到这等地步？”叶笑一脸的瞧不起，满口的鄙夷声音。
　　这么直白的讽刺，让叶美景和叶奈何两人即时忍受不了，眼见就要发火。
　　以叶笑的阅历见识老辣经验，想要挑起这三个小家伙的心头怒火，当真是不要太容易。
　　不意叶良辰眼中神光一闪，竟是微笑如故：“这位兄台说得直白，却是直中要害。良辰对我此也是深感惭愧；然天下之大，能人辈出，叶家固然强大，高手众多，但距离所谓一手遮天的江湖霸主，仍有些许差距，个中缘由，总是一言难尽。”
　　看着这小子一脸的唏嘘，听着那“距离所谓一手遮天的天下霸主仍有些许差距”的话，一时间，竟连玄冰也感觉到了无语。
　　若说一手遮天、江湖霸主这样的话，纵然强大如缥缈云宫，也是不敢随便说的。
　　叶笑勉力耐着性子，与三人继续谈话；不出所料，很轻易地就钓了出来叶家当前的处境。
　　“叶家添为一地之主，难免树大招风，有些事情不足与外人道，不过，良辰与三位一见如故，大家知己相交，自是无话不谈，自己人之间说说想来也没什么关系。”
　　叶良辰这句话，让所有人一起翻白眼。
　　这关系攀的，两句话都成知己故旧了？你知道人家叫什么？哪里人？要去哪里？什么实力？什么背景？什么来历？什么都不知道，居然就一见如故，更以自己人自居？准备倾吐苦水了。
　　这样的做派，让叶美景和叶奈何两个兄弟也是大为不以为然；但两人却没有阻止，而是歪着鼻子听着，静观后续。
　　这个状况让叶笑感觉到，他们好像真的是已经山穷水尽了？随便扯上一根稻草，都要尝试救命！
　　这未免太饥不择食寒不择衣了吧？！
　　“叶家本家共有六个分支；第一分支，原本的叶家主脉，因为昔年的一桩公案，实力一朝湮灭，已经正式退出家族中心权力，名虽存人事凋零，已不足论；而今叶家族内的掌权势力乃是第二第四分支，第五分支与第二分支联手，依仗人多力大；把持家政；而第六分支则是与第四分支结盟，与之抗衡；双方斗得你死我活，种种手段可谓无所不用其极。”
　　“至于最后的第三分支原本是第一分支的盟友，然而在第一分支败落之后，第三分支也理所当然的被另外四个分支联合打压，虽不至于如第一分支一般的一蹶不振，仍是境况堪舆。”
　　“我叶良辰，正是第三分支的子嗣。”
　　……
　　随着叶良辰絮絮叨叨的诉说，叶笑也大致明白了很多前因后果。
　　第一分支，显而易见就是自己的老爹那一支，至于当年的公案，自然就是第一分支退出权力圈的重要因素。
　　现在其他几个分支势大，他们已经掌握了家族之内超过九成五以上的实力；压得第一分支和第三分支直接喘不过气来。


第266章 家族变故
　　但就是在这等时候，叶家却突然遭遇了诡异的失窃事件，家族之中的三处最大库房，直接被偷得连耗子进去也要含着两泡眼泪出来。
　　而叶家的重要资源，正是放在这三个仓库之中；包括财富，修炼资源，珍奇灵药，以及，即将交出去换取修炼资源的那一批珍惜药材。
　　更加要命的，当夜当值的正是第三分支的主要人物，也就是叶良辰的父亲和两个叔叔。
　　在其当值期间出现了被盗事件，作为当事人的三人居然完全不知情，毋庸置疑，直接就是罪无可赦。
　　三人当即被族中高手锁功监管，然后整个叶家大张旗鼓侦骑四出，想要将被盗的物资找回来；
　　不过人人心里都明白，这样做也就是一个形式，根本就不会有什么结果。
　　对方既然能够一举从防卫森严的叶家盗走三个库房的物资，职守之人甚至全然不知情，失窃之物又岂能被你轻易的找回？
　　当前的叶家可谓是人心惶惶，坐立不安。
　　若说一干资源之中其他的倒也罢了，叶家失此资源，无疑遭受重创，但总是根基犹存，只要假以时日，休养生息，自有恢复过来的一日，可是真正要命的却在于，那一批预备出来交换修炼资源的物资，已经整理了出来单子，先一步报给了缥缈云宫长期驻守这边收药的执事。换言之，缥缈云宫那边已经知道了这批药材的存在，且在等着这批药材的到来。
　　先不说叶家也同样是等着药材送过去之后，缥缈云宫返回的修炼资源。就只说你都已经答应了缥缈云宫，到时却交不出药材……
　　这不是玩人么？
　　而现在整个青云天域之中，却又有谁招惹得起缥缈云宫？
　　只怕就连公认的天下第一人武法，在面对缥缈云宫大长老的时候也要退避三舍，更何况一个小小的叶家？
　　不客气的说一句，人家但凡是吹口气……叶家也就没了！
　　所以叶家上下，基本都已经疯了。
　　这次的危机，但就目前看来，只怕比当年叶南天的那段公案，还要更加让叶家伤筋动骨！
　　出事之后，第三分支的人，不管男女老少，都被赶了出来，全部来到万药山地界采药；当然不可能完全弥补，但，但凡能够采到一点凑数，总比什么都没有强吧？
　　恩，万药山，就是当地人口中的，重天宝山。
　　叶良辰等兄弟三人已经在山上待了半月，其他的人都已经采到一点药回去了；但三个少年自觉回去也没有什么大用，自动申请留了下来，想要再碰碰运气，万一找到什么奇珍灵宝，图个侥幸呢。
　　但，这万药山却也不是三个还不到梦元境的少年随便乱闯的地方，老天爷也没更多的眷顾三人，三人无头苍蝇一般转了一圈，终是徒劳无功，还是下山来。
　　但一下山，就无巧不巧地遭遇了叶笑三人。
　　以叶良辰等三人还不到梦元境的微末实力，不说玄冰寒冰雪，连叶笑的实力也懵然无知，但不知道不代表不能想象，叶良辰心中瞬时生出了一点奢想：反正已经是穷途末路，万一此际意外交好了一位大人物呢？对面三人任何一人的实力都远远超出我辈的认知，也许其中就有一位大高手！
　　若是能够得到一位大高手的支持，那么……叶家的压力，恩，至少第三分支的压力，总会得到一些缓解吧？
　　一句话说到家，这家伙，纯粹是疾病乱投医了。
　　只是叶良辰显然忽略了，叶家这次得罪的对象可是飘渺云宫，放眼当今的青云天域，又有哪个宗门、那个势力、那个大高手敢得罪飘渺云宫，敢得罪天域第一女魔头玄冰！
　　有么？
　　也许有，比如玄冰自己？！
　　“纵然内忧外患萦身，万钧重担压顶又如何，我是叶良辰。”叶良辰深深吸了一口气，做出一副毫不在乎的轻松姿态：“叶家良辰，自有信心扛得起任何艰辛磨砺！”
　　“不经历风雨，如何见得彩虹。我叶良辰，一定能够坚守本心，不忘初心！”叶良辰紧紧攥着拳头，目视远方；神色坚定，坚决。
　　如果不是目光深处，那全然不能掩饰、呼之欲出的紧张与惶惑已经将叶家某良辰的内心出卖。
　　那么他的这一番话，好像真的是义无反顾，无畏无惧，一心拼荆斩棘，勇往直前！
　　可是这两下配合起来，对于明眼人而言，就只剩下好笑了！
　　叶笑微微笑了笑。
　　不过不完全是好笑，毕竟叶笑能够感觉到，这个少年虽然装逼已经装到了骨子里，而且做派做作得也有些让人不喜；但，总体言之，总还是一个纯良的少年人。
　　单只是这份纯良，便已可取！
　　此外，此子貌似还是一个……那种做梦都想要成为大英雄大豪杰，以至于有些走火入魔的……一心为了家族或者自己的家庭考虑的那种少年。
　　最起码的，坚守本心，不忘初心这两句话，是发自真心的！
　　有这样的一份心，那就已经称得上“可取”两字！
　　“叶良辰，你这会还能笑得这么开心，你们叶家可是已经采到沉珂墨莲了吗？”
　　便在这个时候，一个声音从峡谷上方突兀传来；随即，“刷”的一声，几道人影从上空飞掠而下。
　　叶笑见状不禁愣了一下。
　　身后的玄冰也自略略地皱了皱眉，悄悄地拉了寒冰雪一下，两人径自退后了几步，远远地离开了叶笑等四人，遥望着来人。
　　这一刻，玄冰终于发现了自己一直以来心中感觉的那点不对劲，到底是什么。
　　那就是……自己与寒冰雪两个超级大高手一路跟在叶笑身边，在安全系数固然是绝对可以保证的，但同时却也大大地阻碍了叶笑的个人发展！
　　一个江湖人，永远被超强者护御，并不能真正的经历风雨，如何能成长为盖世强者？
　　以战养战，才是通往强者之林的路径，而温室的花朵，就算最极品的名种，也只能凋零在无情的风雨洗礼之中！
　　所以玄冰在再次遇到事件之后，选择了直接避开，还把寒冰雪也一道带开，让叶笑自己亲自去处理这些事情；寒冰雪的个性虽然喜好装逼，但骨子里也是闻一知十的聪明人，只是玄冰一个暗示，他就明了了玄冰的心意。


第267章 叶家危机
　　虽然此刻寒冰雪心中在叫喊：“大姐，你其实不知道，我老大真正不需要这样的历练了……只需要给他时间，给他累积，就能一步步成长！”
　　“他是谁啊，他骨子里可是鼎鼎大名的笑君主！！更主要的是，他还是我老大，哪里需要一般人的人生历练！”
　　但，这些话，就算是寒冰雪自己死了，也是不会真正说出口来的。
　　所以只能随着玄冰一起后退。
　　因为……寒冰雪基本可以断言，如果自己不退，甚至是没有在第一时间退去，玄冰很可能会直接打晕自己，根本就不会跟自己废话，摆事实，讲道理什么的！
　　这是这一路走来，寒冰雪对玄冰的认识，能用手解决的事情，干嘛动嘴废话，多耽误功夫呢！
　　叶笑对于二人动向虽有察觉，却浑不在意，注目看向出声来人。
　　只见前来的，为首者乃是一个紫衣少年，身边带着两个中年人，大抵是两个保镖一类的人物；这俩人都表现得神完气足，叶笑放出精神力感应了一下，发现这俩人竟然都拥有梦元境三品的实力。
　　对于这点发现，叶笑不由得有些惊诧了。
　　若是在神谕区域之外，梦元境三品实力的保镖真心算不得什么，但这里可是神谕区域，能够拥有梦元境三品实力的保镖，那绝对是身份的有力象征。
　　这个紫衣少年，此际正斜着眼睛望着叶良辰三人，嘴角笑吟吟的，满是不掩饰的幸灾乐祸。
　　“采到了怎么样？没采到，又能如何？”叶良辰的脸色略略变了变，旋即又再恢复了那种高高在上的口气说道：“李轻舟，莫要站着说话不腰疼，难道你就能……采到了？”
　　对面那紫衣少年李轻舟闻言哈哈大笑，揶揄地说道：“站着说话腰不腰疼这个重要么？重点在于沉珂墨莲采到了没有，这个才是重点吧？不过呢，我说的话真心的不错，你们叶家，这次注定要被重惩了；连带着飘渺云宫的单子，也注定了要被我们李家拿下！而且还是独吞！叶良辰，以后见到老子记得要低头叫一声老大，可千万别忘记了！”
　　叶良辰脸色青青白白，色厉内荏：“痴心妄想！我们叶家，是不会失去这单交易的！”
　　“痴心妄想？痴心妄想的是我们李家么？！现在的情况是，你们叶家什么都没了，还当我不知道么？”
　　李轻舟嘿嘿冷笑：“你们当初开给飘渺云宫宁仙子的礼单，可是明码标价清楚写明有五十株沉疴墨莲，其他的姑且不论；现在就但说那五十株沉疴墨莲在什么地方？叶家能凑出来么？别说五十株，就算只是五株，只怕都凑不出来吧？！”
　　叶良辰满脸涨得通红，怒道：“你……你怎么知道？”
　　毕竟是少年心性，被人当场直接揭了家族最大的短处，便再也沉不住气，只余一心追问。
　　“哈哈哈，现在这件事真心不是什么机密了，我知道与否重要么？”李轻舟大笑：“姑且不论你们是如何失去的那些个交易物品，可当前的现实就是，你们将飘渺云宫当成了傻子耍，我倒要看看你们叶家这一次怎么收场！”
　　他张狂的大笑起来：“飘渺云宫那是什么势力，又不是当年的琼华月宫可比的了！当年琼华月宫可以令你们叶家鸡毛鸭血，一蹶不振许多岁月，而今是历史重演，不，这又岂只是历史重演，戏耍了飘渺云宫，就等同是戏耍了玄冰大长老，以天域第一女魔头护短的个性，一怒之下就能横扫整个神谕区域；所以说，你们叶家注定是完蛋了！哈哈哈，你们叶家这些年拼命的抱着飘渺云宫的大腿，抱来抱去，最终只是把自己一家子全部都搭了进去，是造化弄人，还是苍天有眼呢！”
　　“嗯……”那边的寒冰雪下意识的咽了一口吐沫，神谕区域的这些家二代都是些什么人，这运气怎么一个比一个逆天呢，前一个宋飞当面调戏玄冰，这一个李轻舟则是当面叫玄冰女魔头，这胆魄，这气势，这运道，真真太霸道了，简直就好像是写话本小说一般！
　　寒冰雪甚至能够感觉到玄冰……又生气了！
　　不过寒冰雪这次显然弄错了玄冰生气的方向，对于玄冰而言，自己本就是天域第一女魔头，这点于人于己、人前背后都不算什么新鲜事，所以玄冰真心没太当回事。宁为人怕，不为人欺的道理同样的青云天域的铁则！
　　真正让玄冰在意的事，这小子居然说本大长老……“护短”，虽然本大长老平日脾气不好，虽然也经常会做出一些“略微”偏袒自己人的事情，可是这都是人之常情好不好，再退一万步说，就算本大长老护短了又如何，值当你小子当面揭本大长老的伤疤么？
　　尤其还是当着他的面说，这不是打本大长老的面，显得本大长老的性子不好，不够光明磊落么？！
　　不知道玄冰大长老注没注意，即便抛开“冰儿”之心不算，她的本心近来也越来越关注叶笑的一举一动、一言一行、心态动向了，比如为叶笑的经验阅历经历考量是一例，此际见微知著，以偏概全，以为叶笑会对自己的行止产生负面认知又是一例！
　　所以说，貌似冰儿，又或者直接叶笑本人，对于玄冰的影响貌似是越来越大了！
　　当然，这点玄冰显然没有意识到，嗯……就算意识到，玄冰也不会承认！
　　其实所谓“护短”的负面认知云云，玄冰真心多虑了，叶笑虽然大多数的时候都很讲理，但他讲理的对象，只会针对自己人，对上外人，自己有理固然有理，没理更加有理！
　　自己人，肯定是要偏向的！
　　“叶良辰，你不会天真的以为，出了这么大的纰漏之后，飘渺云宫的人还能饶得了你们叶家吧？如果真你有这么幼稚的想法，我只能感叹一声，世上哪有那么多的奇迹，就算有，又怎么就会降临到你、乃至你们叶家的头上！”
　　李轻舟脸上慢慢地泛起来狰狞狠毒乖戾之色：“这些年，你们叶家欠我们的，要一点一点，全部都吐出来！只等我们李家接过宁仙子的云宫旗，你们叶家，就只能成为我们李家的附庸！”
　　“叶良辰，到了那时候，我一定天天的关照你！”
　　李轻舟狠狠的笑着：“你们兄弟四人，叶良辰，叶美景，叶奈何，叶天；我都会一个个的……重点照顾！”
　　一侧旁听的叶笑嘴角抽搐了一下。果然是……良辰、美景、奈何、天？不得不说，叶家取名字的能力简直是绝了……


第268章 我进去过啊
　　“说实在的，我早就有一个愿望，让你们知道，得罪了你们轻舟少爷，下场乃是……生、不、如、死！”
　　说到最后四个字，李轻舟竟然是咬着牙一字一顿地说出来的，吐字出声的同时，身子亦随之前倾，沉喝一声：“懂？！”
　　一股杀气，轰然扑出。
　　叶良辰见状终于忍不住退后了一步。
　　纵然叶良辰的心性较为沉稳，但，他此刻却也已经知道，清楚、明白，这一次家族实在是已经到了山穷水尽的地步，几已无转圜余地。
　　李家向来就是叶家的死对头，同时也是最大的竞争对手；这两个家族的势力大致在伯仲之间，或者叶家略胜那么一筹半筹，但这个前提却是建立在与飘渺云宫建立有合作关系的基础上的，这些年里，李家也在憋着劲儿寻找灵药，乃至培育灵药，就是等着叶家出纰漏，以便自家能够跟飘渺云宫取得更多的联系，进而取代叶家，把对方彻底压下去。
　　只是这许多年下来，叶家的运气当真不错，每次都能成功获取到足够数目的灵药，使得李家始终无隙可乘，更因此搭上飘渺云宫这条线，是以双方实力大致势均力敌，却总是叶家占据了一定的优势！
　　可是叶家与李家都明白，这种优势并不足以起到压倒性的效能，只要对方一个发力，运气稍好一些，就能超过去。
　　所以大家都不敢有丝毫的懈怠。
　　在这个大方向之下，两家的小辈自然也都是咬着牙暗地里比拼；这个李轻舟，正是叶家小一辈的最大敌人，不仅为人诡诈阴毒，而且心性阴狠刻毒，若是李家在这次变故中真的盖过了叶家，那么，对于叶良辰这些人来说，绝对是灭顶之灾！
　　曾有许多传闻，在在表明这位李大少爷，绝对不是嘴上说说而言，他玩人折磨人的手段多不胜数，花样百出，要是真落到他的手里，想要落个好死都很困难，他刚刚说出的生不如死，绝非是虚言恐吓，而是其心中所想，彼时动作，绝不有丝毫手下留情！
　　“我没采到又如何，难道你们李家就当真采到了？”叶良辰硬着头皮道：“你们李家就采到偌多灵药？难道你们李家还能进到重天宝山的第三层？”
　　“只要进不到第三层，采不到灵药，就算我们叶家交不齐沉疴墨莲，也断断轮不到你们李家称王称霸！”
　　叶良辰死鸭子嘴硬，兀自倔强的反驳。
　　“强词夺理，重天宝山的第三层，自古以降就没人能进得去，我们李家进不去本就是情理之中的事情！”李轻舟斜着眼睛看着叶良辰：“叶良辰，难道你说今天进去了？”
　　“我……”叶良辰一时语塞。
　　一侧。
　　叶笑眼珠一转，首次出声插口道：“你们李家进不去此山的第三层？就笃定没人能进入得了么？谁说的我们叶家没人能够进去第三层？”
　　这突如其来的一句话，让在场所有人都是愣住了。
　　不仅是李轻舟，连叶良辰也愣住了。满眼尽是不可置信地望着眼前这位丰神如玉的翩翩少年。
　　什么叫做……“我们叶家”？
　　啥时候……你也是叶家人了？
　　“我也姓叶。”叶笑揉了揉鼻子，很是和蔼可亲地说道：“我虽然不是这叶家集的叶家人，不过一笔写不出两个叶字，此时此刻这个姓氏被人攻击，让我感觉很是愤怒。”
　　他顿了顿，又补了一句说道：“天南海北，叶姓一家亲，叶姓岂容轻侮。”
　　叶良辰转头望着他，半晌才沉声说道：“叶兄，真忠义之士也！”
　　叶笑翻了个白眼。
　　我靠，怎么就忘了这货的个性了呢。
　　忠义之士？
　　老子怎么就是忠义之士了！骂人哪？！
　　若不是看你是叶家人，大家同姓，而且还是跟本少爷老头子的那一支来往密切的第三分支，而且还是因为当年的事情一直被打压，算是小半个自己人……哥就算闲得屁股朝天也不会来做这个‘忠义之士’。
　　显而易见，单纯轮到“护短”的话，玄冰真正还不够级数，咱叶大少爷那才是个中翘楚！
　　李轻舟斜着眼睛看着叶笑，鼻孔里嗤了一声说道：“你也姓叶，好强大的理由……真不知道又算是哪根葱哪瓣蒜突突的冒出来？这里哪里轮得到你说话？你知不知道你自承自己是叶家人，那是一种找死的行为？！”
　　叶笑也不怒，嘿嘿一笑：“找死？我肯定是不想找死的，不过我姓叶，这却是板上钉钉的事实，就算我想改，那也是不行的，所以我无论在哪都是叶家人，数典忘宗的事情我是肯定做不出来的！”
　　他看着李轻舟，反问道：“又或者说，当家族有难，你随时可以抛弃你姓李这一事实么？！”
　　李轻舟眼神狠厉：“牙尖嘴利，我不跟你做口舌之争，我只问你，你真的要掺和到我们李家和叶家的事情之中？我看你根本就不明白什么是事情的真相！”
　　他眼神眯了起来：“你一定会死的！或者叶家的本家人未必会死，但是你这个姓叶的叶家人……只要进来，就一定会死，现在叶家不正缺少替罪羔羊么？！”
　　叶笑微微的皱了皱眉头，感觉着那在自己眼中几乎没有任何威胁的杀气，淡淡道：“到头那一日，谁能避得了？！人，生下来，本就是要死的。”
　　“人，从来都不能控制自己能生在什么时候，但，若是能死在该死的时候，也许正是一个人最幸福的事情。”
　　“其实死不死的又有什么？我只想说你们李家，其实也没什么了不起。”
　　叶笑眯着眼睛说道：“竟然连禁山第三重都进不去。相信你们也弄不出太多的沉疴墨莲，因为……你们肯定没有那份福缘。”
　　李轻舟闻言先是勃然大怒，随即却突然瞪大了眼睛看着叶笑：“你怎么知道，禁地第三重有沉疴墨莲？”
　　叶笑淡淡道：“理由简单至极，因为我进去过啊！”
　　骤闻此言，李轻舟的身体下意识地震了一下，沉默不语，眼神中，光芒闪烁起来。
　　似乎，在思考着什么。
　　“你进去过？此话当真？！”李轻舟瞪着眼睛，死死地凝视着叶笑。
　　叶笑并不答话，只是淡淡一笑，手腕一翻，手心中，赫然出现了一朵黑色莲花。


第269章 为啥变了？
　　这朵莲花通体黝黑，却自流溢出一种华贵的光泽，似乎充满了神秘色彩；普一出现的同时，一股优雅脱俗的淡香渐次弥散出来，此处山峰虽大，但仍是吹不散这股淡雅出尘的香味。
　　就在空气之中，长久的存在着。
　　“沉疴墨莲！”李轻舟与叶良辰两人的眼睛瞬时都直了，两个人的眼睛望着叶笑手上的沉疴墨莲，都是充满了火热，还有……贪婪。
　　有道是财帛动人心，然而此际，灵药却是更加动人心夺人魄！
　　叶良辰的眼神是羡慕之中带着据为己有的热切；而李轻舟眼中，却是完完全全凶神恶煞一般的攫取欲望！
　　在他的眼神中，透露出来的，动心之余的，就只有杀意了！
　　这可是一株极品的沉疴墨莲，从叶片已经发白的情况来看，这株沉珂墨莲甚至已经超出了极品的范畴，已经快要进化成为沉疴玉莲的程度！
　　换言之，就只是这一株超极品墨莲，就足够解救叶家这一次的危机；但反过来说，若是落到李家手里，也可将叶家打得完全不能翻身的论断定版！
　　李轻舟喉咙中的气息都已经开始显得有些粗重了起来。
　　他身后的两个保镖，眼神更形火热，身子慢慢拱起，显见随时要出手抢夺。
　　“且慢。”李轻舟制止了自己的保镖，转头看着叶笑，竟然笑了起来：“看来你竟然当真进入过重天宝山第三重，这株墨莲已经是最好的证明。本公子信了。”
　　叶良辰踏上一步，刚想要开口说话；但，李轻舟的两个保镖已然拦在了他的面前，更同时催发本身极限气势。
　　叶良辰本身修为还未入梦元境，在两个梦元境三品修者全力施压的气机压制之下，登时连一句话也说不出来。
　　“信了？只是信了么？”叶笑有些讥诮的看着李轻舟：“我是否应该感慨李大公子给了我好大的面子，是不是这么说？”
　　李轻舟眼神中阴毒的神色一转，随即说道：“有此墨莲为信，叶兄自然是有相当面子的。再说了，叶兄虽然姓叶，但与这叶家集的叶家终究并无关系的；除却意气之争，与我也并没有更大冲突，是不是？在这个前提立场之前，我们完全可以重新认识，相互结交，相信叶笑不会拒绝朋友的善意吧。”
　　叶笑缓缓颔首：“这话倒也不错，我这人最喜欢的那就是结交朋友，尤其是怀有善意的朋友。”
　　李轻舟神色一振：“李家对叶笑自有莫大善意，从此刻起，叶兄就是我们李家的贵宾了！”
　　叶笑似笑非笑：“可是在我的认知之中，善意不该只是空口白话吧？叶某成为你们李家的贵宾，有什么具体好处呢？”
　　李轻舟笑了：“只要叶兄帮我们采到足够的沉疴墨莲，那么，叶兄你想要什么，就有什么！在这地界的一亩三分地，李家可以确保这点！”
　　叶笑一翻手，又将那朵沉疴墨莲收了起来，摇摇头，一脸沉闷道：“看来重点是沉珂墨莲啊，之前我自另一条路进去，确实收获了几朵沉疴墨莲；可是等我出来之后，想要再进去，确认路径的时候，却发现原本那条路已经不见了。”
　　李轻舟眼睛更亮了：“这不奇怪，叶兄初来本土自是有所不知的，这本就是重天宝山的特质，路径随时可能出现变异，所有的通路，至多只会存在九天；九天之后，就又挪移到了不知道什么地方去了。”
　　叶笑摊摊手，有些无奈的苦笑：“原来如此，看来这次的收获乃是天缘，所以你们想要多获得一些沉疴墨莲的要求，我其实是帮不上忙的，相信就算我承诺肯帮手，也无能取信吧！”
　　李轻舟眼神眯了起来，充满了危险的光彩：“不，这点绝对不是问题，你作为一个外来人，不了解此地情况，乃属寻常，但我们李家却已经在重天宝山旁边住了千年，对这座山的道路，可说是了如指掌，就算如何变异、挪移，仍在计算之中，总有迹象可循。”
　　“换言之，只要你能进得去，我们就有路径可以提供！”李轻舟一字字地说道。
　　叶笑眼神一亮：“此话当真？若你当真有路径走向，我自能进一步动作，单纯进山不是难事！”
　　两人目光相对，同时哈哈大笑。
　　这两人心中各有打算，个中究竟此际尚不足与外人道也。
　　至于之前，被叶笑引为同盟的叶良辰，此刻已经被全然无视。
　　“在双方敲定合作细节之前，我另有一个条件，我已经出示了墨莲，展示了诚意，贵方似乎也该展示一点诚意。”叶笑说道。
　　“应该应该，叶兄有何条件，尽管开口，在这片地界上，我们李家做不到的事情，当真不多。”李轻舟问道。
　　“我所要求的条件，乃是关于收集灵药的份额分配！我负责帮你们采集沉疴墨莲，沉珂墨莲是你们必得之物，我可以放弃，但沉疴墨莲之外的一干灵药，我要收取总数的一半。”叶笑说道：“这个条件你们要是不答应的话，那么合作就此作罢。”
　　这句话，他说得斩钉截铁。
　　“绝对没问题！”李轻舟同样答应的爽快至极：“这是应该的，应有之意。”
　　两人又是会意的彼此相视一笑，充满了大家合作愉快的滋味。
　　……
　　另一边，被两个梦元境修者气势压制的叶良辰兄弟三人，此刻心中只有崩溃一念。
　　这个……姓叶的，一开始分明是站在我们这边的，怎么说着说着……就到了对方那边去了？
　　这这……这个世界变化太快了。
　　不但变化快，还要残酷、残忍、惨惨惨，真正不是一个惨字就能形容得了！
　　对于这样的结果，对于这个姓叶的少年能够进入重天宝山第三重；对于沉疴墨莲……三人同时感觉到了无限的绝望。
　　原来还以为天降救星，终于让叶氏家族看到了一线曙光，令到叶家拥有了起死回生的奇迹！不想，这一线曙光却又在这么短的时间里，救星变灾星，迅速的转变成了更加没有底的深渊！
　　因为李家再多这个变数，直是如虎添翼，而叶家则是百上加斤，只怕想不覆灭都难了！
　　对于这个结果，三个少年迷惘崩溃，还有就是无所适从的绝望。
　　难道说，自己一干兄弟真要沦为李轻舟那家伙的玩物么？
　　……
　　等三人失魂落魄的离开之际，心底仍自想不明白，这究竟是发生了什么事情。
　　为什么会有这样的转变呢？
　　那个姓叶的，跟叶家号称叶姓一家亲，一笔写不出两个叶字的叶姓之人，忠义之人，怎么说变就变了呢？！


第270章 各有心肠
　　叶良辰满心迷茫地走出好远之后，终于听到身后那两人旁若无人的对话。
　　……
　　“咱们什么时候可以动身？”
　　“这个……自然是越快越好的。”
　　“那……明天？”
　　“明天早晨？”
　　“好！没问题！”
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　“叶兄或者可以到我李家小聚，容李家招待一宿，明早大伙一起出发，岂不更好！”
　　“不必麻烦了。说起来我真正不习惯高门大院的规矩，还是各行其是，明日在此会齐就是。”
　　“额，叶兄你……”
　　“明人不说暗话，我就是不放心。我可是怕去了之后，就再也出不来了；一句话，明早我在这里等你们就好；采完药我立即离开。离开神谕区域，听说你们这块的势力，很少出去是的！”
　　“呵呵，叶兄执意如此，我也只好表示遗憾。不过说来我倒也能够理解叶兄的心思；那……咱们明天见。”
　　“不见不散。”
　　“告辞。”
　　“保重。”
　　李轻舟等一行三人满脸兴奋而去。
　　现场，又再一次只剩下叶笑寒冰雪和玄冰等三人。
　　……
　　李轻舟离去的方向。
　　距离与叶笑等人分手的位置已经走出了数百丈，纵然是回头遥望也已经看不到叶笑三人的踪迹；李轻舟的脸上，那份极致的阴狠狰狞刻毒再一次闪现。
　　“公子，难道明天，真的要任由这个家伙将墨莲之外的灵药拿走一半？重天宝山第三层亘古以降罕有人至，灵药必然数目庞大，这未免……”一个护卫压低了声音。
　　“哈哈哈……”李轻舟终于忍不住哈哈大笑，显得一副志得意满，意气风发。
　　“属下明白了。”那护卫并不续言，反而一副心领神会的样子。
　　“嗯，明白就好，总算还不是太蠢。明天，一旦采药完毕，就等同此事告一段落，这世事又岂能尽如人意，总得有一方更满意不是！下手的事情……你们多找几个人，务求稳妥。”
　　“属下等明白。只是跟在那少年人身边的另外两人，难窥深浅，只怕有些实力，是以……”另一名护卫道。
　　另一名护卫显然老道许多，并没有盲目乐观，叶笑以“藏真”秘法掩饰自身实力，将梦元境七品修为掩饰至梦元境以下，这个手段很是成功，无论是李轻舟与两个梦元境三品修者都自以为看清楚了叶笑的实力，不过玄冰寒冰雪两人的真实修为实在太高，就算如何掩饰，那份返璞归真的气度，总是呈现出高手的氛围，是以那个较细心的护卫，虽然并不清楚两人实力高低如何，总觉得比诸自己只怕还要略高，这也是他们刚才没有即时对叶笑等三人出手的根本原因所在！
　　千鸟在林，不如一鸟在握的道理，李轻舟还是明白的，不过居安思危的道理，李轻舟显然更明白！
　　“对于这点我早有谱，我自会回禀父亲，让他多派高手协助；务必万无一失。”
　　“是，还是少爷思虑周详，属下佩服。”
　　“哈哈哈……”李轻舟舒心的笑着：“真想不到，这一次一时兴起出来采药，其实就只是为了散散心，却遇到了一个超级宝贝，可见叶家果然是灾星照命，再无翻身余地。”
　　“那是公子福大运大造化大，洪福齐天反衬的。”
　　“嘿嘿，只不过这个姓叶的家伙，表面上看起来很是精明，不过，骨子里却是个猪脑子；居然还想要在我的手里面将许多灵药拿走？真是疯了。他根本就不知道他所拥有的极品沉珂墨莲有什么价值？如果他直接与飘渺云宫的人接触、交易，那才是真正的交易呢！只不过，他现在所拥有的一切，将全部归我所有了！”李轻舟狠毒的笑着：“你们说，这样的冤大头，又要到哪里找去？每天就是给我送来十个八个，那也是不嫌多的！”
　　“哈哈哈，公子说的是……”
　　“说到底他就是眼光短浅，完全不知道咱们这的底蕴，若是他能够自行找到路，那么，他自己也许早就进去了；他也的确需要我们这种引路人，可是不同的引路人，不过会指引进山的路，还会指引他步入鬼门关的路！”
　　“公子说的太是了。”
　　“所以……这一次除了是上天给我们李家的机会，更给我李轻舟安排的天赐良机！”
　　“公子只要做成了这件事，在家族之中必然一枝独秀。家主继承人之位，那是断断跑不了的。到时候，还望公子不要忘记我们两兄弟。”
　　“那是自然，你们两个好好干，本公子绝对不会亏待自己的亲信！”
　　“多谢公子栽培！属下必当为公子肝脑涂地，万死不辞！”
　　一片志得意满得意洋洋的笑声中，三人快马加鞭，消失在大路尽头。
　　斜谷前。
　　玄冰神情很有些复杂的望着叶笑。
　　“你终于还是决定要进去看看。”玄冰这句话的口气，无可奈何的叹息意味显而易见。
　　“是的，我现在几乎可以去顶，整个神谕区域的关键问题所在，就是这座山。”叶笑微笑着说道：“一旦解开了这座山的秘密，也就顺带知道了神谕区域的灵气之谜。”
　　“所以不管怎么样，我都想要进去看看的，原本求入无门，现在有了当地的土著引路，自然是乐不得的。”叶笑哈哈一笑。
　　“然而此山中的危险只怕莫测。”玄冰提醒了一下。
　　“所以我才找了一个向导，土著自然有土著的用处。”叶笑嘿嘿一笑。
　　“这个选择果然是高招，最高段的地方还在于……这个向导，并不是叶家众人。”玄冰哼了一声：“纵然遇到了危险，不但不需要有所顾忌，甚至还有许多替死鬼，是吗？”
　　“不错不错，玄冰姑娘深知我心。”叶笑哈哈大笑。
　　“老大，我有几个问题不解，请您指点。”寒冰雪挠着头，一脸的大惑不得其解，求回答求解读的德行。
　　“你问。”两人都是用一种极为有趣的口气望着寒冰雪。似乎已经知道了他是问什么。
　　“据我所知，老大你大抵也是第一次来到这万药山吧？”寒冰雪道。
　　“这个倒是不错，我之前确实没有来过此地。”叶笑承认，这点不用隐晦。
　　“但你又如何知道，这座山的道路存在诡异变化？”寒冰雪皱着眉头，这件事他实实在在的想不通：“这是我的第一个疑问所在。”
　　“笨蛋！”叶笑和玄冰同时骂了一声。
　　异口同声！


第271章 榆木疙瘩
　　寒冰雪大表不服气地吼道：“为什么又骂我？”
　　“说你是笨蛋自然有你笨的因缘，你要是有仔细看过这座山，怎么也能够看出来个子午卯酉，你现在问出这个话，不正是说明了你根本就没仔细观视过这座山。”叶笑恨铁不成钢地说道：“这座山上，分明满布阵势，从一草一木，到嶙峋山石；只要仔细辨认，尽都隐约显现出万象迷踪阵法的摆设格局！”
　　“既然都能看到了万象迷踪阵的格局，如何还猜不出这座山的路径必然存在某种变化？”叶笑逼问着寒冰雪。
　　“呃……”寒冰雪闻言登时大显狼狈，不过此君最是心服口不服，没理也要搅三分，兀自强词夺理说道：“我又从来没有见到过万象迷踪阵法，偶有疏漏也在情理之中……不知道个特异的阵局，似乎不应该成为被鄙视的理由吧？”
　　“呸，亏你还自诩为道元境九品的顶峰高手！”叶笑和玄冰两人异口同声：“这一辈子除了练剑什么都不知道，其他的时间都活到狗身上去了？当着别人可别说认识我，我可丢不起这个人，太掉价了！”
　　寒冰雪满脸黑线；放眼整个天域，若是换了别人对他说这番话，恐怕早已经拔剑而起，就算对方是天域第一人武法也无例外，但在这两人面前，却当真是无计可施，只能生生隐忍。
　　“好吧好吧，这是我的错。全是我的错，我孤陋寡闻行了吧？让你们俩位丢人了行不行？！”寒冰雪一脸委屈：“我的另一个问题是。你又是怎么知道他们当前最需要的乃是沉疴墨莲？如此精准地找到了他们的命门要害所在？沉珂墨莲虽然也属天域绝品灵植，但与之同阶，甚至更甚一筹的灵植也是不在少数的！”
　　这回，叶笑干脆用一种看白痴也似的眼神望着寒冰雪：“我……我都不知道该怎么说你了……我真不知道你这会是真傻还是在装傻？难道你都没听到他们寻找药材是为了送给飘渺云宫？你不知道飘渺云宫最需要的是什么药？”
　　“是什么药？她们需要什么我上哪知道去！”寒冰雪兀自傻呵呵地问道。
　　“不就是各类的沉疴异莲！”叶笑险些就气笑了：“你这脑子里面除了装逼还能有点别的不？”
　　一边，玄冰就算是再好的涵养也被这两兄弟逗得几乎笑出声来。
　　“沉疴异莲？这玩意飘渺云宫很重视么？”寒冰雪仍旧茫然不解。
　　“叶小弟这次倒不用如此咄咄逼人，沉疴异莲为本宫重视，委实是飘渺云宫的莫大秘密！寒小子不知道本是应有之义！你之所以知道，大抵也是因缘巧合吧！”玄冰在一边插口说道，却是罕见地为寒冰雪解了围。
　　不过玄冰此语却是持正之说，要知沉疴异莲莲种可以针对化解飘渺云宫最高功法的功劫隐患乃是飘渺云宫的最大机密，叶笑虽然机缘巧合之下，自冰心月闻人楚楚处得知凌霄冰玉神功的彼端所在，以及自己的紫气东来神功可以非常有效的化解其功劫，乃至在自身无意识的氛围中化解掉了玄冰本身的功劫，但对个中究竟所知仍旧有限。
　　是以叶笑以此点嘲弄寒冰雪，可说是很没有道理的，要是连寒冰雪都知道沉疴异莲对于飘渺云宫的真正意义，估计飘渺云宫距离覆灭之期也就不远了！
　　叶笑转念一想，瞬时明了了玄冰话中深意，也觉自己委实唐突了，自己和玄冰固然知道个中原委，可是寒冰雪对此懵然不知不足为怪，甚至全然不知才是正理。
　　不过以叶笑死爱面子的个性，就算明白自己嘲弄错了方向，那也是不会认错滴，所谓死鸭子嘴硬不外如是！
　　只不过，老大的话，一定有道理，一定是对的的认知早已深入内心的寒冰雪完全没有往这方面着想，反而又再问出了第三个疑问：“好吧，沉疴异莲的事情也是我孤陋寡闻……但你又是如何知道，李家知道进入的途径？”寒冰雪不依不饶。
　　“他们若是不知道此山之中的道路，这么祖祖辈辈几千年岂不是跟……狗一样活到狗身上去了？”叶笑一脸无语：“他们换取资源的方式就是采取稀有灵药灵植，上贡给超级门派，你说……如果换成是你，你知不知道道路？”
　　总算想到之前冤枉了寒冰雪，这次没有说太过火的话，虽然明知自己就算真说了，寒冰雪也不会真正介意，不过总是有愧于前，叶大少爷对于自己人总还是有那么一点点良心滴！
　　至此，寒冰雪终于发现自己的问题确实是问得愚蠢了，讪讪地说道：“说不定他们就是一群榆木疙瘩，不开窍的……”
　　“这个世界上除了你……”叶笑恶狠狠地说道：“别人都不是！”
　　寒冰雪这货就是死鸭子嘴硬，对他好，根本就是多余！
　　“榆木疙瘩！”一边，玄冰学着叶笑恶狠狠的口气补上了四个字。
　　寒冰雪彻底的郁闷了。
　　一侧，玄冰很是开怀地笑了一会，才开口说道：“不过我还是有些不明白，为什么你这么肯定，关键点，就是在这座山上？”
　　叶笑以极度诧异的望着玄冰：“……这么明显的事情，寒冰雪这小子没看出来那是他傻，怎地连你都没看出来？”
　　寒冰雪愈发的郁闷了：“老大，用不用什么事都扯上我，你到底要打击我到什么地步？！”
　　“明显的事情？”玄冰不禁愣住：“哪里明显了？”
　　对此，玄冰的确不解，自己跟叶笑不同，这座山自己可是来过多次，但貌似当真就没有发现，整个神谕区域最大秘密源头，就是这座山啊。
　　这里虽然出产稀罕灵药，但……说到跟神谕区域的秘密扯上关系，却是谁也没有想到的。
　　叶笑对此不禁更加无语了：“玄大长老……每一天凌晨，那东方天边，晨曦初临，紫气东来的情况，难道你都没感觉？”
　　玄冰愣了一下：“感觉？什么感觉？”
　　叶笑无力的叹了口气：“每天旭日初升之际，无边紫气从天而降，岂不正是武者修行最重要的灵气初现之刻……而这一现象到了神谕区域这边，却会在极短时间里散逸殆尽，但其中大部分的灵气又会以四方汇流的方式，集中降临到这万药山，这个……你竟然不知道？”


第272章 独一无二！
　　玄冰更加诧异：“还有这等事？当真有这种事？”
　　叶笑亦同时讶异：“每天早晨总有一股股旋风，如你这般大能者总不至于全然无感吧？”
　　“这个倒是有所感应，但我以为这是此地环境的特异氛围，并没有往心里去。”
　　“就是这些个旋风，裹夹着天地紫气，去到了这万药山，然后突然间天地灵气就变了；你竟然完全不知道？”叶笑此际已经无力吐槽了。
　　这等显而易见，一目了然的迹象，竟然连玄冰这等大能者居然都不知道，这不应该啊！
　　“当真不知道。”玄冰老老实实的摇头，表示自己全然不知。
　　“哎！”叶笑大大的叹了口气，一时间不知道该如何进一步解释了；
　　旋即脑海中灵光一闪，突然明白了一件事。
　　每天早晨，晨曦初现，紫气东来，普降尘寰；或者天下所有武者都会借助紫气练功增长自身修为，但，若说能够精准的把握到那紫色紫气的动向，甚至灵气的落脚点，集中点的，却未必能有几人……甚至于，就只有自己一个人才能精确掌握？
　　毕竟，自己刚才可是明确地询问了玄冰，连玄冰这样的超级大能都不能明了个中玄虚，遑论他人！
　　那是不是可以做出进一步的推论……自己可以能人所不能，乃是因为自己修炼的功法，紫气东来神功，亦是因为这点，才导致了这个世界上除了自己之外的所有人，都不能真正感应到天地紫气的存在、动向、数量等等！
　　同样是源自这个理由，自己固然能够一眼就看透这座万药山的神秘，但其他人就算是高明如玄冰，又或者是已经在万药山下居住一万年土著家族，也未曾感觉到异样？
　　否则，当真无法解释为何亘古以降始终无人能够了解这万药山的秘密，以及天地紫气的存在。
　　一念通，万念明，至此，叶笑终于完全明白了。
　　自己之所以能够在第一次到来之余，就把握到了神谕区域最大秘密的源头所在。
　　自己能够第一眼发现万药山的最大秘密，一切都只是因为自己修炼的功法！
　　紫气东来神功！
　　古今第一神功？！
　　这一刻，叶笑的眼神竟显得有些悠远莫测了。
　　他转头，眼神很是有些迷离地遥望着眼前的这座万药之山；这座充满了神秘，诡异、神奇氛围的大山。
　　也不知道为什么，叶笑心中突然冒出来两句久违的话。
　　天地无双主，混沌第一灵！
　　只是以想到这句话，叶笑又不禁想起了二货。
　　这才恍然，二货这一次睡着了，似乎时间有些长了。
　　自从上次从那座山上下来之后不久，收拾过寒冰雪没几天，二货就在空间里面陷入了沉睡长眠；一直持续到现在，仍旧没有醒来的迹象。
　　如果不是需要丹云神丹，叶笑大抵也不会特意找寻二货，是以这段时间下来，竟好似忘了二货，叶笑不禁汗颜，自己这个主人，貌似不是很称职的说！
　　玄冰斗笠之下的眼神有些特别的看着叶笑，表面平静的最后，心中实则满是惊涛骇浪。
　　叶笑。
　　公子，原来在你身上，还隐藏有这么多的神秘么，我原本竟是全然没有发现！
　　你居然一眼就能看出来，这座山上，设有万象迷踪阵阵局！
　　这等古老的阵法，遍观整个青云天域，能够认出来的人……一共也没有几个吧。但你只用了一眼；甚至，与我同一时间发现。
　　又或者，其实你更早就发现了！？
　　你只用了区区几句话，就得到了进入了这万药山的契机……
　　那么，你，到底想要从这里面，获得什么呢？
　　还有那一株，已经完全成熟，而且接近进化蜕变的沉疴墨莲。
　　你可知道，若我不是冰儿，又或者说是换了飘渺云宫的任何一位长老在此，这株墨莲已经为你招来杀身之祸了！
　　然而从你对沉珂墨莲并不如何珍视的态度上，这种沉疴墨莲，你其实还有许多！？
　　甚至是……你一早就准备了许多的沉疴异莲，其实就是为了……飘渺云宫？
　　玄冰心中惊涛骇浪的翻滚着，但，这么多的问题却是一个问题也没有问出来。
　　她不想问。
　　相比与正面询问答案，她更相信叶笑。
　　公子，绝不会对自己不利。
　　当然，玄冰此际并不知道，叶笑刚才所拿出来的这一株沉疴墨莲，竟是他的空间里面……品相最次的一株。
　　千万不要怀疑，这真是真相！
　　自从他上次得到沉疴墨莲之后，将之放在自己的无尽空间之中刻意繁衍培育，收获良多，无尽空间木灵空间之中，沉疴墨莲足足有三亩地的药田！
　　而且其中的绝大部分，都已经转换成了沉疴玉莲！
　　那种对于飘渺云宫的高层修行者来说，绝对可遇而不可求的救命神药。
　　……
　　这一夜，叶笑盘膝打坐，潜心吐纳天地灵气；他仍旧在尝试，尝试吸取驯服空气之中，那些游离的、活跃得过分的灵气。
　　叶笑始终不相信，这样高质量的灵气，竟然不能非常有效的吸收利用？
　　寒冰雪坐在另一边，也在默默温养吐纳；他知道，自己的老大明天即将面对李家，在找到灵药之后，必然会有一战。
　　虽然这样的战斗难度，对于寒冰雪来说根本不足道，但他却必须保证，叶笑绝对不能出什么纰漏意外。
　　小心驶得万年船，不怕一万，就怕万一！
　　另一侧，黑暗中。
　　一袭黑袍，与无边黑暗融为一体。
　　此刻玄冰就像是彻底融化在这片空气之中，却又是真实存在着的个体；她的眼睛，不时地从叶笑的身上掠过，旋即又匆匆忙忙地急疾转向其他方向。
　　唯恐叶笑发现自己竟是在观察他。
　　一边心乱如麻，一边也是疑窦重重。
　　她虽然相信叶笑，对叶笑充满信心，但心中的那几个问题，却仍旧在不停的翻滚。
　　到底为什么呢？
　　公子……你身上的神秘，可真多呀。
　　空间之中。
　　迄今为止已经沉睡了一个多月的二货，身上的毛发由原本的雪白，渐次变得晶莹了起来；似乎每一根毛，都是白玉雕成，非但一尘不染，更兼白璧无瑕。
　　静静的沉睡之中，二货的眼皮突然眨动了一下；随即，就缓缓的睁开了。


第273章 今夜无眠！
　　长眠乍醒的它以一贯慵懒的姿态伸了伸懒腰，四只小巧的爪子使劲的往前后伸开，小巧的身子，被它自己拉得长长的，然后扑棱几下耳朵，终于又再站了起来。
　　本能地抬起爪子看了看，也不知道在看什么，旋即以优雅的姿态走了两步，浑身的毛抖了抖，背脊弓了起来；随即又恢复了慵懒的姿态。
　　只是在这个过程中，他浑身上下显得晶莹无暇的毛发随着“刷”一声再度恢复成原本的雪白柔顺。
　　而二货两只眼睛里面，却多了几分迷离的色彩。
　　那是之前从未出现过的异彩。
　　下一刻，二货又再度站起来，来来回回地走了几步，回头一瞥之际，眼睛不禁一瞪。
　　稍远方，那几十条被豢养得愈发神骏，体型也比从前大了不止一倍的银鳞金冠蛇突然同一时间发出臣服的细细声音。
　　身躯都彻底的摊开；惊恐万状地凝视着二货。
　　这是彻头彻尾的臣服姿态！
　　它们能够清晰的感觉到，自己这位老大……
　　这一觉睡醒了之后，貌似比起原来的那会，还要更加的可怕了。
　　也许……也许是更加可怕了好几倍！
　　这种与生俱来，对于绝对上位者的感应直觉，绝对不会有错！
　　只是，实力数倍于原先的二货，威能到底是个什么级数呢？
　　这点却尤是未知之数！
　　这一夜，在玄冰或者寒冰雪眼中的叶笑，并无异样，至少跟平日没有多大区别，仍旧是潜心修炼，化纳天地灵气为己用，如此而已。
　　可是就叶笑的个人感觉而言，却似乎是格外的漫长的一夜；
　　只是这种感觉，非是负面，反而有些新奇的意趣。
　　对于叶笑而言，貌似已经许久都没有这么期待一件事情的到来了？
　　叶笑面色如恒，静静盘膝坐定，实则心底却满是欢愉笑意。
　　明日，将是前所未有的一日！
　　这座万药山，我一定要进去；而且，整个神谕区域的秘密，我也一定要摸一摸，到底是什么回事。
　　叶笑并没有指望自己第一次进去就能找到什么真正的秘密；但，既然确定了，明天的行程却是至关重要！
　　……
　　这一夜，不但对于叶笑充满不同意趣，充满期待，对于李家来说，也是一个满是期待的不眠之夜。李轻舟带回去的劲爆消息，即时在李氏家族引起了轩然大波。
　　尤其是在确定了那个姓叶的手里真的有那种接近进化的沉疴墨莲的时候……确定了这件事情竟然是真的的时候……
　　“你怎么能就放任他们在那边等着？对方万一跑了呢？你这个猪！”
　　就这个敏感的问题，李轻舟险些被族中长辈骂死！
　　“万一叶家中人得信赶过去了呢，无论是直接将人抢走，又或者达成合作意向，那我们李家岂不是空欢喜一场，甚至就此一蹶不振？！只要有一株如轻舟描述一般的极品沉珂墨莲就足以取悦飘渺云宫方面，若是有多几株，飘渺云宫一高兴，就此扶植叶家称雄整个神谕区域那也不过是反掌之易！”
　　“叶家此际穷途末路，肯定不会放弃这根最后的救命稻草，更何况这又岂止是救命稻草，根本就是绝地反扑甚至一步登天的绝佳契机。”
　　“你这个混蛋居然将人丢在那里不管了……居然回来还以为自己立下了什么大功的样子，居然还想要奖赏……”
　　在疾风骤雨一般将李轻舟狠狠臭骂一顿之后，李家立即展开了紧张的会议商讨。
　　“有鉴于此，我们一定要做足万全的准备，此事绝不能存在任何一丝一毫的疏漏！”
　　基于这个考虑，李家在很短的时间里就把家族之中几乎所有的精英高手全都调集了过来，全速赶往事发地点。
　　李家精英分作两波，其中一大队人手，负责把守着叶家前来的必经之路，另外一队人手，则是赶往万药山附近；远远地注视着那还在那边等候的三个人。
　　“只要确认对方还在就好，不能太过靠近；轻舟的考量也有道理，对方的实力未明，一旦双方距离过近，未必不会被对方察觉，要是被他们发现这其中的关键所在，从而漫天要价，或者是横起事端，便是节外生枝，现在任何一点疏漏与延迟都可能造成难以挽回的损失……”
　　李家这次足足出动了数百名人手，几乎就是族中好手倾巢而出，所有人都在小心的警戒着。
　　只等天亮，便是开启这一次攸关家族命运的行动之时！
　　这一夜，李家行动的每个人几乎都是瞪着眼睛瞪了一夜。
　　对于李家人来说，这个突然出现的姓叶的，简直就是天赐福星。
　　李氏家族最终能不能更进一大步，就看这一次的动作了。
　　虽然叶家方面出现了大纰漏，但是，李家想要乘势夺权上位，却也不是那么容易。这几年以来，飘渺云宫对于沉疴墨莲的需求量越来越大，到了现在，就算是整个神谕区域所有家族所能够采到的沉疴墨莲总量，对于飘渺云宫的需求来说，仍是杯水车薪！
　　毕竟沉疴墨莲不是这么容易就找得到的稀有灵植。
　　纵然偶尔找到一株，那都是撞大运也似。
　　而且只要取得基本都要冒不小的风险，一旦遇到守护灵兽的话，那么，采摘灵药的人当场被吞噬的可能性高达九成以上，绝非虚妄！
　　打个比方说，如果李家一年能够采到的沉疴墨莲有五十株的话，那么，飘渺云宫现在每年的需求量，至少也得有一万株那么多！
　　就是这样的巨大差距！
　　之前李轻舟信誓旦旦说自家能够夺取到叶家的地位，其实只是胡吹大气而已。
　　毕竟……叶家就算当真是一株都没有，但与李家所拥有的数目相比，仍不过就是五十株而已。
　　这对于飘渺云宫来说，只是无关痛痒的小数字。
　　不过，叶笑所展现出来的那株极品沉珂墨莲却又不能这般单纯计数，一株将要进化到沉珂玉莲的墨莲，却至少相当于一万株寻常的沉疴墨莲，毕竟能够拥有极品级数，乃至有极大可能进化的沉疴墨莲可谓可遇不可求，单只这一株极品沉珂墨莲，几乎就等同于飘渺云宫一年的总需求量，岂同小可！


第274章 是不是他？
　　而且，叶笑曾经明言，他身上可不止这一株沉珂墨莲，更都是来自于万药山第三层，相信叶笑所拥有的几株墨莲品相该都接近，至少远胜寻常墨莲，换言之，只要是拥有了这几株沉疴墨莲的人或实力，必然可以获得飘渺云宫的重视、欣赏乃至大力扶植。
　　所以，李家对于这个突然出现的姓叶的，简直是重视到了不惜一切代价的地步！
　　只要这期间运作得宜，全面压倒叶家只是最最基本的得益，李家借助这次的机缘大大提升自身势力，跻身神谕区域顶级世家行列，也属平常，这点进度要求，对于飘渺云宫来说，真正只属平常！
　　“混账东西，跟对方接触了这么久，合作都约定好了，却怎地没有问及对方的姓名，真真脑残！”
　　不少李家的长老在心里纷纷怒骂李轻舟少不经事。
　　“先进入，只要进入了那里面，这个姓叶的就是跑不了了；里面的和他身上的，都是咱们的！”
　　“万万不要打草惊蛇！”
　　……
　　另一边。
　　叶良辰等三兄弟回到叶家，禀明事情始末之后，同样被骂了一个狗血淋头。
　　“废物！你这个混账东西除了装逼耍酷简直就是一个彻头彻尾的废物！如此天赐福星竟然被你平白错过，还要便宜对头！”
　　“叶良辰，你你你……你除了造粪当真是再没有其他用处了……”
　　叶家长老们崩溃的怒骂声伴随了叶良辰一整个夜晚。
　　“人家初时分明就是站在咱们叶家这边的，尤其对方也姓叶，叶姓一家亲，数百年前没准还是一家；这是多么好的天赐良机，你们居然轻轻的放过了，你们到底在想什么？恨不得叶家不覆灭么？老子如是，儿子竟也如是……”说出这句话的长老几乎吐血，浑身都颤抖了。
　　“光是错过的倒也罢了，却又白白的将一个天赐良机送给了李家……我我我……我要吐血了……”
　　“现在一切还未定版，也许还来得及……只要赶过去……他们预定的时间乃是明天……只要有机会，结果就可以改写！”
　　“对！立即调派人手！倾叶家全家之力，一定要把结果改写！”
　　“事不宜迟！”
　　“快快快！”
　　“额……这个，叶南天他们一支和三支……要不要也去？”
　　“混账东西，难道你脑袋也被夹了？让他们也去？难道你还想让他们拥有重新崛起的机会？”
　　“额额……长老骂的是……”
　　叶家这边也是连夜纠集了一队高手队伍，星夜兼程赶往叶笑三人所在之地。
　　自然而然，在半路上，遭遇了李家的阻拦。开玩笑，这样的机会，咱们在这里等着就是防着你们前来，又岂能让你们轻易过去？
　　李家倾巢而出，严防死守，不惜大打出手，誓死不肯退让半步。
　　叶家背水一战，高歌勇进，奋不顾身，说什么也不放过这根最后的救命稻草……
　　双方打得天昏地暗，嗯此际天地本来就是昏暗的貌似……
　　……
　　这一夜，对于叶笑漫长，对于李家的人漫长，对于叶家的人漫长，当然，更巧的是，对于其他的人，竟也是异常漫长滴……
　　比如……
　　君应怜白衣如雪，站在山巅，眼神之中，全是惊疑不定。
　　因为，就在白天的时候，她刚刚斩杀了几个三大宗门的弟子，正在飞遁的时候，眼睛无意间惊鸿一瞥，似乎是发现了一个人影……然而就是这个人影，险些让身为当世顶峰强者的君应怜当场失态！
　　当时彼此隔着足有数百丈之遥，对方并没有发现她的存在，正在山林间行走，姿态潇洒写意；当然，那人似乎也在是寻找什么人……
　　可是在远隔数百丈之外的君应怜一眼看到，却是险些就崩溃了。
　　绝对不是君应怜心理素质不够，实在是那一幕，触动了君应怜心底最柔弱的部分！
　　那个人，无论是身形还是面貌，对于君应怜来说，都是无比的熟悉！
　　叶笑！
　　那分明就是叶笑的脸，笑君主的脸！
　　君应怜惊见这一幕当场就愣住了，随即，晕眩一般地摇晃了一下，不自觉地靠在了一棵树上，泪流满面。
　　及至她平复了心境，再去寻找的时候，那个极似叶笑的人影却早已消失了踪影。
　　原本君应怜若是一意要找，多半很容易就能找到。
　　以君应怜道元境九品巅峰的神识搜寻之下，只要这个人还在此地方圆千里之内，她绝对轻易就能找到。
　　更何况两者原本的距离只有数百丈？一瞬间的失踪，那人纵然身法极速也不可能离开太远！
　　但，君应怜却没有即时开始寻找。
　　她只是在心中想，在思量。
　　“是不是他？”
　　“究竟是不是？”
　　“或者是我看错了？”
　　“我又做梦了？”
　　实在是太多太多的午夜梦回，太多太多次的故人如梦，以及太多太多次的梦醒失望，伴随着当前希望再临的那份的患得患失，让君应怜一时间不敢尝试，眼前所见的真伪。
　　“他已经死了，无数强者的亲眼目睹之下，身体都被打碎了、神魂俱灭，万劫不复……怎么可能还活着？还会再现我的眼前！”
　　“就这件事而言，那些人是不会说谎，那么，现在所见又是怎么一回事？”
　　“还有，那个人的修为，气息，怎么会那么微末？”
　　“难道只是单纯的长得相像？”
　　君应怜在夜风中静静地站立，美目凄迷。
　　“不管怎么样，我一定要确认究竟，这……是不是……”君应怜娇躯轻如鸿毛一般的飞起，悄无声息的隐没在黑暗之中。
　　向着远方的某一个方向，无声无息的接近了过去……
　　在她行动的过程中，脸上多了一袭黑纱，身上的衣服，也在一瞬间诡异的变成了黑夜一般的颜色……
　　君应怜心中，连她自己也不承认的是，存在着一个渺茫的愿望。
　　那就是……
　　万一……叶笑当年真的没死？只是重伤炸死呢？现在修为还没有恢复……或者说，躲在一个疗伤的地方一直躲到了现在？
　　那……
　　岂不是……？
　　一想到这个可能；君应怜虽然自己也明知道这件事乃是如何的荒谬，但却还是忍不住一颗心怦怦乱跳。


第275章 突飞猛进宁碧落
　　同样是在这一夜之中。
　　在青云天域的另外三个地方，也无巧不巧地同样有人夜不能寐，只不过，原因却是各不相同。
　　“噗！”
　　宁碧落浑身浴血，一剑以极其刁钻却又极其精确的角度刺入一个中年男子的咽喉要害，稍沾即走，中剑者却已即时亡命。
　　宁碧落一剑得手之余，仍不怠慢，旋即闪身飞逃。在他身后，尽是一片惊呼，声尤未落，早有好几道人影恍如疯狂一般的追了上去。
　　“杀了他！绝不能放他逃走！”
　　宁碧落在疯狂逃窜。此刻的他根本没有任何余暇休息，一剑毙敌的快感都欠奉。
　　而造成宁碧落这般倒霉状况的根本原因源头，却是在三个月之前，他路见不平，杀了一个正在强暴女子的青年人。
　　这个青年人本身修为并不很高，大抵也就梦元境一品水准，但身份却很有来历，正是青云天域一品宗门飞天宗宗主最小的儿子。
　　这个情况无疑是宁碧落万万没有想到的，可是事情已经发生了，再后悔懊恼愤怒全都无济于事，当前唯一能做的就只有，努力求存，仅此而已！
　　这之后的三个月时间里，宁碧落的乐子可真是太大了；一直都处在鸡飞狗跳的氛围中过活，基本每一天都能够遇到十数次的生死危机。
　　飞天宗显然很看得起宁碧落，追杀频率频密得几乎就是毫无间断，对于好不容易才提升到梦元境一品的宁碧落而言，遭遇了这样的滔天大麻烦，几乎等同于踏上了必死旅途！
　　而在这条必死旅途上让他唯一感到些许安慰的是……就是在这不间断的追杀路途中，在一天遭遇十数次的生死危急之中，在这样近乎全无间隙的以战养战氛围中，他的修为，在被迫的疯狂提升着。
　　以战养战真心不是说笑，宁碧落的战技可谓越来越见纯熟，生死之间的感悟，对于自身功法的透彻，可谓是越来越是深入。
　　他亦是直到现在才真正明白，当初叶笑状似随手送给自己的那部功法，竟是一部何等了得的超级功法！
　　越是修炼，越是有所感悟，越是感觉这部功法包罗万有，深邃无限，潜力无边。
　　他无数次从死境之中死里逃生，一百次之中，居然有七八十次都是因为临阵突生感悟而爆发挫敌，从而逃出生天。
　　高频率密集的生死历练，让宁碧落在修炼的道路上，长驱直入，突飞猛进。随着自身修为的愈发精进，宁碧落自然也就愈发感念叶笑当日对自己的天高地厚之恩。
　　这样的功法，相信就算是在其大宗门之中，也必然是顶尖的，但叶笑早在寒阳大陆，就早早地给了自己。
　　在平安的时候，很是顺畅的时候，或者还不知道这套功法的可贵程度，但，唯有在生死之间，濒临绝境的时候，才知道，这等绝境之中的爆发，是何等的难能可贵。
　　不过事实上，宁碧落现今所面对的际遇，固然十之八九都源自叶笑，但其中也不乏个人机缘。
　　叶笑不是不知道这一部功法的重要性，但也正因为知道，才衡量再三给了宁碧落。
　　因为，当时这一部功法乃是最适合宁碧落的。
　　更大的原因是，叶笑之所以送出这一部功法，乃是因为，他自己已经修炼了紫气东来！对于这部功法，已经用不上了。但对于宁碧落来说，却绝对是一次天大的机会！
　　是的，这部秘籍若是修至巅峰，是可以臻至凌驾于寒月天阁三老所提及的道元境巅峰隐秘境界的无上级玄功！
　　甚至，可算是一部没有上限，没有止境，没有尽头的神级功法！
　　宁碧落目前所修习的玄功剑法要旨，简单粗暴，仅得“快、准、集中”三决，但就是这三项看来最基础最原始的要点，却是包含了世间功法至真至纯最本质的东西！
　　早在寒阳大陆的时候，宁碧落的功法修行便已臻小成之境，当日一剑透体重创无边圣主，以血洗罪，一剑平仇的往事根源，就是得益于这部心法！
　　然而这部心法固然有直指大道的特性，但想要进步却是极为困难的，因为它太注重基础了，而这个基础，并不仅仅局限于本身修为底蕴，甚至修为底蕴尤在其次，它最注重的底蕴乃是，修习者本身，对于快准集中三决的掌握程度，这一关，彻底差了九成九九九的修行者，即便是有修行这部功法的人，成就仍旧有限得很！
　　宁碧落的心性至真至纯，天生与此功法契合，而说到快准集中三决的掌握程度，不外就是练习与实战相结合，宁碧落身为寒阳大陆公认的第一杀手，杀手基础锻炼方面亦达到标准，如果一定要说不及格的地方，反而是实战！
　　宁碧落是公认的第一杀手，又怎么会欠缺实战体悟？正是因为其杀手身份，往往一击即中，旋即远扬千里，反而欠缺了相对的正面搏杀机会，要知道，宁碧落当前休习的功法，时刻都在主动本身修为与功法要诀之间的契合度，修为程度较低的时候，弊端并不明显，或者干脆完全不见弊端，但等到修为愈高，彼此之间契合度也就相对越低，若不能及早发现此点，及至修为臻至道元境层次，再想修正就来不及了，只能至此止步！
　　但宁碧落却是好运道，很好彩的一剑狙杀了一个实力与自己相当的梦元境宗门公子，进而遭到了源源不绝的死亡追杀，时刻游走在生死边缘，而追杀他的人，几乎所有人的实力都要在他之上，想要保命，就只能玩命搏杀，而在这样不间断逼杀之下，以战养战的氛围不成自成！
　　几乎每一战，宁碧落对于功法总决阐述的“快、准、集中”都有更新的认识体悟！
　　快，快到令对手难以察觉的迅速，何敌不中？只要比敌人快，就可以比敌人更早一步命中对手！
　　然后是准。精确至毫发之末，至为精确的敌人要害落点，从来都是必杀敌手的契机所在！
　　只是光有快、准，还不够，想要毙敌就一定要突破对方护身灵气元力，面对修为远在自己之上的敌手，尤其如是，集中，正是针对此而设，唯有将自身修为元力灵气提炼至为精纯的程度，凝缩于一点、一毫，一微的地步，才能形成一击毙敌，一击必杀的战果！
　　而亦是在这般不断地生与死之间周旋游走，宁碧落一路突飞猛进，当前已经突破到了梦元境四重！


第276章 这一夜！
　　虽然仍旧处在被追杀，虽然在青云天域仍旧弱小，但宁碧落相信，只要自己不死，迟早有一天，会凭借着这部功法，登临整个大陆的最巅峰！
　　这一切的一切，全是叶笑所赐！
　　宁碧落向来是一个知恩图报的人，他把这一切都深深埋在心底，他清楚地知道，自己欠了叶笑多少。
　　那是无法偿还的机遇与恩情！
　　但宁碧落现在无论心底做什么感慨，当前最主要的仍旧是逃命，随着一次次追杀徒劳无功，飞天宗逐步出动了宗门高手，这让宁碧落的情况更加艰难。
　　但宁碧落非但没有半点畏惧，反而充满了渴望。
　　来吧！
　　让追杀我的动作来德更猛烈些吧。
　　只要杀不死我，老子就能在一次次绝境中历练自己！
　　精进、提升、蜕变！
　　迟早有一日，将你们这个垃圾宗门连根拔起！
　　宁碧落沉着冷静，身影陡然消失在一片草丛中。
　　片刻之后，骂骂咧咧的几道人影从这边很仔细的搜了过去。
　　在他们过去之后，草丛中一道眼神骤然闪烁了一下，随即，宁碧落鬼魅一般的居然又钻了出来，就这么无声无息的跟在那几个人后面，跟了上去。
　　他手中剑同样在闪烁。
　　一剑平仇，天下吾敌！
　　……
　　今夜睡不着的还有赵平天；不过他不睡觉的原因跟宁碧落有根本性的差异，宁碧落是因为杀了人，被人寻仇，被动的难得休息，而赵平天却是主动的不睡觉，他这段时间东一榔头西一棒槌，完全扮演了一个无耻的，贪得无厌的大盗形象。
　　最起码的，在他活动的方圆万里之内，赵平天的名字已经去到了一个臭不可闻的高度。
　　连过街老鼠、神憎鬼厌都不足以形容赵平天现在的处境。
　　相比较于宁碧落被动的天下吾敌，赵平天则是主动的天下皆敌！
　　但凡是被他看上的、中意的，就没有不抢、不偷的。
　　而另一个与宁碧落相同的地方，那就是这个家伙的修为提升进度，也是飞快滴。
　　虽然他不似宁碧落的莫大机缘，但他却是两个人。
　　夫妻一体，媳妇虽然现在仍旧是魂体状态，但却能后最大限度的帮到赵平天。
　　赵平天战斗的时候，他媳妇就在一边观战掠阵；只要一确定没有危险，就会离开，寻找灵药，凭着魂体无视物理攻击、物理障碍的独特能力，找到的灵药当真是多到不要不要的。
　　而这一夜，赵平天很难得的选择了悬崖下打坐休息，柔儿闲不住自行出外寻找灵药的时候，无意中发现了一个塌陷了的山洞，说是山洞，实则就只有拳头那么大的小小洞口而已。
　　但柔儿却闻到了一股极之浓郁的药香。
　　洞口大小对于魂体而言没有意义，再小也无所谓，及至飘进去之后，柔儿惊喜的发现，这里居然是一位上古大能的隐居洞府；内中可谓别有洞天。
　　于是赶紧回来叫来赵平天，夫妻二人兴冲冲来到秘密洞府附近，小心地将洞口挖开，足够一个人钻入进出的程度便即收手，旋即又将外面天衣无缝的伪装了一遍，这才进入内中观视究竟。
　　然后赵平天就激动了。
　　这……此境竟是一位圣级强者的传承洞府？
　　可是……青云天域什么时候居然出现过圣级强者呢？
　　但不管如何，眼前所见总是不虚，今天兴奋过度的赵平天，注定要闭不上眼了！
　　还有这周遭万里方圆地界的势力、宗门，在接下去的一段时间，也能比较开怀了。
　　因为神鬼大盗赵平天将从今夜起，暂时消失江湖；最少是一段时间之内。
　　只不过呢……等到他再次出现的时候，却注定将更加恐怖，更加难缠，而且实力也将提升至一个恐怖的层次，总而言之，一个更加可怕的神鬼大盗将在不久之后肆虐天域可以预期！
　　这一点，毋庸置疑！
　　相比于天下吾敌宁碧落，天下皆敌赵平天，柳长君更加悲催一些，他自从冲上来之后，基本上就没过几天安稳日子，几乎每时每刻都有人追杀……
　　而这一夜，这位曾经的大杀手跟宁碧落一样，在被追杀的死亡路径之上亡命狂奔；
　　唯一值得称道的一点，柳长君……现在，也已经到提升至梦元境二品了。
　　而柳长君当前的活动范围，早已经离开了自己初初飞升登临的那一片区域，真不是他主动离开，而是……他在那一片彻底的混不下去了。
　　相比宁碧落的见义勇为，赵平天的臭名昭著，柳长君则是罪名昭彰！
　　他一路往东而去，不但的逃窜，不断地劫掠，不断的得罪人，不断地被追杀，不断地提升，然后又再不停的得罪人……不断地往东。
　　或许是冥冥中的指引，柳长君所去的方向，迄今已经很接近宁碧落当前所在的那片区域了……
　　黑浑夜色中，柳长君如同一支觅食的土拨鼠，连滚带爬，奔逃逃窜之际，当真什么姿势都用，但无论是用出了任何姿势，却始终能保持不发出半点声音，向着自己认定的方向，锲而不舍的亡命逃窜。
　　“等老子成了高手，回来一定一路杀过去！敢追得老子好像一条狗一般，你等着你老子的！”
　　柳长君心中郑重发誓。
　　一溜烟一般消失在远方……
　　……
　　凌晨时分，终于到了。
　　叶笑默默地等了一夜，就是在等这一刻到来。
　　在晨风浩荡吹过万药山的那一刻，东方天际，晨曦乍现，无边的紫气，轰然爆发，汹涌而出！
　　叶笑眼中精光闪烁，紫气东来神功，在这一刻全力运转！
　　紫光莹然。
　　整整一夜，寒冰雪在其间还活动了几次身体，但，玄冰却是连一动也没动过。
　　她的身躯一直笼罩在宽大的黑袍之下，就好像是完全融化在无边的黑暗之中，全然没有了任何行迹。
　　而就在天际紫气汹涌而下的时候，玄冰的眼神定在了东方天边。
　　呆愣了许久。
　　然后，她轻轻的呼了一口气。
　　玄冰是什么人，她是青云天域公认的终极大能之一，排名仅在许久未曾现身尘寰的武法之下，而且这个排名还是以玄冰以往战力计算的，没有人知道现如今的玄冰，功劫全数消弭之后的玄冰，实力已经去到了什么程度，对上武法，真的没有胜算么？！
　　这个问题，玄冰也在问自己。


第277章 叶家老祖！
　　就是拥有常人难以想象威能的玄冰，她的眼力阅历见识自然也远超常人范畴，例如此刻，虽然她仍旧没有“看到”叶笑所言充斥天地的无边紫气，更加无法引为己用，但却感到了此刻的天地异常，天地元气波动的特异变化，虽然感应细微，却是真实不虚，且范围之广大，当真是去到席卷天地，无所不至的程度！
　　所谓“呆愣”这样的负面感觉、状态，玄冰已经许久没有过了，但是此刻，这等天地异动给她的震动实在太大了，太强烈，无可避免的陷入了空前震撼之中！
　　因为，这一刻的震动，变化，与叶笑所说的……完全一样！
　　虽然玄冰依然没有感觉到这座万药山的神秘；但对于天际紫气的消散速度，以及周遭灵气的变化，依然感觉到了万药山的不寻常。
　　彻底的印证了叶笑之前所说的话并非是无的放矢！
　　“原来……这万药山，真的就是一切的关键之所在！”
　　玄冰看着叶笑，悠悠叹了口气，自己都不知道是喜是惊。
　　他现在的修为，竟然就能够察觉到，我这天域绝顶强者所不能察觉到的东西……
　　……
　　随着一阵嘈杂的声音响起，却是有十几个人正大踏步向这边走过来。
　　这些人，正是李家昨晚上就守在了周遭的高手，此刻确认时间到了，自然赶紧现身出来。
　　对他们而言，此际最好是二话不说直接上路，迟则生变的道理谁也是懂得的！
　　当然，他们这些人自从昨晚上到来的第一时间，叶笑等人就感觉到了，只不过是没有说出来而已。
　　此刻看到对方一个个的故作充满了神秘感的现身，简直比演大戏还做作，三人见状几乎有些忍俊不禁了。
　　“对面的可是叶兄弟么？在下李子豪，乃是轻舟那孩子的长辈，在此向叶兄弟请安问好！”当先的一个中年人满脸和蔼可亲的笑容，抱拳行礼，示好之意显而易见。
　　叶笑这边还没来得及说话，就听到远方遥遥传来打斗、叱喝的声音；旋即便有一个厉烈的声音大叫道：“李子豪，你们李家想要独吞宝物，却也要看看自己有没有那么一副好牙口！所谓人心不足蛇吞象，正是至理名言，古理在前，尚不足引以为戒么？！”
　　恍如爆裂一般劲爆的声音里，一道身影好似闪电一般从李家的包围圈中强行冲出一个缺口，急窜而出。向着这边急疾而来。
　　所有挡在他面前的李家人，无不东倒西歪，喷血倒飞，并无一人能阻其来势。
　　“叶天辰！”李子豪见状脸色一变，瞳孔骤然收缩。
　　想不到，叶家久攻不下，居然连自家的老祖宗也搬了出来。
　　不错，这位叶天辰正是当前叶氏家族第一高手，老祖宗叶天辰，道元境二品强者！
　　在这片地域，道元境二品实力，可说已经是顶着天的存在了。
　　叶家的人一直都想要冲破李家的封锁过去，但一晚上下来始终徒劳无功，最初的打算是不想惊动叶天辰的，仍由其坐镇本家，但，此际无计可施之下，也只有请出来了这尊大神。
　　毕竟，现在的叶家委实是真的已经到了生死存亡的关头。老祖宗若是再不出手，恐怕从此就真的被李家压下去，从此千百年抬不起头来。
　　而且，由本家的最强战力出手，也可起到定海神针的效果！
　　叶天辰亲自出手，威势委实是不同凡响；自从他出关，由叶家老宅来到此地，其间距离不下七百里，一路急速奔驰，进而打破李家的包围圈，一直来到了万药山目的地，总共才不过花了不到两个时辰。
　　当真就是势如破竹，畅通无阻。
　　当下，这位叶家的老祖宗已经越过李家众人，站到了叶笑面前。正用一双鹰隼一般的眸子，上下打量着叶笑。
　　叶笑淡淡的回望，面色如恒，尤其那一双眸子流溢的眼神直如一潭净水，没有任何波澜，不露丝毫感情。
　　区区一个叶天辰不足以让叶笑动容，即便不算玄冰寒冰雪，纵然叶天辰的本身修为远在叶笑之上，但叶笑真没太把他当回事，以自己的诸多底牌，道元境顶峰层次的眼力、战斗经验，当真对上这个道元境二品，未必就不能敌！
　　玄冰那边仍是巍然不动，旁边的寒冰雪则是懒洋洋的站了起来，眼神微微眯着，看起来好似黎明初醒，仍自涣散不凝，整个身体更加松松垮垮，似乎下一刻就会倒下去又再睡着了。
　　不过，叶笑和玄冰都知道，只要这位叶家的老祖宗敢对叶笑出手，无论叶笑是否会亲自出手，寒冰雪都会瞬间暴起，将一切可能形成意外的因素扼杀。
　　叶笑能够应付当前局势是一回事，提前提防变数出现仍属必要，这世上从来就不欠缺意想不到不到的事情，你知道这个叶家老头有没有暗伏下什么不为人知的诡秘招法，不怕一万就怕万一，总是没错的！
　　“你就是那位也是姓叶的少年人？”叶天辰看着叶笑，微笑了一下，态度倒也算是和蔼。
　　叶笑不动声色不卑不亢地说道：“不错，在下正是姓叶。”
　　对这位叶家老祖宗，叶笑心中非但没有什么敬意，而且还有几许看不顺眼。
　　有这样的心理倒也不是人家对他没礼貌什么的，主要是……当年叶南天的事情；这位叶家老祖，作为叶家的最强者，从头到尾一路装聋作哑，乃至最终将叶南天一家人驱逐家门，也没说什么公道话。
　　就他这个态度，叶笑心底对之要是能舒服那才有鬼呢。
　　还有另一层介意就是，叶家此次出动之人，并没有自己的老子叶南天在内！
　　此际已经是叶家生死关头，势必全力以赴，精锐尽出，眼前这个叶家老祖不都出来了么？可是自己老子叶南天，却没有到来，这说明什么？
　　显然是分支之间隔阂难消，即便是在这等紧要关头，仍不想叶南天所在的分支有出头的机会，当然也可能是叶家认为这次变故，非但不是危机反而是转机良机，自然更加不想让其他分支之人分润的自己一边的利益！


第278章 生存法则！
　　叶笑现如今的洞悉世情，更了解叶家现状，又岂会看不透这点小心眼！
　　“老朽乃是叶家长者，咱们同宗。”叶天辰吸了一口气，道：“同是姓叶，老朽不禁有些不明白，怎地你竟然不帮助同为姓叶的，反而要进入李家的阵营？”
　　他叹了一口气：“怎么说，一笔也是写不出两个叶字的。”
　　叶笑淡淡道：“放眼整个青云天域，人口超过七百多亿；叶姓固然非是大姓，但满打满算怎么也得有两个亿以上；若是按照老爷子的说法，但凡姓叶的就必须站在姓叶的这一边呢？”
　　叶天辰闻言不禁皱起了眉头，严肃地说道：“同姓即为同宗同源，当为一家；千百年前，未必不是源自同一家族；为了本家本宗的兴盛，同源血脉，本就该义不容辞。”
　　叶笑呵呵一笑，满是讥诮口吻地说道：“那是不是说，只要是为了家族利益，就可以牺牲某些个人的利益，包括牺牲本族族人，包括卑躬屈膝，还包括委曲求全，老爷子是不是这个意思？！”
　　叶天辰的眸子中闪过一丝沉痛追思，只是听了这句话，他隐隐猜到了，对方说的牺牲本族族人乃是当初叶家为了保全家族，将叶南天重伤之后驱逐的事情。
　　叶笑眼中的那份讥诮，也让叶天辰即时明白了，为什么这个少年身上为什么从一开始就对自己存有某种敌意的原因。
　　难道，这就是他不选择叶家，而选择李家的原因？
　　但这个少年，为什么对这件事如此感兴趣？而且还专门提出来？
　　叶天辰谨慎地说道：“少年，你提到的那件事即是往事也是家事，与你并没有关系吧！”
　　叶笑又是呵呵一笑，沉声道：“原来这件事跟我没有关系吗？！那刚才老爷子跟我说什么同姓即为同宗同源，当为一家的说法就是玩笑话了，确实，叶家的往事家事跟我这个外人能有什么关系！老爷子一语道破天机，令在下明悟于心，我当可从这件事上，做出我自己的选择。多谢了！”
　　叶笑话语中明谢实贬的讽刺意味毫不掩饰！
　　叶天辰长长叹息：“这一切，都是为了家族崛起，相比较于一家之未来，一个人的痛苦便不再是痛苦！”
　　叶笑冷冷道：“老爷子的论调实在太高大上了，高山仰止，原来往昔的委曲求全，卑躬屈膝，自家天才一朝不存，永世埋没，听说还是自己家人下的手，这些就是所谓家族崛起的手段？！是吗？”
　　叶天辰叹息一声，声音更显沉重：“不错！”
　　不错？
　　叶笑瞳孔陡然收缩，他竟然干净利落的承认了。
　　这一瞬，叶笑真心的感到有些高山仰止！
　　放逐自己家族的天才离开，放任自己家族的庸才崛起，几乎就是是非不分，黑白不明，他居然就这么承认？
　　“总归不外一句话，叶家不够强！”叶天辰布满了风霜的脸上，尽都是岁月的痕迹，他有些唏嘘地说道：“当年的事，老夫心中何尝好受，事后也曾经数月食不知味，难以抒怀。”
　　“但就算是事情重新来过，老夫仍旧还是会做出来与当年同样的选择。”
　　“老夫何尝不知道，那样做于心不忍，于情于理更是有愧，对于叶南天本人来说，更加是不公平的。”叶天辰怅然说道：“但在这片青云天域的大地上，又何来那么多的公平公道？当年若是叶南天不离开，整个叶家就会因之毁在琼华月宫手里，寸草不留，血脉断绝。”
　　“叶南天是受了委屈，是被驱逐了。但是，他自己一个人的牺牲离开，却能保全家族。”
　　“无论心甘情愿也好，愤愤不平也罢，叶家绝无可能因他一人之故而与琼华天宫开战、敌对，损一人而护全家，老夫心有愧却无悔！”
　　“老夫实力不济，护不住族人叶南天；那么，能做的也就只有委曲求全，卑躬屈膝，保全家族血脉。”
　　“若是以后，叶家后人能够崛起，源头岂不就是因为那一时的委曲求全、没出息的人留下的后代；哪怕是打落牙齿和血吞，也要保证，家族还有活着的子嗣。”
　　“若是当年当真选择绝不屈服，拼死力战；呵呵，老夫只需要一句话，叶氏全族就会前赴后继，直至流尽最后一滴血。那样看起来确实是慷慨热血，浩气长存；可是叶家满门全部死光，就只换取一个青史留名，真的有意义么？引发血脉断绝的结局，老夫绝不敢为！”
　　“这就是理由。”
　　“叶南天现在不在此地，老夫这么说；纵然叶南天现在身在左近，老夫，还是这么说！”
　　“选择不会变！”
　　“热血，壮烈，老夫不是不敢，心更向往之，可惜老夫已非少年心性，非是不愿，实是不能。”
　　叶天辰眼中射出深刻的感情：“老夫已经老了，修为再无突破余地，也没有多少年可以苟活，但叶家的血脉总是不能断绝的。这就是老夫，一个姓叶的人，而且修为不够、实力不够的姓叶的人，所能够做出的最终选择。”
　　“我无能带着叶家扬眉吐气，雄霸天下；却也不能带着叶家走上玉石俱焚的毁灭之途，唯一能够做到的，那就是……保全本家的血脉延续，纵然当时屈辱满心，恶心满身，纵然是死了之后，无颜再见祖宗，但我还是要这么做的。”
　　“纵然有愧心无悔！”
　　“这就是家族。”
　　“这就是家族的牺牲。”
　　“面对琼华月宫，我们别无选择，只能妥协，只能这般选择。”
　　叶笑突然沉默了，半晌不发一言，不作一声！
　　也不仅仅是叶笑，就连在其身后的寒冰雪以及更远一点的玄冰；还有旁边原本对叶天辰抱着强烈敌意的李家众人，此际脸上也尽都流露出了沉重的神色。
　　叶天辰白发萧萧，在晨风中飘荡，脸色怆然，淡淡道：“大门派大宗门，屹立偌久，自有自己的威风辉煌，可是我们这些小家族，也有属于我们的生存方式、生存哲学。”
　　“要不然，是注定活不长久的。”


第279章 门当户对
　　这句话，让叶笑不禁深思起来。
　　作为笑君主的前世自己，除了最初的那一段艰难岁月之后，就一直是风光无限；最后更是成为云霄之上的绝世强者。
　　自己有资本有能力有本钱说着做着那些慷慨激昂快意恩仇的事情！
　　然而从未体验过家族生活氛围的自己却也的确不知道，这些中小家族，在这个强者如林的青云天域之中生存，所需要的生存法则。
　　诚如叶天辰所说，叶家这样的家族，说大不大，说小不小，看似一方之雄，然而在真正的强者眼中却又渺不足道；正是最尴尬的存在；说不定什么时候运气不好，惹到了一个大人物，就会被一巴掌灭了。
　　之所以说这样的家族是最尴尬的存在，正是源自其地位的特殊性，比下固然颇有余，比上却是远远不足，顶多也就沾个边而已；非但找不到什么强有力的外援，那些云端高手更加看不上这样的家族；委实是在夹缝中求存。
　　在这样的大氛围之下，想要维持下去，所要承担的辛酸血泪，当真难以向外人道！
　　诸如叶家宋家李家后辈子弟在神谕区域看似耀武扬威，不可一世，天老大我老二，但，也唯有这些家族的高层才知道、才真切的明白，自己家族的实力，一旦走出神谕区域，在别人眼中，根本就是一盘菜。
　　这也是神谕区域一干势力罕有离开本地，另谋发展壮大之路的根本原因所在！
　　而在那些超级门派眼中，神谕区域的一干世家势力，更加只是一个药农而已。
　　也就采药还能有点用，其他的真的就是什么用处都没了。
　　毕竟超级门派的弟子们绝不可能天天跑到荒山野岭之中采药，不但没有太大意义，更兼跌份掉身价。
　　这样跌份掉身价的事情，由神谕区域的土著来完成，正是相得益彰，恰如其分！
　　“他说的话，委实是出自心底的肺腑之言。”玄冰远远站着，给叶笑传音一句话。
　　就算玄冰不说，叶笑也知道，叶家这位老祖宗，此际说的乃是真心话；并没有半点虚假。而之所以这么的坦诚，旨在向自己解释当年的事情，打消自己对叶家高层的不满。
　　叶笑淡淡道：“我对贵家族的事情，并没有兴趣，不过，还是对叶前辈如此费心解释，说一声感谢。也说一声惭愧。”
　　叶天辰苦涩地笑道：“没什么可感谢，也更加不必惭愧，因为这件事，老朽心中也已经多年感觉到不好受，现在年事已高；也想要将其中的事情，当年的考量，公诸于众。”
　　“这件事压在心里，也的确是不吐不快。老朽也是同样害怕，再不说，那一天老朽撒手西去，这件事也就是冤沉海底，再也没有人能够领会，我们当年的苦心造诣。”
　　叶天辰满脸苦涩微笑，又道：“当年，初初得知南天与琼华月宫圣女相识的时候，对我们叶家来说，可谓是一件天大的好事；因为叶家便极有可能就此攀上琼华月宫，建立联系，有了这样的靠山，叶家无异拥有了一次巨大飞跃的契机。”
　　“可是南天……他千不该万不该，不仅与圣女相识成为朋友，甚至更进一步，成为夫妻。这再进一步，反而造成了叶家一场前所未有的破天大灾祸。”
　　“所谓过犹不及，龙找龙，凤找凤，老鼠找的老婆会打洞……”叶天辰有些自嘲的艰涩笑道：“门当户对，乃是男女婚配的基本条件，我们叶家与琼华月宫，势力差距实在差的太远，远远不在一个等级层面，根本没有成为姻亲的资格，更别说南天婚配的对象乃是琼华月宫圣女。”
　　“打一个最最简单的比方，如果世俗之中，一个千万富豪家的闺女，找了一个一文不名而且欠债累累的穷小子，那么，这位千万富豪固然恨不得要将自己的闺女腿打断，但十有八九会将那个穷小子弄残弄废。”
　　“这已经不局限于看不看得起的分抽，而是要考虑……很多问题。面子问题，尊严问题，朋友圈子问题，江湖风评问题，琼华月宫是万万丢不起那么大面子的，还有我们叶家，更加的高攀不起，癞蛤蟆可以想吃天鹅肉，但要是将之付诸行动，那就是取死有道，与人无尤了。”
　　叶天辰说的这番话，叶笑同样可以表示理解，完全理解。
　　若单只是朋友，甚至知交，那么，借着这层关系，圣女在月宫之中地位还是稳如泰山，当然可以适当地照顾叶家，让叶家借着东风快速发展壮大。
　　但，成为夫妻，在琼华月宫眼中，就是圣女被人玷污了。
　　正如叶天辰自己说的，癞蛤蟆可以肖想天鹅，可是一旦付诸实施，而且还成功了，那天鹅就不再是高高在上的物事，圣女也如是，既然被玷污，也就不再是圣女，就要即时贬落凡尘，而这个时候，本身没有强横战力却‘玷污’了月宫圣女的家族，只针对玷污了圣女的“首恶”并没有牵涉更多人，追究更多人，那就已经是大大的高抬贵手了。
　　当然，如果叶南天或者叶家的地位再提高一个大层次，哪怕叶南天只是七大宗门之中的入室弟子，这样的门户之见也会被淡化的。
　　但可惜的是，叶南天不是！
　　他只是神谕区域地方势力的族人，就算他也有“天才”美誉，仍旧无能改写终局。
　　所以悲剧由此而生。
　　“门当户对……”叶笑长长叹息。
　　“家族之中，或许有不少不肖之徒，不肖子弟；其中的一些决定，确实是因为自身利益而打压了家族天才，但……这却又是必然存在，必然会发生的事情。”
　　叶天辰沉重地说道：“因为家族要延续，要活着，要存在，水至清则无鱼，人至察而无徒。”
　　“便如老夫，今时今日来到这里，也正是因为，这个家族要延续，必须要握住小兄弟你这根救命稻草。”
　　叶天辰沉沉叹息一声，抬眼看着叶笑：“所以，老朽在此恳请小兄弟谅解，当年的往事，就解释到这里。不过这一次，重天宝山探药之行，我们叶家，无论如何也要参与一份。”
　　“那不行！决计没有商量！”这几句话刚刚说完，李家的人就迫不及待的跳了出来：“叶小兄弟，乃是我们李家的客人，我们早已达成协议，你们叶家又凭什么……”


第280章 同时进入！
　　不出意外，叶家、李家顿时便又展开一场唇枪舌战，由武斗转为舌争。
　　最后，在叶天辰一句话的强势定版之下，算是结束了这一场争执。
　　“若是你们李家当真不同意，那么，老夫今日就在这里宣战，叶家所属，与李家决一死战！”叶天辰冷冷道：“大家在此拼一个血流成河，左右你们欲断叶家生路，那叶家今朝投桃报李，拉李家一道魂走九泉，要死一起死，谁也别想要单独进入重天宝山第三层！独得好处！”
　　这句话，让李家的人不得不服软，没法子，对方摆明破釜沉舟背水一战的格局，己方若不肯让步，那就死尅之局，所谓哀兵必胜，己方就算最终不败，那也是讨不了便宜的。
　　双方又一轮争执之后，终于决定：两家各出十个人，一起进入重天宝山。
　　但是，李家的人要在前面开路。
　　双方去到里面，不得展开任何争斗。还有一点，叶天辰不可入内。
　　最后一条，李家咬得格外死。
　　叶天辰当然不能跟着进去，叶天辰的实力冠绝当场，他若是进去了，只凭他一人之力，就足够将李家的十个高手杀得精光了；那么，所有的好东西，就全是叶家的了，那还争什么？岂不尽都为叶家做了嫁衣？
　　对于这个结果，叶天辰点头同意。
　　事实上，老谋深算的叶天辰早已算定对方不会同意自己同行，这个底线问题，无谓强争。
　　只是两家在商量这些事情的时候，居然从头到尾都没有询问过叶笑一方的意见。
　　叶笑对这样的结果，也不禁瞠目结舌。
　　实在是想不到，事情居然会有这样峰回路转的演变呢。
　　若是左无忌在此，必然感叹，这俩家都是做政客的好材料，见风使舵，趋利避害，权衡得失进退的眼光手段当真不俗，要是去到寒阳大陆，区区一地之雄算什么，就算是一方霸主那也是绰绰有余，甚至争竞天下，也未必不行！
　　按照叶笑最初的盘算，是让李家的人带路进去，等到路线摸得差不多了，就顺手将李家人全部干掉；又或者是将之送给灵兽当零食了……
　　现在这样一来，两家都进去，这个计划还怎么开展？
　　难道要全弄死了，这样真的好么？
　　对于外人，叶笑的良心真心不多，但多多少少总还是有一点的，而且叶家之人，貌似还不能算是十足的外人！
　　不过两家已经商议妥当，无谓另起枝节，叶笑摸了摸鼻子，却也只好很是郁闷的答应，只不过，叶笑另提出来一个条件。
　　“我们三人得一道进去。”叶笑看着寒冰雪和玄冰。
　　“好！”
　　“我就不进去了。”
　　两个声音一起响起，彼端众人一起愕然。
　　说好的是寒冰雪，说不进去的……赫然是玄冰。
　　连叶天辰的脸上都抽搐了一下。
　　这货一共就带了两个随从，怎地还起了分歧。
　　玄冰看着叶笑：“我进去过多次，没什么兴趣了。”
　　叶笑心念转动，瞬时了然，暗道自己竟然如此之蠢。
　　飘渺云宫迫切需求沉疴墨莲，那是实打实的救命之物，玄冰身为飘渺云宫大长老、亦是实力最强横之人，又怎么会不亲赴万药山寻觅莲种，想来对这座万药山熟悉之极。除了无法继续往上走的所在之外，其他的部分，很可能早就已经被玄冰搜罗过不止一遍了。
　　自己身边就有这等大神在侧，却偏要外求，往昔古人缘木求鱼，贻笑千载，自己如今的做法，岂不也差不多？虽然自己骨子里还有别的目的，但那些真不是重点……
　　想到这里，不由得看了看面前的叶家和李家诸人。心下又道，这些人进去了多半也是白费力气；这里面早已被玄冰犁地一般搞了好几遍，很可能是一株的沉疴墨莲也没有了……
　　叶笑虽然脑筋转得快，但是，却还是有些不能完全明了玄冰心中的想法。
　　玄冰不想进去，一来是，自己进去的太多，二来……这里面，只有叶笑能够觉察到异常，那也就是说……这是叶笑的福缘！
　　玄冰只想要叶笑独自一人享用这个天大的机会；而自己若是跟着进去，叶笑就算不知道自己是谁，但是碍于面子，也要多少给自己一些好处吧？
　　而这些好处，玄冰不是不想要，而是她觉得：叶笑比自己更加需要这些好处！
　　所以玄冰宁可不进去，我一点也不要；都给你！
　　玄冰本意是寒冰雪也别进去，但，却也实在是不放心叶笑独身一人跟着这两家人进去，万一出事了呢？
　　但，有寒冰雪跟着，却能保证叶笑安全万无一失！
　　所以玄冰也没有阻止寒冰雪。
　　要不然，玄冰哪怕是要将寒冰雪当场打残了，也不会给他进去和叶笑分好处的机会的……
　　叶笑这边很快确定两人，但，叶家和李家对于谁进去，却是本家组织内产生了竞争，大家群情汹涌，都想进去，差点儿窝里反。
　　不过，最后总算是确定了。
　　叶家方面出来了十个中年人，每一个神完气足，威风凛凛。叶笑斜着眼看了一下就偏过头去——这里面没有叶南天。
　　而且，居然也没有一个乃是跟自己老子长得差不多的面庞。
　　这事关自己老子的安全，多检索一边总不会错！
　　“这几位都是叶家的精英吧？”叶笑似有意似无意地说道：“出自那几支的？”
　　叶天辰很是诧异的看了看叶笑，微笑道：“尽都是二支四支的孩儿们，虽然不是什么高手，不过一个个修为也还过得去。”
　　说话间，李家那边也选了十个人走过来。
　　双方彼此对望一眼，尽都对对方选出来的人手没有什么异议，旋即将目光望向叶笑，不知叶笑是否有所异议。
　　殊不知叶笑此际正在恍神，心里思量着：就是这些人，整得自己老爹一脉鸡飞狗跳，这一次进入重天宝山，是不是找机会把他们全部都喂了灵兽呢？
　　还有李家的那十个人，肯定也都不是什么好人，索性就都在里面葬送掉算了，同姓人陨灭，多几个陪葬之人，还是应有之意的！
　　叶笑心中凶焰万丈，腾腾燃烧，刹那间恶毒的主意已经在脑海中转悠了几十个。每一个，都足够这二十个人在万药山里面粉身碎骨！


第281章 互相揭短
　　可是他此刻的出神，在叶天辰以及李子豪的眼中，就看成了是震慑于自己派遣人力的强横，难以力敌，心生畏惧之意。
　　当然，对于叶天辰李子豪而言，这本就是应有之意，不出意料，顺理成章！
　　区区黄齿小儿，面对如此阵容，怎能不被震慑！
　　人哪，总是眼界越低，所知越少，人生之路才不会那么高端崎岖，无知是福，古有名言！
　　……
　　叶笑和寒冰雪这俩家伙懒洋洋的在前面走，两大家族二十个人一边十个紧紧跟随，彼此之间泾渭分明。
　　而叶天辰等足足数百人则在后面看着。
　　也不知道怎地，在这一刻，所有人心中都泛起来一股子“壮士一去不复返”的惨烈感觉。
　　一行二十二个人的背影渐次进入万药山，拐了一个弯之后，就彻底看不到了。
　　他们已经进入了万象迷踪阵阵局之中。
　　李家老祖斜着眼睛看着正在出神的叶天辰：“老叶！”
　　叶天辰：“嗯，乖，什么事？”
　　李家老祖突然勃然大怒：“他妈的，你又占我便宜。”
　　叶天辰：“……”
　　李家老祖骂骂咧咧半天，终于垂头丧气，只过片刻，貌似是想起了什么，即时眉花眼笑：“听说，你那位叫叶南天的重孙回来了？”
　　叶天辰脸色一沉：“有话就说，有屁就放！”
　　“其实老李我是真的替你有点可惜啊，你那重孙子，可真真是个人才。”李家老祖眼中满是幸灾乐祸的快意，唯恐天下不乱地说道：“其实，你应该让他……”
　　话没说完，叶天辰就已经知道这个老混蛋接下来要说点什么，一声暴喝，一拳冲了出去。
　　李家老祖显然对此早有准备，“砰”地一声挡住了这一拳，更无迟疑的一脚反击过去；两个老祖就此翻翻滚滚打成一团……
　　旁观数百两家的高手，一个个视如不见，恍如对战的两人乃是与两家全然无涉的外人。
　　叶李两家人人人都知道，这俩老头存在着某种很奇特甚至是很古怪的关系，两个人乃是数百年的死仇；从小开始就一个劲的对着干，今天我干你，明天你干我，一直干到现在。愣是一个都没干死！
　　不过只要凑在一起，不打架的时候，实在是太稀罕了。
　　在这样特异氛围之下，许多人都曾认为两人心底实际是彼此惺惺相惜，就算能把对方置于死地也不忍下手，但，一旦接触久了就知道，这两个人之间的仇视那是实实在在，真实不虚，说是恨之入骨那都是最轻描淡写的说法。
　　简直就是恨不得对方下一刻就赶紧死了，可是这么多年一直都是势均力敌。
　　叶天辰固然强绝叶李两家，但较之李家老祖，至多也就强出那么一根头发丝而已……
　　想打败对方，费一番功夫或者能做到，但想要干掉对方……却绝对不可能。
　　……
　　对于外面的后续情况，叶笑自然是不知道的，当然，就算知道也只会不惜一顾。
　　他此际已经跟随大部队，进入了一片伸手不见五指的浓雾之中。
　　“这里就是重天宝山第一层地界了。”负责带队的李家人在浓雾之中快速前进，如同能够看到一般，实实在在的乃是这些年对这里的路径太熟悉了，当真是闭着眼睛都不会走岔：“这第一层，目前什么东西都没有……连根草也没有。”
　　旁边，叶家带队的中年人冷冷说道：“原本这第一层也是有灵药的，只不过被搜刮得太厉害，彻底的干净了。”
　　李家带队的那人咳嗽一声，道：“再往前走不远，拐个弯之后，雾气就会相对少了一些，那是重天宝山第二层，大抵就有东西可以收取了；第一层第二层之间，大概是有一千五百丈高下吧。”
　　叶家带队那人冷冷道：“怎么就不远？以现在的前进脚步，至少还要走一千九百步的上坡路，然后走三百步平地，然后再走七百八十四步上坡，才算是抵达第二层区域。第一层第二层之间也不是大概一千五百丈高下，而是一千五百九十六丈高下，就是这个数字，一点都不会错。”
　　李家那人郁闷地说道：“叶赏心，你是不是只要一天不跟我作对，一天不挑我的毛病，就会皮痒是吧？”
　　叶家带队的叶赏心冷冷道：“我就是看不惯你明明什么事情都做得狠毒至极了，恨不得将地皮都刮走一层，却又偏偏在什么事情上还都要留上那么一手……”
　　“千万不要跟我狡辩，李崇山你自己说，这重天宝山的第一层，是不是被你们李家连草皮也刮了去，亏你还有脸说这第一层连根草都没有，他么的都到了你家后院了，这里当然干净了……”
　　叶赏心一脸的鄙夷。
　　显然，这位对那边的李崇山可是一点好感也欠奉。
　　李崇山面红耳赤：“你这么说什么意思，还不是你们叶家动作太慢了没抢到草皮，这能怪我们李家嘛？难道还要等你们先找一遍，我们才动手？而且这一层原本也是有沉疴墨莲的，说不定草丛里面就有沉疴墨莲的种子呢？我们把草皮弄回去，也是期望能够培育出沉疴墨莲，没有种子根源就是无本之木，何来长久……你懂个屁。”
　　叶赏心冷冷道：“原来竟是我们不懂无本之木的道理？那请李大明白告诉我，你们现在培养出来几株沉疴墨莲了？整整一千二百亩地专门养草，迄今为止是不是连个屁也没弄出来……你不会以为我们不知道这么大的好事吧！咱们周遭的势力，又有谁不知道李家出了一群煞笔！”
　　李崇山勃然大怒：“胡说八道，怎知不是你们目光短浅，只要假以时日，未必就不会有沉珂墨莲长成……”
　　叶赏心截口说道：“我们目光短浅？！就算是我们目光短浅吧，只是……这第二层的草皮你们怎么都不要了？这里面再怎么说沉疴墨莲种子也该更多才对吧……”
　　李崇山呼哧呼哧喘气，闷着头往前走，半晌之后才从牙缝里挤出来几个字：“两家约定在前，我岂是违背约定之人，等出去宝山，我一定宰了你！叶赏心，你等着。”
　　叶笑几乎失笑。只是从这件事就可以听出来，李家显然是闹了一个大笑话……


第282章 重天宝山
　　叶赏心不紧不慢地说道：“这句话的诚意实在不足，自从咱们认识以来，貌似已经是你说的第七百五十三遍了吧——但你迄今为止，连我一根头发都没有本事碰掉，反倒是经常接受我的教诲！在此我奉劝你一句，如果你还想继续被我虐，就多琢磨了几句新词，就你这套口头谗太没诚意了！”
　　这两家也真不愧是世仇，纵然身在一片浓雾之中仍旧能保持精确地吵架，一直吵到了第二层，仍旧意犹未尽……
　　即便眼前雾气稀薄，灵气更趋浓郁的地方，居然还是不肯停住嘴巴。
　　初初之时，除了这两人之外，其他人还只是闭着嘴旁听，到后来李家终于有人沉不住气率先反驳了一句，然后叶家那边跟着就出来另一个声音与之对吵，对吵局势就此一发不可收拾，到了最后，二十个人干脆分成十组，捉对儿厮杀。
　　额，是吵架。
　　吵得不亦乐乎，越吵越来劲！
　　他们越吵越来劲，身在局中的叶笑却是头大如斗。
　　貌似还是第一次见到这样的两个家族。
　　分明彼此对彼此尽都恨之入骨，巴不得对方立即骨化飞灰肉化泥；但，凑在一起性命搏杀的时候却基本没有……
　　反而一个个就是在哪里耍嘴皮子。
　　怒火冲天血腥味十足的叫骂，骂了几十年都没怎么当真动过手……
　　“奇葩！”寒冰雪与叶笑同时仰脸向天，深深的叹息，又或者是赞叹？！
　　也许就真的是赞叹，因为这两人还同时发现：这两家人骂架过程中，固然花样繁多，却绝对不会辱及女性和祖宗，纵然骂得再如何热火朝天，对哪方面也是只字不提。
　　“为啥不骂祖宗？”寒冰雪很是好奇的问了一句：“不骂长辈不骂娘？在外面，这样的谩骂可是很多的……”
　　寒冰雪这么一问，正自骂得如火如荼、火爆激烈的两家人顿时沉默了下来。
　　李家李崇山悻悻地说道：“倒也不是不想骂，而是大家都在克制，一旦骂了娘，恐怕立即就是不死不休的局面……大家虽然都想要干挺对方，却也都不想用自己的性命去拼对方的性命，一命换一命的买卖总是不好做的，所以……”
　　寒冰雪和叶笑瞪着眼睛彻底无语。
　　“奇葩！”两人再次异口同声，这次肯定不是叹息，绝逼是赞叹！
　　还真的是第一次遇到这样的偌大怪事。
　　你们有仇，有竞争，然后各自发疯发狂一样的练功，发疯发狂一样的寻找灵药，不惜一切代价不计后果地提升自家力量，但，凑在一起的时候却又不生死相搏，恍如娘们儿一样张开嘴骂大街……
　　最根本的原因居然是……都怕死！
　　叶笑的无语已经去到了极致。
　　我凑！
　　真真是天下之大，无奇不有。
　　只有想不到的，就没有做不到的！
　　而且更加绝逼的是，这样的奇怪事情，其中一方的当事人居然是叶家，自己老爹出身的那个家族……
　　尴尬地沉默了一下，叶家叶赏心终于不好意思的开口：“真心不是不想杀……也不是不想要快意恩仇；而是现在两个家族，都已经滑落到了破败的边缘；一旦展开争斗，折损实力，恐怕……最终只能白白便宜了别人。”
　　“两家……现如今都损失不起了。”
　　说完这句话，李崇山与叶赏心两人居然同时发出一声长叹。
　　叶笑满脸黑线，满心无语。
　　我靠，我之前怎么听那个叶良辰，还有李轻舟叫嚣什么叶家、李家那都是神谕区域有数的大势力呢？那到底是他们在信口胡柴，还是说两大家族早就是银样镴枪头了呢？！
　　叶笑思虑未尽，却眼见前方似乎亮了起来……
　　嗯？第二层，到了。
　　初临万药山二层，叶笑只感觉眼前骤然一亮，原本浓郁的雾气蓦然通透了许多，虽然仍自缥缈，但视野中却似乎是出现了一个巨大无比的花园一般，满目尽是郁郁葱葱，万紫千红，一望无际。
　　所谓的万药山二层，处处看来竟然恍如一处占地辽阔至极的巨大平原一般，再也感觉不出来半点此境乃是位于一座陡峭的山峦之上。
　　叶笑脸色仍旧淡然不动，实则心底却是一阵由衷震撼。
　　此境，绝不仅仅是一座单纯的山峦，必然……另有乾坤。
　　或者应该说，这里，也许就是传说中的……自成天地？
　　嗯，就算还未算是自成天地，起码也可算是自成空间了！
　　第一层的占地空间已经非常辽阔；但相比于这第二层的占地，又不可同日而语，单就叶笑目测，第二层的占地空间至少要比第一层大出一倍！
　　这个现实，显然是违背常理的——
　　正常情况下，以山峦为根基的阵局，总是最下面的第一层占地最为辽阔，越往上相对越狭小，可是当前的现状却明显与正常情况相反，而且所有地域全都是真实存在，非属环境，这样特异的境况，就算是以叶笑的阅历见识，也只能将之归结于传说中的“自成空间”，否则无法解释！
　　可是，若是以此类推……
　　那么更上一层的第三层又该有多大呢？
　　更大一倍么？
　　再之上的第四层呢？
　　还要更大么？那可就大得太离谱了！
　　然后就是随之而来的另一个关键问题，这座山，一共有几层呢？
　　这么一想，叶笑突然感觉很是骇然。
　　这座万药山，到底有什么奥秘？
　　天底下能够让两世为人的叶笑感到骇然的事情当真有限得很，可是这座万药山，却让叶笑当真重温了这种久违的负面感觉！
　　二十多人这边厢才冲进来，顿时不复之前的小心淡定，群起而动，第二层地域瞬时鸡飞狗跳；远方，无数飞禽轰然飞起，惊慌失措地向着远方飞去。
　　万紫千红之中，无数的小动物亦因之狼狈逃窜……
　　这其中，居然还有许多三四品的灵兽。
　　随着哗啦一声，触目所及，无数灵兽好似潮水退潮一般向着远方快速离去……
　　这情形，当真是壮观得很。
　　而众人显然对于这场面早已是见怪不怪，面无表情望着一群灵兽奔逃，全然无动于衷，自顾自的自行其是。


第283章 循序渐进
　　“这第二层，占地大约是有一万多亩地，这个范畴包括境地峭壁山谷什么的，我可以保证一点，这境地之中便是连一株沉疴墨莲也是没有的。”
　　唯一没有离开的李家人李崇山对叶笑如是说道：“这境地大抵也就还有些寻常灵药，只是那些个灵药的价值，远远不能与沉疴墨莲相提并论。”
　　另一个没有动的人叶赏心闻言哼了一声，冷冷道：“第二层地域的地域范畴应该是一万三千七百三十五亩，其中包括悬崖峭壁，四十七处，峡谷沟壑七十三处，盆地两处，沉疴墨莲也还没有被发掘殆尽，只不过仅存的那些目前都太小了，或者药力不足，或者干脆无法移植，都被特定阵势保护了起来，静候其长大之日，这种阵局我叶家有布置，相信李家不会没有类似的布置吧？千万不要在这点上砌词狡辩，真的没有意义，勉强诡辩，只是平白降了自己身份，虽然你这个卑鄙小人早已没有什么身份可言！”
　　他说这话的时候，一眼也不看李崇山，但声音里却充满了由衷的讥嘲之色。
　　李崇山脸上一阵红一阵白，眼中射出来无限恶毒的神色：“叶赏心，虽然大家一直没有真正的生死相搏，但，只要这一次最终能出去；我一定宰了你！我以李家祖宗名义起誓！”
　　叶赏心冷冷地说道：“这是你以祖宗名义起的第二十八次誓了吧？这大抵还是我知道的，不知道的那些真不知道有多少了！相信在你心里，只怕觉得有需要用祖宗名义起誓的场合越多越好，多多益善，反正你从来也不曾兑现誓言，更加就没打算过兑现誓言，所以才能如此的肆无忌惮，信口拈来？！”
　　“你祖宗在你心中真的不算什么了……随时随地被你揪出来发誓……”
　　“以后你可以在世人面前宣称了，我叶赏心正式承认在这方面自愧不如，不，是大大不如，永世难望其项背，如此神技，足以令人，至少是我高山仰止，叹为观止！”
　　李崇山咬着牙，满脸发黑：“好好好，你等着吧！”
　　他狠狠的点点头，急疾而去。
　　叶笑冷眼看着这两个人吵，心中在分析：这一次出去之后他们真正动手的可能性有多大？李崇山会不会赌这口气，兑现誓言呢？！
　　只是叶笑的最终结论是：兑现几率不会超过百分之五。
　　之所以还有百分之五的几率，也许在这次行动中，叶赏心受了重创呢、奄奄一息了呢，那李崇山肯定就敢动手，虽然这样的几率实在不高，总还是有这样的可能性吧？！
　　在这第二层之中，有几条相对宽敞的小路，几乎都已经被踩成通道；可见进来的人次数之多、经历得太多，不是路也变成路了。
　　叶赏心哼了一声，向叶笑详细解说此地究竟。
　　叶笑装作很有兴趣的样子聆听叶赏心的解说，并没有入其他人一般四下里搜刮药材，这样一来，叶笑等三人慢慢坠到最后面；队伍渐次拉长了。
　　叶赏心一边带路，一边解说，却是意在直接引领叶笑两人穿过第二层地域，向着第三层进发。
　　叶笑对于叶赏心的盘算倒也明白，不外就是怕自己也去采摘灵药，耽误时间，了然此点之余，叶笑不禁感叹，这叶赏心为人固然比李崇山要正直得多，但也未免太小家子气了，就这第二层生长的灵药，如何能入本少爷的眼中，别说这些寻常灵植，就算是沉珂墨莲乃至沉珂玉莲，本少爷的空间里那都是论亩计算的，这点垃圾药材，值得这么提防戒备么？
　　就算真给本少爷，本少爷都嫌占地方！
　　不过叶赏心作为向导，又或者解说员都还是相当称职的，这一路上的解释，当真是详尽到了相当地步，那转回头来的李崇山就算是有心要挑毛病，竟也是一点都挑不出来。
　　鸡蛋里挑骨头……在此竟还是挺难的一件事！
　　或者就是因为挑不出毛病，这接下来的一段路两人反而没再吵嘴了。
　　不过在这一路之上也不是全然的风平浪静，也遭遇了不少凶险，比如蓦然间被一群硕大的蜜蜂冲了过来，密密麻麻铺天盖地；或者脚下的草丛中骤然出现有几条毒蛇，以迅雷不及掩耳盗铃之势噬过来。
　　又或者是一些不知名的灵兽，发动突然袭击。
　　所幸叶李两家这次派出的人手一个个都是族中精英，更主要的是，在这第二层之中的灵兽本身的阶位不高也实在不够，实力更加有限得很；所有的突然来袭结果，就只是让这两家人每个人都收获了几颗灵晶，小有收获。
　　真正让叶笑在意的，却是这万象迷踪阵的阵势变化，随着众人的推进，在不断的变幻，脚下的道路，更是随时也在扭曲变异……
　　还有就是，这一路上，在灵药采集方面，尤其是在高级灵植，完全一无所获。
　　绝大多数的寻常药材，别说是叶笑，就是叶李两家人也尽都不屑一顾！
　　叶笑这一路走过来，唯一的感觉就是自己恍如走在一个随时随地都在扭曲斑斓变幻迷离的奇妙世界之中。
　　可是对于这个奇妙境地，叶家李家两家人似乎早已习以为常，略略搜寻了一会之后，全速开拔，很快就来到了第二层底部位置，重新汇合。
　　在这里，有一座硕大的石崖。
　　石崖之上，就只有一阶石阶，显然是通往上层关键所在。
　　只是一阶之上的位置，却是全部隐没在浓郁的雾气之中，再之上，则是全然不可见的。
　　叶笑尝试着将自己的手臂伸进浓雾之中；只见露在外面的胳膊固然清晰可见，但伸进浓雾的手臂却是直接看不到了。
　　待到将手臂抽回来的时候，却发现前端的衣袖已经被浸湿了。
　　“这里就是第三层入口。”叶赏心深深地吸了一口气，道：“万药山的第三层，于神谕区域乃是绝对的禁区，在小辈眼中，更是亘古无人能至的神秘区域，但对于各大世家高层而言，那里固然凶险无比，却也有无限机遇；据曾经进去过又侥幸逃出来的前辈言道……这里面，最低级的，已经是七级灵兽。八级九级，甚至，超越了九级的灵兽，也有不少。对于我辈而言，几乎就是稍有不慎就会一命呜呼的险恶之地，可是……正是因为其凶险，个中灵药的密度比起第二层，两者完全不可以道里计。”


第284章 三重天
　　叶赏心有些惆怅的叹了口气：“可说是遍地是宝，绝非虚妄，只是这个机缘却需要用性命去尝试，真的就是尝试不是交换，因为就算你付出了生命，也未必能够将灵药带回来。”
　　“而且这第三层之中另有一个怪异之处，那就是比第一层的雾气还要更加浓密，因此视野也就更加受限。”叶赏心转头看着叶笑：“这位兄弟据说曾经进去过第三层……不知道我提到的这些是否属实？”
　　叶笑沉着的点点头，淡淡道：“这倒是不假，不过……个中凶险程度，要比你描述的，还要更高许多……以我的切身经历对比的话，当年曾经进去的那些人，只怕并没有深入太多，就回转了吧，虽然浅尝辄止，却是真正的知进退，毕竟用生命尝试，浅尝辄止是最聪明的做法。”
　　叶赏心松了口气，道：“确实如此，毕竟第三层委实是太过凶险了。”
　　“叶家给予的自身经历于我颇有助益，只不过就我对第三层的所见所知，沉疴墨莲或者存在，但只怕也并不是很多，贵家抱有希望这点无可厚非，但若将希望抱得太甚，只怕仍不免失望！”叶笑老实不客气地着重说了一句。
　　两家人闻言同时沉默。
　　蓦然，二十个人开始彼此互相看了几眼，眸子中，隐隐约约的有凶光闪烁。
　　叶笑这句话，说得很技巧，又或者说挑拨得很到位。
　　“沉疴墨莲或者存在，但只怕也并不是很多。”
　　这句话无疑是实话，叶笑本身虽然没有真的进去过，但是玄冰可是真的进去过，而且还进去过不止一次。既然玄冰进去过，必然会将所有的注意力全部都集中到沉珂异莲莲种上，那么，这第三层的沉疴墨莲，还能剩得下多少呢？
　　就叶笑判断，这个数量肯定不会乐观！
　　但可是，现在的问题焦点反而要落在这‘并不是很多’这五个字上。
　　并不是很多……
　　具体啥意思呢？
　　首先一点，那就是有沉珂墨莲的存在，然后才是另一个关键，数量不会很多。
　　如果当真多的话，两家各行其事，自己忙着收自己的，纵然最终收获有的多有的少有些眼红有些郁闷，但最终也未必会出什么大问题。
　　但，这个不多就把问题带出来了……
　　按照叶笑的判断，沉珂墨莲的数量会……挺少的。
　　挺少的话……两家分，那多半就是谁也完不成目标任务；但要是将对方的那一部分也都抢过来呢？
　　完不完成既定目标另说，但有一个结果却一定，那就是得利的哪一家会一家独大！
　　现在二十个人都在认真的考虑这件事，如何能够切实可行的将对方这十个人全部干死在里面？
　　就是要全部干死，只要留了活口，那事情就不好办，一定要全部灭口！
　　叶笑的目光同样在闪烁，目光一凛之际沉声道：“进来之前，两家可是早就商量好了，在这里面是严谨动手的！”
　　叶赏心道：“嘿嘿。”
　　李崇山道：“哈哈。”
　　叶笑揉了揉鼻子，又道：“罢了，我看看还能不能进得去，这才是重点。”
　　很显然这两伙喏你已经打定了主意，一旦能够进入了这里面，外面的约定基本上就相当于一个屁了……
　　叶笑又再度来到那屏障之前；闭上眼睛，似乎在思考。但实际上却是在回忆，万象迷踪阵到了这里，似乎又多了某些变化。
　　而这些变化，连自觉深谙万象迷踪阵诸般变化的叶笑也感觉到有些不熟悉。
　　此际，叶家的人在他身边，李家的人则在他身后；李崇山至此才明白了叶赏心为什么一个劲儿挤兑自己，极尽能是地抢走了向导带路的位置。
　　原因如今显而易见：一旦这个姓叶当真打开第三层的通路，那么叶家方面的人手无疑可以在第一时间进去。
　　由于位置的差异，李家方面的人手就算应变再快，也注定要等叶家十个人全部都进去了之后才轮到他们！
　　千万别看只是这么一小会儿，但是里面若是有沉疴墨莲的话，就只是这么一会，就已经足够锁定位置，甚至有收起来的余暇……
　　就算沉珂墨莲的周遭有猛兽守护，也可以尝试收了沉疴墨莲立即逃走，甚至再来一个祸水东引——紧跟着进去的李家人很大机会却会因此陷入危险万端的恐怖场面里……
　　要是真那样的话，李家进来的十个人，简直就是为他人做嫁衣的苦力打手，而且还很可能是最终连命都赔上，却一点点好处都捞不到的杯具！
　　“叶赏心，你这个行事下作的卑鄙小人，我今天才真正认识你！”李崇山咬着牙狠狠地骂。
　　叶笑此际很干脆地将一双手全都伸进去链接第二层与第三层的浓雾之中，慢慢的摸索，一边口中问道：“对了，按照你们的说法以前可是有人进去过的，那么为何现在却又进不去了呢？这个貌似说不通啊！”
　　叶赏心道：“之前进去的那些人手，无有例外全都是误打误撞，而近来这些年不知道怎么回事，这座山上的阵势变化得越来越是频密；原来行之有效的方法，现在完全失效，一个都不能用了。”
　　叶笑道：“哦？”
　　“再说了，就算当真是进去了，也未必是好事，毕竟传说中那里面有九级灵兽，若有选择，谁会甘冒奇险进入……先生进去也要当点心才是啊。”叶赏心越说越觉不当，渐渐不能自圆其说，最后的勉强回兜更是令人唏嘘。
　　所幸叶笑只是咧咧嘴，显然没有太当回事！
　　当点心？
　　这又岂止是当点心就可以安稳的事情！
　　嗯，青云天域的灵兽大抵还是不少的；一般的七品灵兽，也就差不多相当于梦元境三四品高手，并不太足以称道；可若是九品灵兽，就基本就是等同道元境强者了。
　　至于九品上等灵兽，便能够媲美道元境八品高手！
　　而在九品之上，还有超九品的灵兽……
　　超九品的灵兽，叶笑本身没有遭遇过，但这个级数的实力大抵还是能判断出来的，大致跟寒冰雪以及前世的笑君主在同一水平！


第285章 灵兽潮
　　若这样的超九品灵兽只得一只两只，一头两头，仍旧有应付之方，比如玄冰这个级数的终极大能，应付起来绝对的得心应手，就好像玄冰可以轻易玩残寒冰雪一般！
　　只不过呢，玄冰固然可以轻易玩残一个寒冰雪，但如果同时对上笑君主、君应怜、寒冰雪，战局就不再会一面倒，至少不会一触即溃，将这个模式代换到超九品灵兽身上也同样，玄冰可以轻易击杀落单的超九品灵兽，但若遭遇一群的话……
　　之前玄冰可是有谈及过的，当年她在探索这第三层深处之时，当真就是遇到了一群超九品的灵兽，被迫中断了探索之旅，还有武法也是在第三层的深处铩羽而归。
　　按照玄冰的说法，她和武法都是没有进入过第四层。
　　这万药山第三层的恐怖级数大抵也就可想而知了！
　　更直接就是青云天域的当前极限！
　　“对了，以你们两家对这万药山的认知，此山一共有几层境遇？”叶笑手在里面快速的摸索着，脸上声色不动的问道。
　　“万药山，大抵是外面的叫法，我们这些土著管此山叫做重天宝山。”叶赏心面色坦然，并无丝毫急躁催促，道：“之所以会这么叫是因为……据故老相传，当年此山从天而降的时候，第一层曾经有块石碑，上面写着四个字：第一重天。”
　　“而第二层也有同样的一个石碑，上面写着，第二重天，至于第三重天，从来不曾有人探遍全境，不确定是否也有类似的石碑，但从情理上推断，这样的石碑应该是存在的……”
　　“每一层境地内中都满植灵药，随便一株，都是宝贝；所以，这里被称之为重天宝山。不过……我们也并不知道，这里面到底有几重天，毕竟从来没有人能够真正的将里面都走一遍，这才当真是亘古以降从来没有人完成的事情。”
　　叶赏心叹了口气：“相信叶小哥也有所耳闻……神谕区域中人，实力相较于其他地域的强者相对偏低，且根据我们估计，越是往上，灵兽的实力就越是厉害；妄自探索未知境遇，一个不小心将高层灵兽放出来，尤其是四五层以上的灵兽……我们还真不知道，这青云天域的人……够不够这里面的灵兽吃的……”
　　叶笑脸上肌肉顿时抽搐了一下。
　　整个青云天域的人够不够灵兽吃？
　　这句话说得……让人背心有些凉嗖嗖的。
　　但，这话话糙理粗糙，单只是第三层的灵兽就能让玄冰武法铩羽而归，岂知更上层的灵兽不是更恐怖的级数！
　　也不知怎地叶笑蓦然一伸手，将正在空间里作威作福的二货抓了出来，然后就像是塞了一个绒布娃娃一样塞在自己怀里。
　　“睡醒了吗？那就该干活了。”既然需要面对那么多的未知灵兽，二货这个“混沌第一灵”怎么会没有用武之地？
　　就冲二货以往的战绩、表现，此际绝对能有大用场啊。
　　这样的紧急关头，叶笑怎么不会祭出自己的超级大杀器？
　　这一下变故来得突兀以及，连在他面前的叶赏心也没有看清楚这位少爷抓出来的是什么，只感觉一团雪白毛茸茸的物事被这位爷掏了出来，又急疾地塞进怀里。完全没看清楚、压根就不知道那是个什么东西了……
　　唯一确定的也就是叶小哥突见不是很平静的面容这会又安稳了下来，仿佛刚才吃了定心丸一般！
　　这什么情况！
　　便在这个时候，一团浓郁至极、混杂着氤氲灵气的大股雾气“忽”的一声从叶笑手臂的方向冲了出来，刹那间已将众人完全淹没，再临伸手不见五指的特异氛围之中。
　　“第三重天开了！”
　　叶赏心兴奋地大叫一声。
　　虽然已经很久没有人能够开启第三重天，不过对于开启第三重会出现的状况，如叶赏心李崇山等还是很熟悉，见状即时就判断出究竟。
　　叶笑不动声色的将手收了回来，在没人看到的手心里，攥着一枚黑色的圆环。
　　开启第三层的方式说穿了很简单，不过就是在这浓雾后面，有一个小洞口，只要将手伸进去，找到这个圆环拧一圈……这第三重天就开了。
　　不过，叶笑摸索了那么久的原因就在于……他没摸到！
　　到最后始终没有结果，不禁心中着急，手掌上下意识的运起紫气东来神功四下来乱抓，却意外发现这圆环自动地到了自己手里……
　　顺手一拧，第三层的通道就那么开启了。
　　对于这个过程，就连叶笑自己也是莫名其妙——这货原本说的有把握进来，十成十都是在吹牛！
　　他的主要目的不外就是混进来看看这里的秘密究竟是什么。
　　结果却是事到临头撞了大运。
　　难道，这个重天宝山，跟自己的紫气东来神功竟然是有关系的？
　　满目尽是浓雾之中，隐隐一扇门缓缓打开；寒冰雪见状当仁不让，一步跨了进去，随后，叶笑也是一步迈了进去。
　　叶家的十个人眼见门户开启，即时动作，齐齐“刷”的一声就全部站到了里面，而排在最后哦那个人似有意实有意的站在入口不动了一会儿。
　　这个动作登时惹起了身后李家人好似怒火滔天一般的三字经连珠发射。
　　不过就现实而言，这么做根本就是多余的。
　　第三层的境地之内，大雾弥漫，就算是有人站在身前，也根本看不到什么对方是谁。
　　随着第三层门户开启，一阵阵的灵兽吼声渐渐自远而近，轰隆而来。
　　寒冰雪闻声登时脸色一变，“锵”的一声拔剑在手。
　　寒冰雪是什么人，虽然他在叶笑、玄冰面前好似榆木疙瘩一般，但这位骨子里那可是实打实的天域绝顶强者，无论眼力阅历见识都是毫无花假的，远处传来的兽吼声，内中隐隐有特异韵律存在，而能够发出这般兽吼的灵兽，绝非凡品，若仅于此，那倒也罢，一对一寒冰雪绝无畏惧，真正让寒冰雪都感到恐惧的是，彼端来的绝不止一头灵兽，也许是数头，也许是……一群！
　　感知到这个现状，寒冰雪如何不惊？


第286章 百兽退避
　　在叶寒两人身后的众人也尽都是脸色惨变，他们虽然没有寒冰雪的见识，但始终是常来万药山的访客，自有他们的生存见识，虽然不确定来袭灵兽的品级，但只听这声音，这声势，却能去顶这一波来的灵兽绝对不少，数量起码也要数以百计！
　　而且，根据他们的经验，这一波来袭灵兽竟全都是高阶灵兽，每一头的品阶，都最少在六阶以上。
　　具有这等强横实力的灵兽群，绝不是现在进来的这二十来个梦元境的武者可以对付得了的。
　　寒冰雪仔细辨认之下，心中暗道不好，因为他从从那扑面而来的凶残气势中，能够清晰感觉出来，这灵兽之中，竟有不少拥有八九级以上的实力，虽然暂时不确定到底有多少头，但就算是寒冰雪，也没有把握可以应付！
　　位置相对靠后的李家人，其中几个人还位于二层与三层的通道之中，见状惊叫一声，“嗖”的一声就退了出去。
　　可是已经进来的人却是已经退不出去，因为……那扇门，缓缓的关闭了。
　　“叶家记载的中，这道门一旦关闭，最少要到一个时辰之后，才会重新开启。”浓雾里，叶赏心声音中有紧张，手心已经冒了汗。
　　“大伙准备战斗，此战凶险莫测，千万小心。”
　　锵锵……
　　一连串的兵刃出鞘声音不断响起。
　　叶家的一干人等已经迅速围成了一个三角战阵；李家方面的人手则颇为尴尬；他们一行原本也是十个人，但后面的那四个人距离门口较近，一听到灵兽声音感觉到了灵兽气势，情知形势不妙，当机立断逃了回去。
　　虽然他们的选择是明哲保身之道，无可厚非，但他们临战退缩的后果导致了现在在里面的李家人，居然只有六个人。
　　这六个人每个人都气得脸色发青！
　　“家族败类！数典忘宗！”李崇山愤怒地骂道。
　　声音中除了有愤慨之外，貌似更多的是惊恐和后悔，似乎是很非常时分的懊悔：自己刚才为啥进来的这么深入……现在，就算是想出去都出不去了。
　　猛兽那边的声音越来越见逼近，一股寒气骤然升起；却是寒冰雪将自己潜修的寒冰真气关注手中宝剑之中，气势暴涨，如涛剑气汹涌欲出，显见将要出手，一对来袭灵兽。
　　然而就在这个时候……
　　“喵呜？”一声细弱娇嫩的小猫咪的叫声蓦然响起。
　　这一声来得实在突兀，此际大家所有人都是精神紧张，却听闻这一声不禁感到一股子莫名的意外：咦？怎么在这等凶险的地界居然还有猫存在？
　　某猫你存在就存在吧，既然能于此境生存，自有存活之道，可是你叫什么叫，不知道我们这会正心惊肉跳，胆战心惊，惶惶不可终日么？
　　你叫也行，就是就您那小嗓音，能起到什么作用？
　　吓唬老鼠么？！
　　可是，大大出乎众人意料的是，随着这一声弟弟猫叫之后，对面那狂冲而来的铺天盖地的灵兽戾气突然间停止了，又或者说是生生的顿住了。
　　就好像正在往这边狂冲的灵兽因为某个意外，而整齐地止住了脚步。
　　随即……
　　浓雾之中，一声吼叫震天而起：“嗷～～～呜？”
　　这个声音的动静可谓霸道之极，充满了百兽之王的威风，一啸之下，整个空间的浓雾都因之而震荡翻滚。
　　叶赏心等人骤闻这一声顿感自身一阵气血翻涌，整个身子忍不住踉跄了一下。
　　不由的一个个都是心中骇然：这是什么级别的灵兽？还只是一啸之威，我等这么多梦元境六品的高手竟然都要险险承受不住？
　　这伙人光顾着震撼这一声之威，浑然没有听出来，这一啸虽然威猛，气势凌天，实则声音之中，却是流溢着一股子细微的颤音。
　　似乎是神惊胆颤、小心翼翼的询问着什么？
　　那是一种绝对不敢相信的惶恐。
　　亦是下位者对绝对上位者诚惶诚恐的问询！
　　“Mia……”又有一声细弱的猫叫响起。
　　噗噗噗噗……
　　轰隆隆……
　　似乎有几只灵兽就此站立不稳的摔倒在地，旋即惊慌失措的叫声就此响成一片，再过片刻，大批大批的灵兽突然间又开始奔驰。
　　只是，奔逃的灵兽却是齐齐掉转了头，拼命的向着纵深处逃了出去。
　　仿佛他们原本面对的方向，存在什么不可抗拒，无法匹敌的致死危机，再不逃就只剩死路一条了！
　　由众多灵兽聚集一处，所呈现出来的那种威严气氛，那份霸道气势，瞬时荡然无存，点滴无余。
　　唯一留下的，大抵就是浓稠的迷雾里面，突然间多出来不少的腥臊之气……
　　貌似，那是有不少灵兽实在是太害怕，而尿了……或者是拉了……
　　所谓惊恐过度，屎尿其流，不外如是！
　　再然后，灵兽群就此退去了，去势竟比来势尤速，不，简直就是倍速于之前的来势，显然一干灵兽都是在用生命竞速，全心全意全灵全神的想要赶紧离开这里！
　　所以前后不过瞬息之间，后招已经全然没有了动静。尽归俱寂。
　　对这一场突如其来的死厄以及突如其来的解厄，大喜大悲实在来得太动人心魄了，叶家的十个人与李家的六个人一时间尽都面面相觑，显然完全不知道这是发生了什么事情。
　　只是，从灵兽唯留的这股子气味之中隐隐约约可以猜得出来一点：这……难道是这一大群的灵兽，就是成群结队的赶过来到这里上了个厕所？
　　然后就走了？
　　要不然，为啥这么臭呢……
　　灵兽跑得这么快，其实是被这股子臭气熏跑的？！
　　但……这样解释显得何等荒诞呢？
　　叶赏心的心性就算是再如何的沉稳，此际也是丈二和尚摸不到头脑，拼命地挠着头，惊讶万分地说道：“这……这是怎么回事？”
　　这个问题，没人能够回答，大家都是瞪着眼睛一阵沉默。
　　连寒冰雪也不例外，虽然寒冰雪刚才也听到那声猫叫，知道二货的存在，也知道二货非同凡猫，可是到底还是一只“猫”，怎么也是无法将之与当前的变故联系起来，自然也是一头雾水！
　　“危机已除，大家还是赶紧进去吧，傻站着无济于事吧。”叶笑的声音懒洋洋地说道：“在这第三层，地域只怕广阔得很，就是当前视野不清，咱们还是分头行动，去寻找灵药吧。相信你们就算看不多，也应该有辨别灵药的方法……乃至，辨别沉疴墨莲的独门手段吧……”


第287章 召唤
　　“那是自然。”叶赏心叫道：“叶家所属诸人，全数到我身边集合；报数，报名。”
　　“一号，叶乐事……三号，叶水佳……四号，叶缘……”
　　叶家中人并不怠慢，旋即就开始逐一报名。
　　“按照事先排练好的队形，八面圆圈式，两人居中策应，左手边引路，一路往左搜寻。最后一人留下记号，气味；一个时辰之内，不管收集到多少灵药，都一定要回来此处集合，不得有违。”
　　“好！”
　　叶家人“刷”的一声向左而去，带起浓雾一片震荡。
　　“叶小兄弟，大家到底是同宗同源，不如跟我们一起吧？”叶赏心在浓雾之中问道。
　　“多谢好意，我还是自行其事。我这人独行惯了，人多了反而有些不习惯，再说也会冲乱你们的固有阵势，于人于己，反而不便。”叶笑说道。
　　叶赏心闻言松了一口气，道：“保重。”
　　旋即转身而去。
　　说实话，他是真害怕叶笑顺杆爬，当真答应了加入叶家这边的阵营，那么，己方费了不少功夫排练的阵型肯定就会因为多出来两个人而造成运转不良。
　　尤其这里视野如此不佳，情势只会更加恶劣。
　　叶笑一方两人选择不加入，就当前局势才是最理想的。
　　叶家一干人等向左，李家一方的人手自然就往右走了；李崇山也循例一般问了叶笑一声，邀请了一下，同样被叶笑回绝。
　　“自由动作一个时辰之后，所有人在这里集合。”
　　大家就此分道扬镳。
　　“老大，我们怎么办？这雾真的很邪门，即便我鼓足全力，灵气聚集双眼，所见也颇为有限。你也什么都看不见吧！？”寒冰雪在浓雾之中问道。
　　“我们往前走。”叶笑回答道。
　　此地的雾气岂止邪门，叶笑之前曾经启动了阴阳眼法门，可是号称看破世间一切虚妄的阴阳眼，对于眼前浓雾竟全然无效，要知道叶笑的阴阳眼修为虽然尚弱，但就算是当日的红白魂云都能透视一二，可是现在，竟然全然无用，这实在是太太太邪门了！
　　阴阳眼乃是源自于紫气东来神功的超级法门，向来百用不爽，此际却意外失效，岂不让叶笑震骇，不过，在巨大失望之余，叶笑却又泛起了希望，因为在启动阴阳眼的同时，也运转起紫气东来神功，阴阳眼虽然对于雾气无可奈何，反而是紫气东来神功产生了感应，似乎感觉到，前方有什么东西，在强烈地吸引着自己。
　　“老大，你不打算找灵药么？”寒冰雪挠挠头，感觉叶笑的举动有些不可思议。
　　“找什么灵药？这里有什么灵药值得我找？”叶笑诧异的传音：“你还真把自己当榆木疙瘩了！若我们的目的是灵药，还用得着到这里面来么？”
　　“呃……”寒冰雪抽抽鼻子，闻着这满空间的浓雾之中那无处不在的诱人药香，忍不住摇摇头，心中有些唏嘘。
　　敢情老大来到这个充满灵药的地方，居然不是来找灵药的……
　　这么多的灵药，简直太动人心魄了，好想去收集一点啊！
　　不要怀疑，寒冰雪虽然是道元境九品高手，天域顶级强者，可是没有宗门做后盾，身家浅薄得很，此际纵然视野不清，但光凭药香寒冰雪已经可以判断出周遭的灵药不但品阶不俗，年份更加可观，要是可以的话，真想大肆搜罗一番，可是摄于某人的淫威，只能打消如此诱人的想法！
　　无声无息的，某喵二货从叶笑怀中出溜下来，轻盈地甩着尾巴，优雅的往前走。
　　这也就是雾气阻碍视线，视若无睹。
　　若是能够看见的话，寒冰雪肯定会发现，二货在这伸手不见五指的诡异地方身形舒展，摇头摆尾，两眼滴溜溜的东顾西盼，睥睨四方！
　　简直就好像是一位君王，在巡视自己的领地。
　　刷刷刷……
　　二货所过之处，草丛中，树丛中，药丛中，花丛中……无数的小动物便如是看到了太古巨兽一般纷纷慌慌张张的急疾逃窜。
　　叶笑丝毫不敢怠慢，紧紧跟在二货身后，脚下却是同样的轻盈。
　　唯恐一脚踩在二货身上，将这只似乎永远也长不大的小猫咪直接踩扁了……
　　寒冰雪呆头鹅一般跟在叶笑身后，他修为深湛，就算此际有眼如盲，仍可凭听风辩位，紧跟叶笑，不见丝毫周折，但他却又完全不知道要去做什么；偶尔叫一那么一嗓子：“咦，我踩到了什么……我摸摸……我靠，他么的走两步就踩到了一株灵参，这么大条年份肯定小不了……”
　　“咦，这……这这这我摸摸，卧槽竟然一株墨玉灵芝……起码有几百年的火候了……”
　　“咦，我又踩到了……软绵绵滑溜溜……这是什么药？我摸摸……啥玩意我闻闻……卧槽！这谁这么没有公德心，在这里解了一摊大便……我日臭死我了……”
　　“咦……这又是踩到了什么？罢了……我还是不摸了……”
　　叶笑闷着头往前走，肚子里不住叹气。
　　谁能想得到，我身边这个满脸八卦，张嘴就是三字经，话痨一般的家伙……竟然就是传说中的那位丰神俊朗，白衣如雪，冰冷孤傲，独步寰宇，秀绝天域的冰雪剑客寒冰雪？
　　谁要是能猜得出来我情缘连欲望都能输给他……
　　哪里还有传说中独秀人间的气质品味！
　　简直是……简直了……
　　这么一路直行，走出许久，然而满目仍旧一片白茫茫，竟然彻底失去方向向。反而是二货在原地转了一会，突然竖着耳朵伸长了脖子。
　　“喵咦呜喵咦呜～～～～”
　　声音铿锵高昂，如是连连呼唤了三声，就止住不叫了，慢条斯理的用一根爪子梳理胡须，似是在等待回应。
　　片刻之后，远方蓦然传来一声虎啸。
　　“嗷呜～～～～～”
　　随即，“忽”的一声，从不知道多远的地方，似乎有一个庞然大物悍然跳了下来，一阵风一般的向着这边飞速赶过来。
　　“卧槽！”寒冰雪“锵”的一声又将刚刚插入剑鞘的长剑拔了出来：“对面来了个大家伙，不过只得一头，我可以应付，老大，你自己小心，我需要全神应战，难以顾全你了……”
　　二货转头，浓雾之中注视着寒冰雪。眼眸中，似乎看着一摊大便的眼神。


第288章 问路
　　寒冰雪虽然看不到二货此际的眼神，但，居然能够清晰地感觉到，浓雾之中，从自己脚下的方位，传来一阵浓浓的鄙夷之意。
　　“喵西西……”二货低低哼了一声，那意思却是在说：这个寒冰雪，真是二的没边！本喵的主人还不要你顾全？真真是妄自尊大？对面来的那是敌人么？那是老子召唤来的小弟，瞧你紧张兮兮的德行，居然还成名人物……喵了个呸！
　　“老大，你那猫宠它喵啥呢？是不是在说我坏话呢？”寒冰雪不满的问道。
　　某人虽二，但对于这种负面感觉尤其敏感，愤愤不平的问道！
　　叶笑忍住笑，道：“你想多了，它就是想要跟你换换名字，从此以后，它叫寒冰雪，你改名叫二货，我看还是蛮可行滴，你看它那身白毛，当真如雪如玉，欺霜胜雪，不会坠落人间独秀的名头，他的名字给你，那也是珠联璧合，相得益彰，恰如其分不是。”
　　“草！”寒冰雪鼻子都气歪了。
　　丫的，你的猫宠欺负人，你这个主人也欺负人，当老大了不起啊？！
　　虽然你是老大确实了不起，可也不能这么欺负人啊！
　　说时迟那时快，随着一股腥风带着凶煞的气息袭来，一头庞然大物须臾间已然来到了左近，虽然视线不清，看不情来者到底是什么物种，但，隐隐然也能感觉到，自己的面前如同多了出来一座雄伟的山。
　　夹杂着沛然杀气的山。
　　类似那样的感觉。
　　叶笑倒是不以为意，反而抱着膀子，安之若素的等待，他自然明白这是怎么回事。
　　二货细细弱弱嫩嫩的声音：“喵咦？喵嘻嘻？喵丫丫？”
　　对面，那不知名猛兽：“呕呜……咦呜咦呜……嗷呀。”
　　二货：“喵哒？喵喵哒？”
　　对面猛兽：“嗷呜咦……”
　　“喵。”
　　“嗷。”
　　“喵个咪……”
　　“嗷个呜……”
　　彼此谈话交流完毕，那猛兽庞大的身子缓缓后退，一边后退一边请示：“嗷呜嗷？”
　　“Mia！”
　　嗖！
　　一阵腥风，刷刷刷……
　　那口猛兽以快到难以相容的速度，瞬时消失得无影无踪。若是能够看清楚的话，就能看到一头神骏的，至少也得有两千多斤分量的大白老虎，浑身上下湿漉漉的，连胡须上都是滴滴答答的汗水……
　　那可不是累出来的，而是……吓出来的……
　　天哪！可吓死虎爷了！
　　寒冰雪瞪大了眼睛，虽然见证了这一切，却对大小猫的对话，听了个云里雾里，丈二和尚摸不到头脑：“这是……二货在跟来的巨兽交流？”
　　叶笑：“反正不是你在交流？”
　　寒冰雪顿时大为好奇：“二货说的什么内容？老大你知道么？”
　　叶笑道：“也没有什么，大抵就是二货在问路；需要我帮你做翻译？”
　　寒冰雪更加感兴趣：“原来老大你还懂猫语，赶紧说说！”
　　叶笑呵呵一乐：“来个人！大爷要问个路！”
　　寒冰雪闻言一愣：“啥？老大，你说啥，你跟谁说话呢！”
　　叶笑眼睛一瞪，喝道：“什么我说什么，我在翻译二货的话，他说的第一句话就是‘来个人！大爷要问个路！’你没听明白，瞎琢磨什么呢？”
　　寒冰雪闻言即时一个趔趄，几乎没摔倒在地，嘴歪眼斜地说道：“嗯，我知道了，好霸气，当真好霸气，那第二句呢？”
　　叶笑笑眯眯地说道：“第二句？算了，我从头给你翻译一遍吧，你老实听着，别插言了，二货第二句问的是：‘路在哪里？怎么走？’那灵兽回答道：‘去哪里的路？’二货说：‘去第四层的路。’灵兽回答‘就在前面，拐个弯，那里有一股香味，闻到了麝香味儿往右拐，就到了。’二货接着问：‘具体多远？说清楚一点！’灵兽回答：‘大概三百里，真不远。’二货又道：‘混蛋，你怎么跟我身边这个高个子一样笨蛋？三百里还不远吗？’灵兽很惭愧的回答：‘我错了，您说的对，您说的肯定对。’”
　　叶笑说到这里，寒冰雪早已经鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，七窍生烟了，咬着牙说道：“再之后呢？”
　　“然后二货说：‘晓得了。’灵兽回答：‘太好了。’然后灵兽就告辞，请示地问道：‘老大我能走不？’二货说：‘赶紧滚你大爷的，看到你比看到寒冰雪还烦，太碍眼了……’灵兽很开心的说：‘幸亏我不是寒冰雪，当然，只要老大一声招呼，我就把那个寒冰雪变成一坨便便。’二货说：‘滚！你他喵的少恶心我，有一个寒冰雪跟在左近，已经把本喵的智商上限拉低了许多，再多一个你，本喵还能有智商可言么？！赶紧消失是正经！’于是那个灵兽就那么走了，欢天喜地的走了……”
　　叶笑诉说完毕，点点头：“事情大体过程就是这个样子了，你还有什么要问的吗？还有哪里不清楚么？”
　　寒冰雪一张俊脸气得铁青，咬牙切齿地说道：“没了！全明白了！倒是真没想到，老大你不仅能懂得猫语，居然还能听得懂灵兽话……我今天才意识到，原来老大竟然已经臻至禽兽一般的高级存在……”
　　叶笑笑吟吟地说道：“过奖过奖，我会记住你的夸奖的；牢牢的记住，我知道对禽兽不如的你而言，今天的刺激很大很强烈，慢慢感悟体会吧。”
　　寒冰雪脸色一垮，大大声的唉声叹息。
　　这日子，真心的没法过了。
　　老大拐着弯骂人的本事，真是越来越熟练了。
　　两个灵兽对着吼了两嗓子，在他嘴里居然编出来一个完整的骂人故事……
　　人才啊！
　　以前没发现老大有这方面的才华啊，真真是士别三日当刮目相待，太奇葩了！
　　他却哪里知道，虽然刚才叶笑的翻译不怎么好听，但却是半句话也没有撒谎，更加没有进行任何的艺术加工成分。
　　而是……二货真真切切就是这么说的。
　　还有对面那头大白老虎，也就是这么回答的，全无花假……
　　二货问清楚了方向，并不怠慢，径自一路顺着跑去。


第289章 九重天谷，静候君主
　　叶笑和寒冰雪两人则在后面跟随；在满目雾气，全然不能视物的氛围中不知道走出了多远，总之至少在浓雾中走了不少于半个时辰的路程，果然闻到了一股类似麝香的味道。
　　拐了个弯之后，二货停下了。
　　叶笑仍是无法视物，便将手一伸；二货很乖巧的一跳，重新跳回叶笑手中，不过这一跳的力度却与叶笑的预判有所出入，及至二货捧在手里的时候，这才发现，二货乃是从一个石阶之上跳回自己手上的，较之平地多了一点高度差，力度自然略有差异。
　　而在那石阶上面，赫然有一道门。
　　这道门户却是迄今为止第三层唯一不受雾气遮掩的物事，也就是肉眼可见的特殊物事！
　　叶寒两人全神观视之，却见此门非金非木，但，两人却都能感觉到：只怕是再锋利的神兵利器，对这扇门，多半也是无用的。
　　叶笑在门前站定，将紫气东来神功全力运起。
　　浓雾登时一阵极速翻腾，紫气东来神功元力变化，似乎将这边的雾气变成了一锅滚开的粥，翻翻滚滚，漩涡一样的旋转起来。
　　叶笑旋即伸手向前，在这扇神秘的门上摩挲了一会，不出意外，同样找到了一个仅能够将手伸进去的洞口。
　　叶笑并不迟疑的，将贯足了紫气的右手，缓缓伸了进去。
　　普已进入，只感觉那边似乎有什么东西从地上骤然升起，向着自己充满紫气的手掌迎了上来，那……那竟然有一种恍如早已迫不及待的急切感觉。
　　叶笑只觉手心中一片冰凉温润，出手所及，赫然又是一个圆环在手。
　　试着往左面拧了一下，感觉却如巍然大山，纹丝不动，旋即又改成往右拧；随着“咔嚓”一声，机关缓缓启动。
　　圆环转动了半圈，随着“忽”的一声，这扇异门突然凭空消失了。
　　两人一猫同时感觉眼前一亮。
　　万药山阵局的设置，每一层的布置都是与前一层截然相反的；第一层浓雾满布，无法视物；第二层却能够清晰地看到所有物事；第三层又是浓雾，什么都看不到。及至去到第四层又变成了能够看到一应物事。
　　甚至第四层内中环境氛围，还要比第二层更加漂亮瑰丽。
　　此外，这层空间的占地也是要比第二层要大出了好几倍！
　　叶笑心中思忖：我果然没有猜错，越是往上走，这空间就越大。
　　只不过，看这样子，第四层只怕是从来都没有人能够踏足过的异境……
　　却不知内中是否别有凶险，二货能不能镇压得住呢？！
　　二货虽然号称混沌第一灵，此前面对诸兽亦是无往而不利，但眼前的第四层却是一处全然未知的领域，处于幼生期的二货，还可以如前一般的万兽慑服么？！
　　虽然心头疑窦万千，情绪更不平稳，然而就在开门的那一刻，叶笑仍是一步踏入，丝毫不见踌躇犹疑！
　　事到临头，最忌犹疑不决，都已经来到此地，就算是有万千疑窦，仍要勇往直前！
　　寒冰雪眼见叶笑步入第四层，同样的毫无犹豫，紧跟着进去。
　　两人都已经看到，甚至就在门口不远处的位置，哪里就生长有一株朱果，而且上面已经挂满了紫红色的果子，显见满树朱果皆已成熟。
　　及至定睛细看，却见那满树成熟朱果，隐隐流溢出五颜六色的璀璨光芒，且在缓缓旋转。光凭这份卖相，便可鼎证这一株朱果，必然非属凡品，当为罕世难求的天地宝药！
　　“竟是彩虹朱果！”寒冰雪亦是道元境顶峰强者，眼力也自不俗，触目所及，心念电转，不禁目光一亮，脱口而出：“老大，咱们这次可是要发啊……这才刚开门，居然就有这等天地异宝在前！”
　　叶笑却自沉着地屹立不动，遥望着那株彩虹朱果，慢慢地说道：“先别高兴得太早……这里面，似乎另有某种蹊跷？纵然宝物在前，未必可以轻易到手！”
　　那株朱果周围，无数道彩虹光圈，若隐若现，盘旋飞绕，更有一股香远益清的清香，渐次弥漫而出，但不知怎么，仿佛是在印证叶笑的说法一般，连仔细观视的寒冰雪都生出了一种‘近观咫尺，实远天涯’的异样感觉。
　　“不出所料，这里另有阵势隐伏！”
　　叶笑吸了一口气：“且再稍等。”
　　“不用那么麻烦吧？彼此只隔这点距离，纵然有阵势又如何，以我的轻功，只要认准方向，瞬时就可来回，不会有问题的”寒冰雪有些急不可待，话音未落已然一步迈出：“这朱果可以……”
　　但，下一刻就是一声“噗”的一声闷响骤起。
　　一道无形的屏障以间不容发之速蓦然升起，寒冰雪去势奇疾的身形正整撞在了上面，这撞得叫一个瓷实，毫无花假，寒冰雪整个人被直接弹了回来，摔了个四脚朝天，两杯无比。
　　而在那株朱果之前，另有一团紫气袅袅升起，几个字，就此横空出现。
　　“九重天谷，静候君主！”
　　这八个字，一个字接一个字的缓缓浮现，然后就是一顿。
　　“九重天谷，静候君主？”寒冰雪楞楞的看着这八个字，道：“这是什么意思？”转头看着叶笑：“我是不是可以理解成为……这什么九重天谷，一直在静候你这位笑君主的到来？”
　　叶笑蓦然皱眉，一脑门子黑线地望着他：“我说……冰雪，我能请教您一个问题吗？”
　　寒冰雪愕然万分：“老大，您没事吧，您怎么能用这么客气的口吻跟我说话呢，有什么问题尽管问，做兄弟的一定知无不言言无不尽，问！”
　　“以你看来，这座万药山存在这里大抵有多少年头了？”叶笑问道。
　　“具体年头貌似没人能够说得清楚……但几百万年总是有了的！”寒冰雪挠挠头：“相信整个青云天域也没人能够就这个问题说得准确。我就能回答成这样，有帮助么？！”
　　叶笑脸色更加难看：“太有帮助了，你已经回答出我想要的答案了，你也说了，这座山最少也有几百万年的存在时间了，那他么的这句话又怎么能是写给我的呢？你到底长不长脑子？我就算是轮回八万世，能跟得上这座山年纪大吗？”
　　寒冰雪呃了一声，心底也觉无言以对，但此君最是肉烂嘴不烂，兀自强词夺理道：“这世事玄奇，说不定是有神仙……”


第290章 传送出去
　　“大哥，我拜托你别说了行不，你是我哥行不？在下面的人看来，我们还不就是神仙！”叶笑仰天长叹：“我今天可算是看明白你了，你小子除了装逼当真是啥也不会，当日到底是哪个缺心眼的送你一个人间独秀的绰号，真真是白瞎了这么经典的绰号，糟蹋了这么好的词……”
　　寒冰雪一脸黑线，却又无言反驳，一时无语。
　　便在这时候，在那八个字下面，无数的氤氲紫气，缓缓的堆积出来一个平台，竟然完全凭空凝成实质。
　　平台中心位置，却有一道显而易见的手掌印。
　　“掌运神功，与印相合；丹田九动，开启此门！”
　　十六个字，一如之前一般的依次浮现。
　　“这个好说。”寒冰雪呵呵一笑，一步踏出去：“老大我先来。”
　　寒冰雪抢先誓言，并不是想要抢占好处，而是唯恐在这里面会有什么考验、反噬又或者诸如修为层次不够之类的陷阱，以叶笑现如今的小身板，稍微强烈一点的反噬只怕就要承受不起。
　　自己头壳好不好的两说，但自己的身板总比老大抗摔打多了，这个却是一定的。
　　总之，由自己先一步实验总是有百利而无一害的。
　　不等叶笑答话，寒冰雪那边手掌心早已冰雪密布，寒气四溢，一只手掌，缓缓地向着那平台上的掌印落将下去。
　　就严格意义上来说，寒冰雪的手掌，比起那掌印，大抵大了些许。但这并不妨碍寒冰雪将手掌敷在上面：“丹田九动，不外就是九个周天嘛，须臾可成……”
　　寒冰雪即时开始催动了自己的元气循环。
　　下一刻，寒气汹涌而动，奔流不息。
　　可是……
　　“卧槽……”
　　寒冰雪骤发一声惊呼。
　　但见那平台发出耀眼刺目的异样紫光，晖映天地，浩瀚无方，在旁的叶笑只感觉睁眼如盲，登时再也无法视物；旋即就听到寒冰雪一声震骇到了极点的惊叫，就再也没有了任何声音。
　　紫光一阵扭曲，似乎是出现了什么玄妙的变化……
　　及至叶笑再度睁开眼睛的时候，却赫然发现……
　　寒冰雪不见了！
　　寒冰雪居然不见了！
　　这什么情况？
　　叶笑心下大惊，急急忙的四处张望寻找，对于叶笑而言，就算那紫气平台再玄奥，深蕴无数灵异，却仍是比不上自己兄弟的安危来得重要！
　　不知道那平台是不是洞悉了叶笑的心意，再见紫气氤氲极速移动，瞬时又呈现出几个字。
　　“鱼目混珠，天道驱逐！”
　　叶笑见字一下子愣住了。
　　这句话的意思显而易见……寒冰雪并不符合条件，但却强行上去尝试，结果被无情的驱逐了？
　　不过无论是天道驱逐也好，无情驱除也罢，叶笑得出了一个好消息，寒冰雪只是被驱逐，非是陨灭，亡命之说，也就是没有性命危险的意思。
　　那就是好消息，只要性命无虞就好！
　　至于说驱逐去了什么地方？
　　这个倒不是很重要，至少对于此时此刻不重要！
　　还有就是……叶笑心底蓦然升起来一个万二分震惊的念头，那就是……这个平台，难道竟然……有意识在操控？
　　或者说……具备自己的灵识感应？能够辨别某些特征？
　　要不然，如何解释当前的这个情况？
　　一念转折，叶笑旋即转身，就要出去查看寒冰雪是不是被驱逐到了外面，普一转身，赫然发现，自己刚刚才打开的……第四重天的门户，竟然在不知道什么时候，重新关闭了！
　　换言之，叶笑独自一人，被关在了第四重天这里面！
　　叶笑见状愣了半晌，终于深深吸了一口气，喃喃道：“按照叶赏心的说法，门户一旦关闭，至少要一个时辰之后才能再度开启，却不知道这个说法是否适用于这第四重天，罢了，左右至少有一个时辰的时间，那我就索性来赌一把，自己的命运！赌一赌……我究竟是不是你所静候的……那位，君主！”
　　虽言赌运，叶笑仍不敢有丝毫怠慢，玄功默运，紫气东来神功修为从丹田之中，汹涌澎湃的奔腾而起，瞬间便已经在经脉之中运行一个周天。
　　叶笑缓缓伸手。
　　他的手掌上，尽是含而不吐的氤氲紫气，整支手掌，哎这一刻似乎变成了一块晶莹紫玉！
　　然后，他将自己的手掌，向着那充满了紫气的平台上的那个紫色的手掌印，缓缓落了下去……
　　……
　　外面。
　　叶家与李家双方各自占据一边。
　　叶天辰神色萧瑟，背负双手；李家老祖此际也很有些心神不宁的意思。
　　这一次探测重天宝山第三层，对于这两个家族来说，可谓是关系到自家命运前途的重大事情。
　　两个人都在盼望着，期盼着自己家族的子弟能够脱颖而出，取得海量的收获……
　　在这等焦急地盼望和期待的氛围中，两家人甚至连吵架的兴趣都没有了，只是静静的等候着。
　　静等最后结局的到来……
　　突然！
　　几条人影从山上出现，垂头丧气的往下走来。
　　四个人。
　　全部都是李家的人！
　　众人同一时间都将注意力转移了过去。
　　叶天辰见状不禁眉头一皱，而李家老祖更是一下子就挑起了眉毛。
　　“怎么回事？你们四个人怎地这么快就出来了？难道事情有变？”李家老祖站起身来，皱眉问道。
　　那四个人哭丧着脸，道：“也算是事情有变吧，第三层的确被那个少年人打开了……不过，这边才刚刚一打开，里面就突然间爆发了灵兽潮。”
　　“灵兽潮？怎么会？”叶天辰和李家老祖同时问道。
　　“是，就是灵兽潮，彼端无数的灵兽，潮水一般超第三层的入口处冲了过来，品阶最低的都得有六品以上，个中还有许多八九级以上的顶级灵兽，莫说是我们，就算有道元境强者也难抵御。”李家那人心有余悸，脸色煞白：“大抵我们四个人走在最后，见事不好，立即退了出来……要不然……”
　　“那，其他人呢？”李家老祖问道。
　　“恐怕……”李家那人吞吞吐吐：“恐怕是……凶多吉少了……”
　　叶天辰哼了一声，李家老祖也是闷哼一声。
　　两个人同时升起一个念头：“这怎么可能？难道天赐良机，就此湮灭了么？”
　　一侧，一身黑衣的玄冰淡淡说道：“陪在叶公子身边的那个穿白衣的家伙呢？”
　　她问的乃是寒冰雪。


第291章 等！
　　此时此刻，玄冰的口气充满了高高在上，傲视天地的凛然气势，那冷冽的感觉几乎能将整个万药山全部冻结一般。
　　在她这等无匹无对的气势威压之下，那四人根本没有任何的反应时间，下意识的脱口而出：“没有发现那人有什么异常……或者是因为事情来的太过于突然，来不及反应……”
　　玄冰哼了一声，旋即又安之若素的坐了下去，再无声息。
　　无匹气势也是一发即收，再无点滴遗留，在场众人，虽然都承受了这股气势威压，但历时实在太短，且修为最高者，也不过就是叶天辰的道元境二品，竟并未察觉玄冰真实实力如何！
　　不过他们有没有察觉自己实力如何，对于玄冰而言没有意义，也不重要。
　　对予玄冰而言，已经问出了自己想知道的答案，其他的真的不重要！
　　来不及反应？
　　若是连身为道元境九品顶级修者的寒冰雪都来不及反应，你们又如何能来得及反应？
　　了解到这点的玄冰彻底的不担心了。
　　当前的情况显而易见，这四个人肯定是因为骤遭变故，骇然莫名，根本不曾多看究竟，吓得直接跑路了。
　　以寒冰雪对叶笑的忠心耿耿，要是真的出现危险，尤其是寒冰雪自己都认为是他应付不了的生死危险，绝对就是二话不说，即时拉着叶笑退走！
　　既然寒冰雪没有退，那就说明情况还在受控范畴之内，不要紧！
　　绝对没有可能出现这四个梦元境三品的退出来了而寒冰雪和叶笑却退不回来的情况。
　　所以，玄冰很放心。
　　当然可以淡定。
　　但，李家的人和叶家的人却无法放心。
　　所有人脸上尽都是忧虑重重，满心烦乱。
　　叶李两家人可不同于玄冰，不知道寒冰雪是什么人，有什么实力，对他们而言，八九级的灵兽那就是不可抗拒的超级存在，而且还是有一大群，更加是足以覆灭一切的力量，陷在内里的人又岂止是凶多吉少，简直就是九死一生，十死无生！
　　“全数失陷在里面了？这可怎么好……”大家虽然不敢大声喧哗，但这里可是有几百人窃窃私语，综合起来的声浪也是不小。
　　在场修为最高的叶天辰下意识看了一眼玄冰，他虽然也没有真正感觉到刚才的威压，却总觉得刚才发生过什么特异的事情，老于世故的他在看到对方安安静静的样子，心底竟自安稳了少许，深深地吸了口气，说道：“大伙肃静，稍安勿躁，今天能够开启第三层门户，已属天缘，未必就是必死局面，静候吧！”
　　李家老祖那边也做出来同样的决定。
　　说到底这俩两家辈分最高的长者，还是比较能够沉住气的人，临危不乱，稳住局面！
　　如此又过了半个多时辰，万药山那边却始终没有任何动静。
　　现在，距离入山众人进去的时间，已经有两刻钟多了。
　　正在众人翘首以盼的时候，变故再生，蓦然间听到空中传来一声惊叫。
　　众人抬头看时，只见在不下数千丈的高空之中，有一道白影手舞足蹈的落将下来，众人还没有反应过来的时候，玄冰那边已经动了。
　　但见她一掠而起，身法当真快得难以形容，急剧的移动速度，竟然发出“咻”的一声响，转眼间，她已经去到了数百丈高空，下一刻，已经移动到了那道白影身下。
　　素手轻扬，一股绵柔劲道，虚空托着那道天陨白影渐次落将下来。
　　只是这会的速度却显得极为缓慢，徐徐落下，消弭天陨庞然力道。
　　叶天辰与李家老祖见状尽都是吓了一大跳，李家老祖那边正在捻着自己的几根胡子，手不知不觉的抖了一下，竟然有几根胡须被他自己揪了下来。
　　这个黑衣女人竟有这般实力……就凭她现在一掠而起的声势、速度……起码也是青云天域的超级高手的级数吧！
　　最起码，叶天辰和李家老祖自问，自己是万万做不到的！
　　换言之……这个黑衣女人竟是凌驾于自己两人的超级高手。
　　最保守估计，此女也拥有道元境三四品以上的实力！
　　一时间，明悟到这一点的两个人背后都瞬时出了一身冷汗，汗透重衣。
　　刚才幸亏没有对这个女人说什么不礼貌的话，要不然……
　　恐怕此地早已经是血流成河了吧？
　　就这女人当前所展现出来的实力，秒杀这里所有人没难度……嗯，何止是秒杀这里所有人没难度，就算灭掉叶家加李家，也没啥难度吧？！
　　不过也不是所有人都把注意力关注到玄冰的实力上，绝大多数的人仍旧把关注度聚焦到那个凭空陨落的白影身上，仔细辨认之下。
　　众人赫然发现，那道从天而降的白影，居然就是……跟大部队一起进入这重天宝山的……那个白衣人。
　　可是，他怎么变成从天而降了呢？这也太玄幻，太神奇，太不可思议，太匪夷所思了吧？！
　　就在众人百思不得其解的之际，玄冰早已经虚托着寒冰雪的身体落回到了地上；啪啪两巴掌早已毫无花假地打在了已然昏迷过去的寒冰雪脸上。
　　寒冰雪蓦然受袭，神智渐复，一阵摇头晃脑，却仍有些迷糊，缓缓睁开眼睛，兀自一脸迷惘。
　　玄冰见状眉头一皱，玉手一伸，手里凭空多出了一块明晃晃亮晶晶的冰块，“砰”地一声，就在寒冰雪头上裂开，凉凉的冰块，瞬间从寒冰雪的衣领滑遍全身。
　　寒冰雪登时一个机灵，突然间猛地跳了起来，惊叫道：“你你你……你干什么！”
　　玄冰已经站在他面前，声音森冷：“清醒了么？清醒了就赶紧说，这是怎么一回事？你怎么从天上掉下来了？”
　　寒冰雪脸上仍是满布迷惘：“嗯……我怎么……我怎么在这……对啊……我怎么出来了……”
　　玄冰脸上一阵愠怒，一翻手又是一大团冰雪盖在了寒冰雪脸上：“还没清醒么？那就给我好好的清醒清醒！”
　　又是一阵冰雪加身，寒冰雪终于彻底醒来，与玄冰走到一边，详细说明自己与叶笑的遭遇。
　　随着寒冰雪低声传音诉说，玄冰的脸色越来越显阴沉……
　　“等！”
　　玄冰脸色阴冷。


第292章 第四个人
　　显然玄冰直至此刻才明了刚才灵兽潮的凶险程度，阵容竟强横如斯，若是当真冲突起来，单凭寒冰雪一人竟未必能护叶笑周全，早知道自己就该也一道跟进去，不过叶笑什么时候多了那么一只神异猫宠，竟然有如斯威风？
　　要知道第三层的超高等灵兽围攻，连自己都要退避三舍，那只猫宠竟然可以号令凶兽，当真了得！
　　现在……叶笑那边固然未必有危险，却也未必没有危险，万药山第四层，天域只怕当真就没有人进去过，而且根据寒冰雪的描述，“九重天谷，静候君主”一句，可是包含了两个重点，无论叶笑是否那位被“静候”的君主也好，这座万药山竟然共得九重。
　　叶笑目前所在的第四层，已经青云天域从来没人触及的领域，在那之上竟然还有五重天地，就算第四层真如寒冰雪所说的没有危险，余下几层呢？能都没有危险么？
　　不过玄冰也明白，自己就算再如何的着急发火也没有意义，甚至自己也进去，也未必有更多作用，自己的极限不过第三层，没有叶笑的猫宠襄助，自己根本无法正面突破兽潮，去到第四层，至于再上面的天地，对于自己而言，同样是高不可攀，遥不可及。
　　所以，无论自己如何焦虑，仍然只能在此静候！
　　……
　　另一边，叶笑的手，终于落在了那处紫色的掌印上。
　　不试不知道，这一亲身尝试，叶笑赫然发现，这上面的掌印，与自己的手掌大小竟然完全吻合，一般的大小。自己的手掌放下去，竟然是全然的严丝合缝，珠联璧合。
　　一惊之余，又觉平台上传来一阵强烈的吸力。
　　叶笑只感觉自己体内的紫气东来神功，源源不绝地向着平台内中灌注进去。叶笑蓦然想起来‘丹田九动’这句话，急忙运转灵力，功行九转。
　　旋即，一道紫色的光芒，从平台上悍然冲起，叶笑的手掌，登时被冲起来三寸，竟在他的手掌与平台的掌印之间，形成了宛如实质的紫气物事，牢牢连接。
　　叶笑定睛一看，不禁再吃一惊。
　　因为……这个掌印之上的掌纹，与自己的手掌，竟然完全吻合！
　　百分百一模一样！
　　甚至连每个手指头上的斗都是一样的！根本没有任何的不同之处。
　　至此，叶笑才真正感觉一阵毛骨悚然！
　　要知人手大小吻合，并不能算如何出奇，可是连纹理都相同，那就是完全不同的另外一回事了！
　　就叶笑所知，每个人的掌纹都是不同的，从古至今，从来没有出现过完全相同的掌纹！
　　但，这里怎地却这样的一个手印。
　　这……这分明就是自己的掌印！
　　这是怎么回事？
　　叶笑心思极速转动之际，突然想起来刚才寒冰雪说的那句话：“九重天谷，静候君主；我是不是可以理解成为……静候你这位笑君主？”
　　叶笑两只眼睛死死的注视着这只紫色的掌印，忍不住就是一阵颤抖。
　　难道……竟然真的是？
　　可是，就算真的比寒冰雪无意言中了，自己现如今的手掌，那也是叶笑的，可不是“笑君主”固有的掌印，貌似仍是对不上“静候君主”吧！
　　……
　　就在叶笑愣神之际，外放与突生的两股紫色，骤然融合。平台上升腾的紫气，毫无阻滞地进入了叶笑的手掌；而叶笑手掌之中的紫气，也在同时，源源进入了平台。
　　旋即一股特异冲力，凭空而现。
　　这股力道柔韧异常，叶笑的手掌登时被弹了起来，不复与平台紫气接触的状态。
　　叶笑的手掌普一离开，那座紫色的平台，登时散乱，迅速化作了一团氤氲紫气，那个让叶笑感觉到万般神秘茫然不解的掌印，也在随之消失。
　　整个平台所化的那团紫气，旋即冲天而起，形成一股足有数丈方圆粗细的紫色烟柱，冲空而去。
　　叶笑从一开始手掌接触掌印，乃是输出元气，历时甚暂，可是此际却只感觉自己的身体似乎是透支了一般，大汗淋漓，身子都难以稳定，摇晃了一下，满心说不出的疲乏，几乎就想要坐在地上，大口大口喘息才好。
　　叶笑勉力站定，深吸了一口气，努力运功恢复自身状态。
　　在叶笑潜心调息恢复的这个过程中，原本升起来一个平台的地方，却又徐徐的开始冒出来浓郁的紫气，一个字一个字的在空中渐次形成。
　　单只是从开头的几个字，叶笑就能感觉得出来，这里对自己的震动，将是前所未有的巨大。
　　“第四个人，你准备好了吗？”
　　这是第一句话。
　　叶笑皱着眉头，看着这几个字，一下子就蒙了，完全不知道这句话到底是什么意思。
　　字面上的意思很单纯，如果不是当前这个环境氛围，很好理解，无论是在进行某件事，某个任务，某个工作，前一个人没有完成，第二人、第三人都没有完成，自己跟着接手，自然就是第四个人，这完全符合逻辑，还有“你准备好了吗”云云，前边既然已经有三人失败，问这么一句也属应有之意！
　　可是配合上当前的环境氛围，却是完完全全的另外一回事！
　　可说是诡异万状的情况！
　　先抛开自己什么时候成为了第四个人？第四个什么人？这两个原则性问题不提。
　　单只说那个与自己大小一致，连掌纹都完全雷同的掌印，已经是难以解释的状况！
　　难道说之前竟然还有三个人，拥有与自己完全大小一样，掌纹雷同的手掌？！
　　这根本是超出已有认知的事情！
　　还有，那两个原则性问题，就算自己成为第四人这个已经成为了既定事实，那么自己这个第四人需要做点什么呢，既然前面已经有三个人失败，那么那个事情又或者说是任务、难题，肯定很难解决，自己又是否解决得了呢？！
　　叶笑素来胆大包天，前世即使在陨灭一刻，心底也没有一个怕字，可是此际，一股空前未有的恐惧感觉萦绕心头，不寒而栗！
　　这却是人类对于未知事物的本能恐惧，尤其还是隐隐知道这层恐惧真实存在，更是自己很大机会没有足够能力应付的事情，生出畏惧之心，不足为奇，亦不足为怪！
　　“九重天谷，经历九次变迁，终于等到了你。”对面的字迹一行一行的出现，下一行出来，上一行则渐次湮灭；及至第三行字迹出来的时候，第一行的最后一个字已然化为虚无。第二行第一个字开始虚化。


第293章 天机先生
　　“一二三重天的设置，乃是对人类的福利，亦是对人类极限的试炼。在那之后，只要有人进入第四重天，只要掌印不吻合，这个人就会立即被传送走，然后，整个九重天谷也会即时离开这个世界，等待你的出现。”
　　“从第一次到现在，这已经是经历的第九个世界。”
　　“为了找到你，或者说，为了找到这么一个人，我们已经等了好久。”
　　“这是你的疑问，我现在给你解答。”
　　上面的字迹，缓缓出现，缓缓消失，有条不紊，错落有致，让叶笑下意识的生出一种感觉，似乎自己面前，就坐着一个人，这个人不疾不徐的跟自己描述着一些事情。
　　整个描述过程平铺直叙，却有显得淡然平和。没有任何的急躁，也没有任何的喜怒情绪。
　　但这些委实正是现在自己心中浮现的问题，而且，就是这几句话，也大略解释了这个九重天谷的来历。
　　“已经经过了九次变迁，那也就是说，前面已经有八个人失败，那么我为什么是第四个人？”
　　“那么留下这九重天谷的始作俑者又是谁？到底是谁有这么大的本事？”叶笑心中疑问再生。
　　“你现在肯定在好奇我是谁。”字迹接着出现的，居然便是在解答叶笑心头的这个疑问：“名字这个玩意我已经很久没有提及了，不过曾经有人称我为天机先生，你也可以这样称呼我。”
　　叶笑这次是真正的骇然了，惊容遍布满脸！
　　这个人，大抵是远在几千万年甚至几亿年前，就留下的这个平台，这些字迹；但，却像是就在自己面前，而且完全了解自己心中的所有想法，甚至能够猜测出想法出现的过程轨迹！
　　这得是何等的智慧呢？
　　思及对方的智慧层次，不禁让叶笑生出一种浑身发冷、不寒而栗的感觉，似乎自己的所有秘密，在对方面前全都无所遁形！甚至，对方还根本就不在面前！
　　如果对方本人当真就在自己面前的话，那么，又能将自己洞悉到什么地步呢？
　　这个世界上，怎么会有这样的人存在？
　　而且，这还是几千万年之前的人。
　　叶笑直接感觉有些凌乱了，甚至已经不敢再想象下去了。
　　“或许你现在把我设想得太厉害，你可能觉得这时间有些久远，我这个设局人竟能如此的洞悉人性，布局深远，实际上不是，至少我不至于高到你设想的那种高度。”
　　字迹一点点闪现：“因为，对于我们来说，折叠一下时间，并非是什么了不起的大事；这么说你可能有些难以理解；换一个描述方式就是；我们可以从你现在的时间直接折叠到一万年之前的世界，也可以将一万年前的世界折叠到你现在。”
　　叶笑嘴角抽搐了一下，彻底无语。
　　大哥，对于你的犀利你还不如不解释呢，你不解释，我顶多自己想象，以我现有的认知做出联想，可你这么一解释，还解释得这么高大上，解释得完全超出我的认知范畴，让我对你更恐惧，更敬畏，你确定你不是在秀你的高大上！？
　　“当然，我这样解释你可能更加的云山雾绕，不知所云，这只是眼界的差异，对于所谓时间折叠盲点大抵也就只是因为，你们这个空间时间段，当前并没有出现那样的通天强者；一旦出现如前三位那般的超级强者，那么所有的时间和空间轨迹都会维持恒定，除了那位主宰级别强者之外，外人是决计不能对你们这个世界进行任何形势的指手画脚。”
　　“归根到底一句话就是……你现在所处的时间空间世界，还太弱。想要变强的途径，就目前来看，机会就应在你的身上。所以你是暂定的第四个人，第四个有望晋升为主宰级的强者。”
　　“不要怀疑，在其他的空间，也有与你同样的人存在，不过，始终还是看你们谁先到最后一步了。但愿你先到，能把另一个人的时间压一纪！”
　　……
　　叶笑浑身发冷。
　　现在他几乎已经能够搞清楚明白当前到底发生了什么事情。
　　就算弄不明白，大抵也能猜得出来。
　　对方确确实实是在很久之前，就搞出来了这么一个东西；而且，对方也的确是久远之前留下的这番话。
　　留下一番话，固然稀罕，但真正稀罕，或者说令人震骇的却在于，这番话竟然能够逐一解释自己心中的所有疑问；换言之，对方从那个时候就猜到了自己的心中所能想到的疑问，连次序都完全吻合。
　　可以说，任何一个方面，都没有遗漏。
　　甚至于，自己原本没有想到的疑问，对方也已经做出了解答。
　　这个人的智慧，简直是已经到了让人想一想都毛骨悚然的地步！
　　什么智慧如海，多智如妖，智计通天，全都算上，也不足以形容此人的头脑。
　　或者，当真就是有那“天机”两字，才可以大略符合此人的智慧！
　　“现在言归正传；我先跟你介绍一下这座九重天谷。”一行字一行字，就像是很亲近的人在写信；逐一渐次展现在自己面前。
　　这样的氛围让叶笑生出一种很是亲切、非属外人的温暖感觉。但这种感觉才一升起来，却又瞬时就让叶笑伴生了另一种更加说不清道不明的恐惧感。
　　都没见面就感到亲切了？你的丫亲和力也太强了……
　　这里肯定有某种猫腻！
　　还有……貌似这天机先生，这个名头怎么似乎是在什么地方听说过一般呢？
　　到底是在哪里听说过呢？肯定是听说过的，就是不记得具体是在什么时候什么地方……
　　只是此际叶笑无暇分神回忆，那些字迹可是不会等人的，一旦错漏了一字半句，也许就是错漏重大信息，还是专心观视信息吧！
　　“九重天谷的出现，说起来只是一个不经意的意外；我们几个兄弟和老大一场大战之余，在一块疗伤，无意间泄露了一些鸿蒙生灵之气……若干年后，等我再一次回到这里的时候，意外发现此地竟已经成了气候，天道无常，变数无由，此地既然成了气候，就有其存在的意义。”


第294章 真正考验开始
　　“而那个时候，也因为一些特殊原因，我选择将整座山封存了起来，作为一个隐秘的备手存在。”
　　“再次过了若干岁月，我们一干兄弟都晋升到了天地同寿的地步，这个当初的备手也就没有了意义，不过鸡肋也有鸡肋的意义，对于我们没有意义，但对于我们关注的新人，还是很有意义的，起码这鸡肋作为新人的福利，还是不错。”
　　“大家全都很忙，各自有各自的事情，自然没有时间大肆改造，所以就只是将这九重天谷略略改变了一下构造，就那么将就了，反正只要确定承载此谷的山峦不颓不崩，假以时日，当可自成格局。”
　　叶笑晕了一下。
　　我靠，你敢不敢都嚣张一点，更奢侈一点，敢情这个整个青云天域都视为好东西的万药山，在对方手中，甚至连游戏之作都不是？就只是鸡肋？没有意义？！
　　疗伤……泄露了些鸿蒙生灵之气？
　　那是什么玩意？很高大上么？
　　都很忙，没时间改造，略略改变了一下构造就形成了？
　　你咋不说你吹口气就成了呢？
　　……
　　“一二三层存在的物事，大抵都是一些比较常见的药草，难以派上什么大用场，所以，一直是对所有人开放的，只要你有这个实力，而从第四层才开始设置真正的考验。”
　　“当然，第四层的所谓考验也只是一个身份验证；只要通过了，第四层就是你的。不过……后面还有五层，具体如何，就要看你的个人造化了。”
　　“等你能够真正进入后面五层，才会知道我给你留下的是什么，真正明了对我们没有意义，但对你很有意义的这句话，真实不虚！”
　　“九重天谷，就是九重天呀……”
　　这段话说到这里，最后当真留下了一连串的省略号；竟然就这么结束了。
　　紫气“呼”的一声疾冲而起，瞬时化作漫天雾气，紧接着就全数消失了。
　　消失得突兀，消失得急疾，消失得干干净净！
　　消失得委实干净，因为紫色雾气消失之余，整个第四层空间，就此彻底展现在叶笑面前。
　　那场面，真真宏大至极……
　　因为叶笑放眼看去，触目所及的一瞬，几乎就晕了过去。
　　……
　　第三层，叶家人和李家人这次可都是大有收获，而且，让他们感到真正高兴和满足的是……
　　这第三层充满了那么多的灵兽，而且其中还有不少是九品以上超级“猛”兽的，但，不知道为什么，这些灵兽却都不攻击他们。
　　顶多只是很单纯地围观他们在采摘灵药，又或者无动于衷；又或者直接摆摆尾巴掉头走了。
　　不过大伙仍坚守那一个时辰时间的约束，不是大伙不想多弄一些灵药，而是过了一个时辰，大门便会自动开启，所有人都明白迟则生变的道理，就算现在灵兽看起来很老实，万一再出现变故呢？只因为贪心不足的缘故，能出去却不出去，最终葬身兽腹，尸骨无存，那不是太冤枉了么？
　　可是，一个时辰的时间实在太紧迫了。
　　这么好的机会，有无数灵药在眼前，却没有足够时间收取，简直就是悲剧！
　　是以大家都在抓紧时间，用一切可能的手段，来攫取自己所能够看得到的所有灵药。
　　现在的情况就是，灵药多多，时间有限……
　　在这样的前提之下，相对人多势众的叶家，比对方几乎多出来一倍的人手，在这里自然是大占便宜；占据了各个最有利的地形，李家的人对此完全的敢怒而不敢言。
　　现在的形势很明显。
　　叶家的人分明满脸满眼满心的是不怀好意，只要李家人有人提出来反抗，那么叶家人就能二话不说，即时大打出手！
　　将李家这六个人完全留在这里。
　　李家人当然不会给对方这样的借口，但这样一来，纵然灵药众多，沉珂墨莲仍旧只得极少数的一些，几乎全都落入了叶家人的口袋。
　　饶是如此，叶家人看着李家人的眼神，仍旧是充满了浓浓的恶意。
　　眼看着一个时辰的时限就要到了。所有人也都开始向着门口的方向聚集。
　　叶赏心背负双手，施施然走了出来，一直走到了李崇山身前，以居高临下的态度说道：“李崇山，我刚才可是有看到你们采到了好几株沉疴墨莲，大家相识一场，我们也不为己甚，你们将采到的墨莲，分出来十株，咱们不伤和气，一起出去，你看如何？”
　　李崇山几乎一口老血就此喷将出来，瞪着眼睛吼道：“十株？叶赏心怎么不去抢呢？！你们霸占了所有的上佳地段，我们满打满算一共也不过采到了十一株沉疴墨莲而已！你一张嘴就想要十株？你怎么琢磨的，做你的春秋大梦！”
　　叶赏心直接一挥手：“竟然有十一株那么多？太好了，全都给我们的留下，大伙动手！”
　　叶家人一拥而上，虎视眈眈之意再无掩饰。
　　“慢着！”李崇山的声音登时变了调。
　　“嗯，李兄还是不想伤和气是吧？！”叶赏心微笑起来，露出雪白的牙齿，笑得那叫一个赏心悦目，志得意满。
　　对面，李崇山如丧考妣，大山压顶。
　　……
　　在外面等待的众人一次次仰着头向上看去，终于……
　　在山峦彼端的山坡上，从一无所有的虚空之中，突然出现了十几道人影！
　　“出来了出来了，全都出来了！”有人欢呼起来。
　　一共就进去二十二人，之前连同寒冰雪在内，已有五人出来，这下一股脑有出来这么多人，竟似是一人未折，就算收获未必很多，平安归来，总是好事！
　　叶家老祖叶天辰脸上笑容满满：“不错不错，进去十个人，一个也没折损。哈哈哈……”他转头看着李家老祖，笑容满面地说道：“你们李家也不错，进去十个人，出来的也是十个人，同样一个也没少。”
　　李家老祖几乎一口老血就喷在了叶天辰脸上。
　　两家确实都是一人无损，毫发未伤的走了出来，可是在第三层发生了什么事情，那还用问吗？
　　李家也的确进去十个就出来十个，但……问题其中有四个是提前出来的！


第295章 叶家满载而归
　　李家可是比对方少了这么多人手的情况下，完好归来的！
　　叶家在这样的情况下竟然不可能不动手，那就是只有一个可能：李崇山等人屈服了，让出了绝大部分的受益……
　　所以，这一次进去，得利最大的，无疑就是叶家！
　　李家就算不是颗粒无收，但收获也绝对多不了那里去。
　　“四个废物！”李家老祖恶狠狠的看着之前出来的那四个人，气不打一处来。
　　四个人显然也想明白个中原委，浑身颤抖，脸色煞白。
　　就算是里面的人当真全部死光了……貌似也比现在这个情况要强得多啊。
　　因为如此一来，家法板子肯定是要落在自己几个人的身上。
　　叶家的人一脸欢笑，兴高采烈的走了出来。
　　与此相反的是李家的六个人人人都是如丧考妣，脸色难看之极！
　　“咦？你们全都出来了？叶小友呢？”叶天辰皱起眉头，终于发现了不对劲，笑容瞬时冻结在唇边：“那位叶小友呢？他在哪里？！”
　　这句话一出，让人都愣了！
　　对啊，怎么只有我们？那个带我们进去的人哪去了？
　　大家一直都在兴奋和憋屈之中，居然忘记了还有一个人。
　　旁人还不怎地，叶天辰与李家老祖却是同时色变，之前不确定玄冰实力如何之时还不怎地，现在两人可是已经知道了玄冰拥有恐怖实力，单凭其一人之力，就能灭掉俩家，而她护卫之人，竟然没有出现，这后果……
　　两老满心惊惧的偷眼看去，玄冰和寒冰雪远远地站在一边，一派肃静，对面前的热闹似乎根本没有看到，但却也没有兴师问罪的意图。
　　以他们两个的阶位，也根本不用在乎这些人怎么想；玄冰与寒冰雪交流之后，已经可以确定——叶笑性命无虞，而且已经进入了第四层，最不济最不济也就是如寒冰雪一般被强行驱除，当然，要是能够在内中另获机缘，却必然是足以傲视天域的莫大机缘。
　　所以现在能够做的事情，就只有等而已。
　　这会的寒冰雪一脸得鼻青脸肿，却是被玄冰以保护不力的罪名狠狠揍了一顿。
　　玄冰暴揍寒冰雪的时候，并没有避讳其他人。那份凶残暴力，让在一边看到了叶李两家之人，惊骇不已，只是多数人眼力不到，只觉得玄冰这个女人太凶残了，如此对待同伴，实在是不像样！
　　但眼力相对较高叶天辰和李家老祖却是看得浑身发抖，不寒而栗！
　　玄冰寒冰雪两人本身早已都臻返璞归真之境，处处深藏不露，直如寻常修者，可是叶李两老之前已经判断出玄冰的实力最少也要在他们两人之上，可是暴打寒冰雪的时候，看似凶残异常，实则就只是针对皮相。
　　然而寒冰雪遭到毒打的时候，偶尔本能流溢出护身的威能，竟是难以言喻的强大，完全超出叶李两老的认知，两老瞬间就得出了一个恐怖之极的结论，这个寒冰雪的实力，高得离谱，高到了他们难以想象的程度！
　　而更恐怖的还在后边，即便是寒冰雪偶然流溢出自身护身威能，可是在玄冰的手下仍旧全无用处，不论你释不释放护身威能都好，总是想打哪打哪，想怎么打就怎么打，全无半点滞涩！
　　二老虽然不明白玄冰这到底是什么能为，总能得出这个玄冰太可怕了，至少比那个远远超出他们认知的寒冰雪还要可怕的结论。
　　从那之后，叶李二老干脆就再不敢对这两个人正眼相视了。
　　“走！”
　　李家老祖脸色阴冷的吐出一个字，二话不说一马当先飞掠而去。
　　这一次，可谓是被叶家给占了大便宜，更关键的是，那能够引领着进入第三层的人竟然莫名其妙的失踪了……
　　李家老祖原本盘算好的所有谋划全数落空。
　　剩下的，也就只剩下最后一条路了。
　　所以他立即离开，绝无半点犹豫。
　　当然，他能这么痛快的离开，还有另一个原因，此地已经是一个是非之地了，叶笑身边的那一男一女，随便一个已经是叶李两家联手也非其敌的超级强者，仍自纠缠，不甘心离开的话，万一那两位，随便一个发火要人……
　　那才是真正的麻烦了呢。
　　你们叶家不是占尽便宜了么？索性这个大麻烦也都交给你们，你们这些个同姓一家亲，自己掰扯吧！
　　……
　　这会不光是李家老祖想走，叶天辰何尝不想走。
　　但，看着李家上下离开的身影，出神了好久，却没有选择立即离开。
　　他不敢！
　　真的不敢！
　　李家此次与人作嫁，收获寥寥，他自承负气而走，总有说法，而叶家呢，叶家此行获益良多，更将李家收获强夺了十之八九，还有自己之前与叶笑攀谈，示好之意做得极多，若是此际就此离去，那就是找死！
　　以叶天辰对玄冰寒冰雪两人实力的推测，就四个字，深不可测，想要覆灭叶家，也是四个字：易如反掌！
　　态势如此，叶天辰怎么敢妄动！？
　　“这位仙子，那位叶小弟进去之后偶尔失了音信，未必便是坏事，或者另有机缘也未可知……两位若是不嫌弃，与其在此苦等，不妨跟老朽回到叶家盘桓一些时候，静候叶小弟佳音如何？”
　　说罢，斟酌了片刻又道：“那位叶小友骨骼清奇，面容和善，乃是多福多寿的福相，绝不会中道夭折，两位请放宽心。”
　　“不用。”玄冰冷冰冰地说道：“我们就在这里等。”
　　说罢，身上自然而然的升起一种生人勿近的气势；摆明了一个字也不想再多说。
　　叶天辰长叹一声，道：“仙子心系故友，老朽便不赘言打扰了，就此告辞。”
　　说完也带着人匆匆离去了。
　　“赏心，咱们这一次进去，一共得到了多少沉疴墨莲？”叶天辰在路上低声问道。
　　“回禀老祖，咱们这次一共采到了四十八株墨莲，而且全都是中阶以上品质的，此外还采到了不少其他类别别的灵药，可谓收获良多；总共算起来，至少相当于三百株墨莲的药量了，临出来的时候，将李家采到的十一株，也抢过来了十株。”叶赏心忍不住心中的激动：“是以我们这次共计五十八株中阶以上品质的墨莲，还有三四百其他灵药。”


第296章 彩虹朱果
　　“不错！当真不错！”叶天辰欣慰的点点头：“看来这一次，我们叶家能够将损失弥补回来，甚至还能更进一步，中阶以上品质的沉珂墨莲乃属极为难得之物，虽然还远远不能与那叶小弟的极品墨莲相比，却已足可获得飘渺云宫青睐，叶家这次危机算是过去了……”
　　“但李家提前离去，估计是想在半路上……”
　　“这点老朽早就猜到了，否则你以为我刚才为何要力邀叶笑的两位同伴同行，可惜不能成行，但，无论如何，这一次事关叶家兴衰，断断不容有失。”
　　“是。”
　　“大家一路小心。从此处回去叶家，只有不到四百里路程；加快速度，全速回归！”
　　“是！”
　　叶家上下一行人如同一缕烟尘，消失在地平面上。
　　远方，传来叶天辰一声悠悠叹息：“……只可惜那位叶小友……若是……该多好……我总是感觉，他与我们叶家……似乎有所关系……”
　　……
　　“我们怎么办？”寒冰雪可怜兮兮的问道。
　　“等！”
　　“等多久？”
　　“等到他出来为止。”
　　“要是他好几天不出来呢？”
　　“有几天等几天。”
　　“要是他好几个月不出来呢？”
　　“有几个月等几个月！”
　　“要是他好几年都不出来呢？”寒冰雪不知死活的继续问。
　　“噗噗噗噗噗……”
　　“饶命……饶命啊……我等……多久我都等……哎唷打死人了……”
　　……
　　良久之后，远方隐隐约约传来喊杀战斗的声音。
　　想必叶家与李家的人已经开始大打出手。
　　寒冰雪斜了斜眼睛，稳坐不动，玄冰稳坐如山，连眼皮也没抬。
　　对于这两个人来说，叶家与李家谁死谁活，根本毫不关心。爱咋地就咋地……
　　就算是两家的人都死光了，跟他们也是毫无关系。至于过去看看？说实话两人见过的大场面不知道有多少。
　　像现在这样子两家交战这等事，在两人眼中只是小场面！
　　看热闹都是毫无兴趣。
　　他们关心的，就只有叶笑一个人而已。
　　……
　　另一边，好半晌叶笑才将因为兴奋而混乱的头脑平复下来！
　　实在不是叶笑没见过大场面，叶笑那也是拥有无尽空间，九大异灵空间、超级名副其实的高富帅，可是相比于入眼所见的种种，还是……还是太……太那啥了！
　　眼中所见的一切，那简直就是已经超出言语所能描述的幸福——
　　叶笑的眼神第一落点，无疑仍旧是那株彩虹朱果。
　　在此之前，别看叶笑对寒冰雪说得很淡定，一派大山崩于前而色不变的款，骨子却是因为叶笑明白，就是着急取也取不到，就本心而言，热切程度绝不会逊色于寒冰雪！
　　那成色的彩虹朱果，却是连无尽空间之中也没有的天品好货色！
　　此际第四层全面开启，再观视那彩虹朱果，竟觉更瑰丽的许多！
　　那上面，起码四五十颗已经完全成熟的朱果，以近乎透明的态势在枝头上挂着，望之垂涎，嗅之沉迷，恨不得赶紧冲过去，塞个三五颗进嘴。
　　“一二三四……十九……三十五……七十七……”叶笑流着口水，一颗一颗的往下摘：“太好了……竟然有这么多……”
　　及至采完朱果，他干脆将这颗朱果树叶挪到了自己的空间里：“还是跟我走吧，在这里，你多久才结一次果子呀……”
　　叶笑很是心安理得：“再说这个地方早就是说了是给我准备的……”
　　显然，叶笑对于采完果还要将树连根带走的举动没有半点的心理压力。
　　不过等到他将整棵朱果树拔起来，才意外的发现，原来，惊喜才只不过是刚刚开始而已，彩虹朱果固然难得，但对于新发现的，就只是小儿科而已，仅此而已……
　　只见在这棵树的根部周围，竟然有太多太多的……灵气痕迹。
　　“这是……这是历年来每一次朱果成熟之后，自动掉落在这棵树周围？我晕死……这得浪费了多少好东西啊？”
　　叶笑心疼得只吸冷气。
　　在树下，竟然有将近半尺那么厚的灵膏！
　　晶莹剔透，无限美好。
　　彩虹朱果，千年开花，千年结果，再得千年方得成熟；成熟之后，仅仅再住树百日，便告自行脱落；而朱果乃是吸纳周遭环境灵气而生养的物种，不畏五行，不惧天灾，不因岁月而湮灭流逝，这也就是说，只需要灵气充足，就能生长，根本不似一般植物还需要地下养分供给。
　　最关键的是，落下的朱果并不会被时光淹没，只要不为其他生灵吞噬，那些掉落的朱果灵能始终还是留在最初掉落下的地方……
　　不过就正常情况而言，须得三千年方能现世一遭的彩虹朱果自然是普一成熟就被收取，怎么会任其掉落，这么的暴殄天物！
　　不过，彩虹朱果树的另一个奇特功效却是更为神奇；它的根系所在，任何的天材地宝落在其周围，都不会真正溃烂腐朽。只会转变成最纯正的灵气。
　　是以彩虹朱果树本身另有一个称呼，叫做“蕴灵根”！
　　而灵气一旦累积得多了之后，尤其是在这等近乎完全密封的密闭空间里无法流动，久而久之，就会形成灵膏！
　　灵膏这玩意，乃是天地之间最精纯最本源的灵气高度浓缩之后才有可能蜕变出来的珍惜物事，妙用无穷，可即便如天域七大宗门这等老资格的万年大派，也未必能够拥有一星半点！
　　可说是稀罕至极的宝物！
　　可是这棵树下的灵膏，却足足半尺厚，丈许方圆！
　　叶笑粗略估计，这最保守估计，也得有几千枚朱果落在这里才能形成这样的规模。
　　叶笑不禁开始计算：彩虹朱果每三千年才能成熟一论，一次最多结果百枚……只怕需要数十次……才能有这样的规模，这么算下来，这颗朱果树岂不存在了……至少几十万年？
　　“难以想象，当真是难以想象……”叶笑咧咧嘴，毫不客气地将地上遗留的所有灵膏也都运进了自己的空间。
　　之前提到过，朱果就算因为成熟掉落，也不会自我腐朽，朱果的果衣虽然薄，却是金皮玉衣，有那层皮在，便是一丝灵气，也不会泄露出去。
　　若非彩虹朱果树的“蕴灵根”之能，现在入目的估计就得是无数的彩虹朱果了！


第297章 全是好东西
　　当然天地造化有凭，不会当真出现恒世永存的物种，彩虹朱果树的“蕴灵根”之能最深层的含义本就是针对自己本身不会自我腐朽的朱果果实，若朱果果实为生灵所取，自然为生灵所食用，若不为生灵所取，自然成熟掉落，亦会因为“蕴灵根”，转化为天地灵气！
　　不过此境却是一个很特异甚至是很诡异的存在，内中固然有近乎无穷大数的浩瀚灵气，可是自我空气流转却近乎停滞，也就几乎不会有灵气散发的出现，否则灵膏毕竟在外面裸露着，怎么也会因为气流流转，而形成散发灵气的过程，可就是这种特异的环境氛围，生生创造出这等近乎不可能的奇迹！
　　叶笑之所以识得灵膏这等造化神物，也是因为笑君主游离异界，在某地拍卖会上机缘巧合曾经见过一点灵膏而已，不错，灵膏就是以“点”为伎俩单位的，那一点灵膏直接形成该场拍卖会的哄抢，更在成交价格足足是笑君主所有身家的一万倍，虽然当时笑君主所拥有的身家实在不足道，但怎么也是道元境九品顶峰强者，却连一点灵膏万分之一的成交价都拿不出来，当真汗颜！
　　此际叶笑感觉到，自己这一次进来，哪怕就只是取得这一棵朱果树，此行也是绝对不亏了。
　　可等他收拾完灵膏，再往前仔细辨认的时候，顿时感觉自己就是个乡下人！
　　土鳖一枚！
　　举目所见，满眼尽是罕世难求的珍奇宝药！
　　还只是眼神在数百丈之内看了那么一圈，居然就已经发现了好几株比彩虹朱果还要更加珍贵的天材地宝！
　　“发了！这次是真的发了啊……”叶笑浑身都颤抖起来。
　　“二货，你赶紧给我进入空间准备接收，准备炼丹！”叶笑喝了一声，眼睛不错神的直直走了过去。
　　“这是……竟是血灵植？竟然连这等好东西都有，收入空间。”
　　“这是金玄参吧？好东西，也进去。”
　　“这是……难道竟是传说中的九玄腾？嘶，不错不错，与传说中的样子相互……收进去收进去。”
　　“这是……玄天根吧？好像是呢……进去进去……”
　　“这一株通体雪白的是……什么呢？不管了，进去进去……”
　　叶笑从进门处开始，一路就以一种土鳖进城，秋风扫落叶的姿态，“席卷”了进去。
　　一开始还大略分辨一下，确认一下那灵植是不是自己认识，听闻，传说中的某种，到了后来，直接就是一个字“收”！
　　那架势，完完全全的就是天高三尺！
　　所有叶笑走过的地方，除了一个个大坑，甚至……连一点灵气都没了！
　　点滴无疑！
　　当然，这个世界是没有鬼子的，要不然，‘鬼子进村’就是现在叶大少行为最好的写照！
　　甚至所过之处，都不是什么三光了，而是直接就变成了一片荒芜……
　　第四层境地，乃是一片更甚第三层数倍的广大区域。
　　叶笑从进门处，就开始一路搜刮。
　　按道理来说，越是高级的灵药，生长氛围越不会密集，每一株每一颗占据地域最少最少也都需要数十丈方圆的空间，来确定各自的地盘，恒定的吸纳该范围以内的所有灵气供给己身。
　　如彩虹朱果这等灵药，尤其是已经到了现在这等程度的彩虹朱果，如果放在外面的话，恐怕就算单独给出一座大山也的地界也不过看看够用而已；
　　这一座大山上除了有这株彩虹朱果之外，最多也就还有一些杂草就了不起了。
　　至于其他的，不要说灵药，就算是寻常灌木都不会有一株。
　　这就是天地灵药的霸道！
　　却也是物竞天择的至理！
　　可是，这个所谓的竞争至理在这个空间被打破了，因为此境之中灵气实在是太过于浑厚充沛！
　　而且还是有进无出，永恒充沛的那种。
　　最少聚集了数千万年的浓郁灵气，而且还是各个大陆各个天域不同地域的灵气，全部都堆积在一起，使这个境地之中的灵气氛围几乎就是粘稠的一般。
　　无论这些灵药需要多少养分，灵气供给方面都是绝对足够的。
　　自然也就不存在争夺养分的情况出现！
　　一般意义上的领地霸占、灵气争夺氛围，在这里根本不存在！
　　亦是因为这层原因，这里面的灵药，不但多，而且密集得有点吓人，甚至是反常。
　　叶笑收集灵药收集到后来，感觉自己都有些傻了；干脆在自己的无尽空间之中开辟出数百亩的灵药田，一片一片地皮的往里扔……
　　这样一来更干脆，更彻底，效率也更高。
　　这种兴奋的情绪，足足支撑着叶大少这么干了三天三夜，最终累德腰酸背疼，险险崩溃。
　　然后，土鳖叶笑赫然发现自己当真就是一个纯粹的傻逼、十足的土鳖！
　　因为他一路努力至今，才不过是顺着一个方向，去到这第四重天地域的中间而已；除了自己走过来的那一条宽有几十丈，长有数千丈的大路之外，其他地域的还存在着一眼望不到边的无数灵药！
　　叶笑单只是放眼那么一看，登时就愁得头发都要白了，这么多灵药，自己若是想要如同现在一般的全部搬走，虽然不至于说永远搬不玩，但起码起码，最少也得需要三年！
　　而且每天都得累得好像昨天，累死狗一般！
　　“这么多，怎么会这么多……”叶笑惆怅之极，口出叫嚣之语。
　　如果有知情人知道他的抱怨，不说别的，毒打一顿肯定免不了了，这么多的灵药白给你，你他么的居然敢嫌多，这也太得了便宜卖乖了，不毒打一顿怎么能抒发满心鄙夷？！
　　抱怨之余的叶笑，却又有了新的发现，自己的前面大约五六丈处，大抵就是第四层境地核心位置，哪里有着一块小小的石碑。而那石碑上，赫然还刻着字。
　　而那上面的字迹内容，让叶笑一阵气血翻腾，险险将一口老血喷出来。
　　“我知道你现在在做什么，为气运所钟的你，想必拥有药园空间之类的自我空间，所以你一定是在移植灵药；我可以肯定的告诉你，当你看到这座石碑的时候，你大概已经移植完了这个第四重天的十成之中的一成之中的一成之中的一成……”
　　然后石碑上居然还刻了一个笑脸。
　　这个笑脸，当真是无限猥琐。


第298章 太贱了！
　　再下面貌似还有字迹，却被杂草遮挡住了。
　　“卧槽！”
　　只是看到这样的一句话，叶笑就彻底崩溃了。
　　这他么的玩人么？还是玩人呢？
　　我辛辛苦苦的干活，累得腰酸腿疼，空间内都已经扩出去了一百多亩地，居然就只是收了只是第四层的十成之中的一成的一成的一成？
　　若是这么说，我想要将这个第四层全部搜刮完，岂不是要干好几年？
　　叶笑一阵无语。
　　同时心中有些怪异的感觉：现在石碑上的话，口气似乎是有些不大对劲呢？
　　不甘心地皱着眉头走上前，将石碑周围的杂草全部扯掉，全部清理干净，仔细观视，却见那充满了嘲讽与幸灾乐祸的笑脸下面，果然还有大片大片的文字。
　　第一句话是：“我就知道，你肯定是这样的一个彻头彻尾的土鳖傻鸟加傻逼！”
　　“你才是傻逼！你才是傻鸟！你全家都是彻头彻尾的傻逼！你能弄出这么一个土豪的药境你还不是土鳖！”叶笑做梦也没想到，这样的一位大能者，居然在石碑上刻下了这样的恶劣的骂人的话。
　　几乎是在第一时间，叶笑就被彻底激怒，狂怒的叫了起来。
　　可惜这个怒啸最终也就只有他自己才能听到而已！
　　“千万不要叫嚣，像你这种拥有本命空间的土鳖，这个空间肯定是你的最大底牌！德行！最看不上你们这种人了，为气运所钟的天选之人，我呸，还不就是狗屎运土豪外加土鳖……”
　　叶笑咻咻喘气，目瞪如铃；如果这家伙现在就在叶笑面前，叶笑肯定会一拳直接打上去！
　　哪里冒出来的这么一个家伙？
　　你还会不会说人话？
　　叶笑心中突然升起来要将这块石碑直接打碎的冲动！
　　石碑上的字迹还在继续：“……你小样儿的你还真别不服；没啥了不起的我告诉你。我老大原来也有个这样的空间，那时候大家修为不高，他就天天仗着这个空间装得一手的好逼……引起大家无限的钦佩赞叹……”
　　“别告诉我你没这么做过！擦，我还不明白你们这等人？好多水灵灵的小妞儿就是被你们这么骗走的……他么的真不平衡！当时觉得牛逼至极，等我到了某种境界之后，才发现，区区这样一个鸟空间那算什么玩意儿，何足道哉……还不是放个屁都能弄出来好几个的垃圾货色……亏你们当年傻叉一般的拿着装逼装的不亦乐乎……”
　　“咦？”
　　叶笑满腔愤怒之中，终于忍不住挠了挠头。
　　这石碑上字迹的口气跟之前那位天机先生，绝对不是一个人。
　　原本的初初进门时候的字迹，那可是充满了一种循循儒雅，云淡风轻的感觉氛围；而现在这个字迹，却怎么看怎么都就像是一个地痞流氓，无耻败类呢。
　　那份痞气，当真无论如何也是遮掩不住的。
　　“不过你这家伙能够成为天选第四个人，而老子却不是，难道就是因为你这家伙惯于吃独食的特质？”石碑上居然莫名其妙的冒出来这么一个疑问句。
　　跟着却又是自己回答的：“……但是老子也喜欢吃独食……怎么就没有你们这等狗屎运？”
　　叶笑满脸黑线，忍不住回骂了一句：“我日你！”
　　从此刻开始，下面那家伙纯粹就是在骂大街了。
　　“……你就是个混球，脑袋里面装的肯定全都是大便！既然这层空间都留给你了，你怎么就不尝试着炼化呢？一株一株的移植灵药，你以为你他妈的是药农么？就你这样的居然能够成为第四个人，真是他奶奶滴老天瞎眼！老子不仅没能成为第四人，麻痹娶个老婆也是五大三粗的天天揍老子玩，老天岂止瞎眼，根本就是没眼……”
　　“那就是你的报应！老天简直太有眼了！才让你果报不爽！你这个恶棍！混蛋！你这个……”
　　叶笑气得头发都直竖起来，指着这座石碑跳脚大骂三千六百句，气喘吁吁。
　　叶笑之前从来就没有见识过，一个没见过自己的人，居然能够将自己气成这样。但在石碑上刻字的那个小子说话内容实在是太气人，也太损了。
　　不过仔细琢磨石碑上的内容，这家伙也就是对于自己能够成为那么什么‘第四个人’这点充满了怨念。
　　说白了就是所谓的羡慕嫉妒恨。
　　“你等着你老子我的，从你见到老子的那一天开始，老子天天揍你个十遍八遍的，第四个人哼……天天将你打成第四条狗……”
　　只是看到这句话，叶笑的太阳穴就开始一个劲的跳，不停的跳。
　　“我叶笑对天发誓，天道见证，彼时只要见到你这个混蛋，见你一次打你一次！只要能够占到上风，你走到哪我就打你到哪！”
　　叶笑恶狠狠地发誓。
　　“不过智慧低劣如你一般的煞笔，肯定是想不到炼化了这座骂你的石碑你就能那啥……你这个脑袋里面全是大便的家伙，老子骂你这么多，有本事你别往下看炼化石碑的方法，你要有种你就别看……”
　　叶笑眼珠子都气得发蓝了。
　　“老子被你骂了这么多句，凭什么不看！老子有没有种，等老子干翻你的那一日，你就知道了！难道真的白白被你骂了不成！”
　　“真想不出什么样的人嘴巴才能这么臭这么贱！”叶笑骂骂咧咧：“还前辈高人……前个屁辈高个鸟人！就是一个欠干的鸟人！”
　　“你这个蠢笨如猪的家伙可看仔细了，想要炼化……你就要如此如此，这般这般……”
　　啰里啰嗦半天，但叶笑总算还是能够看得懂。
　　让人更加气愤的是，炼化内容之中，没有用的骂人嗑居然占据了一小半！
　　最后一句话仍是：“你要是按照我说的都炼化不了的话，那些骂你的话我自动收回，你再看一遍，绝对都是好话了……对于一个像你这样脑袋里装满了屎外加大便而且还不是第四个人的垃圾，我才懒得骂你……老子是一个最寂寞的人……你记住了吗？”
　　“噗！”
　　叶笑直接被气得一屁股坐在地上，生生地喷出了一口黑血，竭尽平生气力地叫道：“你这混蛋等着！你等着我见到你的……你这个杀千刀的王八蛋……呼呼呼……”
　　吐血之余叶笑兀自呼呼喘气，两眼怒凸！
　　不过这一口黑血吐出，总算将这一路积累下来的恨意泻出了七八成！
　　但若是这家伙现在当真出现在叶笑面前，哪怕就算是绝对打不过，叶笑也要冲上去跟这丫决一死战！
　　就算打不过，至少也要扑上去咬几口，啃几下！
　　普天之下，竟然有这么招人恨的人！
　　实在是太贱了！
　　太贱了！


第299章 被耍了
　　叶笑这次算是发狠了：“妈的！老子这把就算是拼了性命，也要将这石碑炼化掉，哪怕只是为了以后抓住这个留字的家伙狂揍一顿！就这一个理由就足够了！”
　　然后深深地吸了几口气，勉力将自己的情绪平复下来。
　　眼睛一眨不眨的注视着石碑上，观看那炼化石碑的行使方法。
　　“方法其实真的很简单，有眼睛认字的就都能看懂，不过就小子而言到底能不能看得懂我就不知道了，你这种只会用空间装逼的人的智商我真的不敢恭维。”石碑上的字迹：“首先，你用双手抱住石碑，很单纯的动作……这你看得懂吧？”
　　就到这里，然后下面字迹没了。
　　显然是唯有完成这个动作，才会有进一步的提示！
　　事已临头，不得不为，叶笑也只好咬着牙，先用双手抱住这块冰冷的石碑。
　　然后面前空中出来一行字：“……其次，将下颌放在石碑顶部，贴住，紧紧的贴住。”
　　随即字迹又没了。
　　叶笑瞪了瞪眼，很认真的将自己的下颌贴了上去。
　　人的惯性如是，当最难跨出的第一步迈出之后，后面的就容易接受得多了！
　　“第三步，尤其的重要，将你的丹田，紧紧的贴在石碑上，注意一定要贴紧，丹田灵气，要能够接触到石碑表面的灵气，这一步一定不能有失误，切记切记。”
　　叶笑心中叹了口气：这是什么怪法子？不过以自身灵气接触到石碑灵气，倒也可以算是炼化的最基本步骤，还是有一定道理的。
　　当下继续照办。
　　现在的状况，叶笑两只手抱住石碑，下颌放在石碑顶端，丹田部位挺了起来，紧紧的贴在石碑上，这个姿势已经显得很怪异。
　　“第四步，运转灵力，上穷碧落下黄泉，九十九周天。”
　　在这样的情况下以这样的姿势运转灵力，倒不算难事……
　　在叶笑运完第九十九周天之后，上端又有新的字迹出现：“舌头吞吐灵气，绕石碑一周，然后回归丹田，上下通畅，便能感应到石碑之内的真正窍要。”
　　这……这又是什么怪异法门？居然以舌头为牵引契机？！
　　这算是设计隐秘，还是故意玩人呢？
　　无可奈何的叶笑满心狐疑的照办；果然，感觉到石碑内部有字迹升了起来：“第六步，以丹田为中心，往外释放灵气，将整座石碑完全包裹住。”
　　“第七部，抬起左手，放在自己右脸上，抬起右手，放在自己左臀部，下颌丹田仍旧要保持紧贴石碑不要挪开，重要重要，切记切记。”
　　叶笑只感觉一股郁气从心里骤然直升上来：他么的，天底下竟然有这么促狭的炼化法门？你敢不敢更狗血，更龌龊一点了！
　　心中隐隐有狐疑：是不是被耍了？
　　不过……到了这个时候，也只有照办看看这家伙究竟想要做什么。
　　当下不情不愿的照办。
　　“第八步，至关紧要的步骤，确保全身灵力在这种情况下还能够正常运转，催动灵力，连放三个响屁，非如此不能够感觉到石碑内部的震荡，切记切记，不要以为我在捉弄你！这是唯一的正确炼化法门，一旦错过，再无机会！”
　　叶笑满脸黑线，现在都已经走到这一步，对方又是一本正经的描述法门行使方式，就算再违背心意，却也只有照办一途。
　　只是心中却早已经将这家伙骂了千百遍。
　　运功……
　　砰砰砰……
　　然后，叶笑就感觉到，石碑内部，果然震荡了一下，随即几个字果然浮现了出来。
　　“第九步……哈哈哈哈……可笑死我了，你果然全都照办了，看来我对你的智商判断一点都没有错，哈哈哈……真真是傻子一枚，我刚才真的就是在逗你玩的哈哈哈哈……”
　　“噗！”
　　叶笑再度将一口鲜血喷在了石碑上！
　　这次可不是黑色的瘀血，而是朱红的鲜血！
　　太贱了！
　　“卧槽你！”叶笑疯狂万状的跳了起来，两世为人以来就从来没有这么被恶整过！
　　这个混蛋的做法，那简直就是将自己当做了天下第一二逼一般的调戏……
　　想怎么戏弄就怎么戏弄，想怎么玩弄就怎么玩弄，最最可气的是，自己居然真的照的说法那么做了，根本就是心甘情愿的被人玩弄，苍天啊，大地啊，老子竟被人玩弄到尽了……
　　老子还有什么脸面可言……
　　叶笑疯狂的叫骂连连，口中恍如连珠炮一般的三字经，满脸通红，睚眦欲裂！
　　实在忍不住一掌拍出去，“轰”的一声，将那快捉弄了叶笑整整一个时辰的石碑轰为齑粉！
　　“王八蛋啊啊啊啊……我要杀了你！我一定要杀了你啊啊啊……”叶笑此际已经彻底疯狂了！
　　“你这个乾坤失色的王八蛋！日月无光的促狭鬼……啊啊啊……”叶笑一跳八丈高，毋庸置疑：现在如果这个家伙就在叶笑面前，叶笑就算是光凭骂也能活活的骂死他！
　　叶笑心中的怨念几乎已经形成了实质！
　　“这他么的，没这么耍着人玩的吧！”
　　“混账王八蛋！”
　　“天下第一号日月无光的混蛋！”
　　“气死我了气死我了……”叶笑气得噗噗噗又接连吐了好几口鲜血，几乎都要连气都喘不匀了。
　　下一刻，叶笑突然愣住了。
　　随即又将整个过程从头到尾，仔仔细细的回想一遍，越想越是心中怪异，随即突然哈哈大笑：“他妈的，你这个混蛋他么的当真也可算是个人才，我叶笑纵横天下，傲视群伦，还是第一次有人将我玩得这么惨！这么尽！麻痹的……哈哈哈哈……”
　　叶笑疯了一般哈哈大笑。
　　想起自己先前的那一连串小心翼翼动作……明知道这些动作不正常，还是傻逼呵呵照做无误的怪异样子……
　　叶笑突然感觉：“这他妈的根本就不是你聪明，而是老子鬼迷了心窍，失去了本心！”
　　“你他妈的耍着老子玩固然可恨，但是老子被你耍到最后一步，却又是咎由自取，与人何尤！”
　　“怪只怪老子太贪婪了！”
　　“无欲则刚，有欲则只能被人掌控！”


第300章 真正的开始！
　　叶笑笑着笑着，长长地叹了一口气。
　　“不管你捉弄我也好，耍弄我也罢；但能够在这样的地方，用这样的方式，掌握了我全部的动向，预测我所有的心思，就已经证明，你就比我强！”
　　“虽然我依旧想要揍你，想用尽一切办法的揍死你，讨回今日的这笔你玩弄我的烂账，但是，就目前来说，你确实比我强！强得太多太多！”
　　“在我眼中，你乃是云端强者，高高在上！但这只是暂时的，因为，从今天起，你就是我的目标！”
　　“若是不能讨回这笔债，叶笑此生无笑！”
　　“必须要打倒！必须要彻底击败的目标！”
　　叶笑轻轻笑着，嘴角含着笑意：“你等着我！谁也不能让叶笑此生无笑！”
　　这句话，他全心全意全神全灵的说出来。
　　……
　　遥远的空间里。
　　一个正至笑得合不拢嘴的惫懒家伙突然间打了个寒颤，满心狐疑地看看左右骂道：“谁？谁在暗算我？”
　　另外一个看起来浑身痞气的家伙摇头晃脑地说道：“妄自尊大，就你这副姥姥不疼舅舅不爱的傻逼德行，谁闲得卵蛋疼才暗算你？少在哪里臭美了！”
　　“不对头，大大的不对头……”这家伙挠着头：“我分明感觉到似乎是受了天道诅咒，这感觉很实在，真事的……”
　　“切！”
　　好几个声音一起鄙夷不屑的发声：“哪里有不对头，就你这家伙有资格接收到那么高级的东西么，说你痴心妄想都说小了，你根本就是痴人说梦，异想天开……”
　　这家伙哼了一声，皱眉仔细想了想，却又什么都没想起来，毕竟时间太久远了，这家伙做过的缺德事情也太多了，如何能够想起来到底是哪一个在诅咒自己……
　　再说了，就算是天道诅咒又如何，不过是稍微费些事就能搞定的玩意！
　　随即他就又神气活现的站起来说道：“谁跟我做一个游戏，输了的那一方，就自动脱光了衣服封了灵力，以皇帝出巡的态势围绕那位邪老大的宫殿走一圈，然后进去向主人家示好，示好就行，不用示爱……”
　　……
　　半晌之后。
　　这个家伙自己全身光溜溜的只留着一个三脚裤头，哭丧着脸蹑手蹑脚的在一座高大的宫殿外面高抬腿轻迈步，还要做出一副龙行虎步的样子，当真是装龙似虫，扮虎若喵……
　　一道白影蓦然从宫殿之中一闪而出，见状即时暴怒，大打出手：“混账混账混账……我让你在我这里耍流氓，我不打死你，肯定不打死你……”
　　“饶命啊……”这家伙的凄惨的叫声几乎是响彻了整个天地：“邪老大饶命啊……兄弟们救命啊……你们一个个的怎么看热闹呢……赶紧来救人哪……啊啊啊啊……痛痛痛……”
　　“我说不打死你，就肯定不打死你！哈哈嘿嘿……”那道白影全然置之不理某人的哀告，只是一味疯狂地拳打脚踢，拳拳到肉，痛彻心扉，某人的那些兄弟们不但是一个都没出来，反而尽都在远处拍手鼓掌接连喝彩：“邪老大加油！邪老大威武！”
　　“邪老大再加把劲！”
　　“打得好！”
　　“打得太过瘾了！”
　　“一二三，大家一起鼓掌！”
　　“啪啪啪，啪啪啪，啪啪啪啪啪啪啪……”
　　“打得好，打得妙，再来一个要不要！？”
　　“要！要！要！”
　　“偶也！”
　　“再来那么两个三个才好呢！”
　　半晌功夫某个惫懒家伙被直接轰了一万多拳踢了十万多脚最后被一个响亮至极的耳光子打飞出去几个星球那么远……
　　“你他妈的自己寂寞去吧！”一声怒吼随之而去。
　　再过片刻，整个世界安静了……
　　……
　　叶笑哑然失笑的摇了摇头，愿心已立，事实已成，索性不再就这件事上兜缠。正要转身离开之际，突然看到……
　　就在自己刚刚打碎的石碑下面，竟然又出现了一座小小的白玉石碑！
　　白玉碑上，流溢着圣洁璀璨的淡淡光芒，缓缓地浮现出一行小字。
　　“刚才被玩惨了吧？”
　　出来这么七个字。
　　叶笑撇撇嘴，下意识的回答道：“换你你试试？”
　　说来很奇怪。
　　这七个字普一出来，叶笑本能的感觉到，原本在谷口留字的那位‘天机先生’又回来了。
　　这就是那位‘天机先生’的口气。
　　虽然仍旧高高在上，却是一种自然而然的雅量高致，超凡脱俗！
　　这种感应并没有任何理由理据支持，纯粹就是叶笑的直觉。
　　“呵呵，这是注定避免不了的过程，当时我本想一个人操作全过程，但有个惫懒的家伙非要掺和一手，大家兄弟一场，这点小事总不好驳他的面子，也就只好让他留下点什么……不过，这也无所谓，说到底，不过就是一个游戏，与人无损，却可驳彼一乐的趣事。”
　　叶笑看到这里，不禁大大的叹了口气。
　　游戏？趣事？
　　这大抵就是我心胸宽阔，要是换一个人，恐怕早就已经被你们这个游戏彻底玩残玩崩溃了！就算是气得走火入魔喷血而死，我觉得也不是什么稀奇事。
　　然而叶笑心念再转，心思陡然一清，自己到底在纠结什么？自己来此可是获得了莫大好处，就这些好处，莫说尽得，就算只是百分之一，千分之一，万分之一，甚至就只得一株一棵，一丝一毫，就足以让太多太多人，甘当小丑，忍为鱼肉！
　　说到底，自己若是不贪图更多，怎么会落入这样的陷阱？
　　“不过，你想要获得这个空间，说到底却当真需要炼化这个石碑！这是必须要通过的第一道关隘！而想要令到这个白玉石碑出现，则势必要打碎先前的那个石碑。”
　　石碑上，这位‘天机先生’的话说道：“你已经打碎了石碑……现在，你真正的考验来了！”
　　叶笑一阵无语。
　　难道还要炼化一个石碑？
　　这要是再被耍一次……
　　第一次上当是本心沉沦，勉强有情可原，可是第二次明知道眼前有坑，还要往里跳，那自己可就真的没脸见人了。
　　“放心，我没有那么恶趣味。”石碑上出现一句话。
　　这句话，让叶笑登时放了心，不再踌躇。
　　似乎只要是这个人说的话，就值得自己全心全意本心本能的去信任。


第301章 苍穹之主
　　“施展出你的全部修为，包裹整座石碑！如果你能将之炼化，那么整个九重天谷，就全都是你的了！第五层或者你现在还打不开，但，第四层已经可以予取予求。彼时你就会知道，这里面的东西，足以一直支撑你成为星空强者！”
　　“如果十二个时辰之内不能炼化，你会自动被驱逐出去，同时取消成为第四个人的资格！”
　　“最后友情提示，就算是炼化了石碑，以你目前的修为，充其量也只能在四层逛荡；如果不能臻至灵神三窍合一，脱胎成就天人层次，永远不得进入第五层！”
　　“小家伙，我此际还不知道你叫什么名字，不过……从现在开始，在你只能进入四层的时间里，这是你最后一次看到我的字迹。”
　　“我会在第五层等你！”
　　“至少在三年之内，你如果还不能进入第五层，否则仍旧将废除成为第四个人的资格！”
　　“好自为之！”
　　虽然这位天机先生并没有多说，但叶笑依然意识到了，这些，并不是跟自己说笑。
　　而且，看起来似乎是时间宽裕，但，却一定是很紧迫的！
　　否则，这位掌控宇宙，吞吐乾坤的天机先生这等大能，不会刻意的提醒自己。
　　这让叶笑心中，油然升起一种紧迫的感觉。
　　叶笑很干脆地闭上了眼睛，开始全力运转紫气东来神功。
　　这是叶笑二世以来，头一次全身心投入，并无一丝杂念的干一件事！
　　之前，叶笑也曾多次陷入危机，例如遭天外幽冥的极寒之气逆袭，如兵凶战危，集合一切该用不该用，能用不能用的力量狠搞古今龙，几乎都是出尽全力，却仍仅限于“几乎”，心底仍旧存在着一点点的其他念想，可是这次，真正是全身心再无其他念想，就只得一门心思，一个念头，唯一一意，就是要——
　　“炼化这石碑！一定要炼化！”叶笑心中发狠，专注力空前集中。
　　在此之前，如果有人跟叶笑说，你努力修炼的最主要目的就是为了去揍一个人！
　　那么叶笑的第一反应一定是哈哈大笑，毫无犹豫的说一声荒诞。
　　这种事、这种目的、这种说法，何其奇葩？
　　但如果这个说法是发生在当下，叶笑肯定会将说话之人，引为知己，大叹一声吾道不孤！
　　因为，当前无可否认的是，现在叶笑修炼目标当真已经在原本的基础上，又增加了一个目标，一个动力：努力修炼，去揍一个人！
　　而且，就当前而言，这个目的，居然已经变成最主要目的，第一目的，一定要实现的那种！
　　渐次弥漫的紫气东来神功功劲悄然将整个白玉石碑完全笼罩之余；那座白玉石碑上突然闪现出万道霞光。
　　其中一道霞光，穿空而去，一闪之间，就消失在茫茫苍穹宇宙。
　　叶笑对此全无所知，仍自心无旁骛，一心运转神功，无数的玄异紫气，向着石碑内部疯狂涌进，一如百川汇海，滔滔不绝，绵绵无尽。
　　……
　　在遥远的地方。
　　一个白衣人正在静坐，双目紧闭，白衣如雪，他坐在这片虚空之中，竟然让这片虚空也充满了一种深奥深邃，温文尔雅的感觉。
　　一道紫色光芒刷的一声惊天而至。
　　白衣人面前的虚空之中，突然一阵明亮，出现了一个漩涡。
　　而那道紫色光芒，就正好穿进了漩涡中心。
　　漩涡的旋转激烈起来。
　　白衣人缓缓睁开眼睛，眼神深邃的看着面前的漩涡，淡淡道：“第四个人，终于出现了！”
　　人影一晃，一个黑衣身影出现在白衣人身后。
　　一股浩瀚无尽的气息，随着这个人的到来，直接弥漫了苍穹。
　　浩荡无尽，天地无涯！
　　白衣人并不回头，已经知道了来人是谁，轻声道：“老大的修为又进了一步？”
　　那黑衣人淡淡的笑了笑，道：“总算是掌握到了苍穹无极的边缘；不过，这气势还过于外放，只是刚刚入门；要到了返璞归真，让你也无法察觉气势的时候，才算是圆满。”
　　白衣人轻叹了一声，道：“恭喜老大，在巅峰的路尽头，终于又迈出来这新的一步。如此说来，老大现在应该已经是星空无敌？”
　　“未必。”黑衣人笑了笑，道：“恐怕不能，我有感觉，君莫邪应该是早就摸到了这一步。”
　　白衣人微笑：“兄弟们要加把劲了。”
　　“只可意会不可言传，每人都有每人的星空宇宙。”黑衣人轻轻笑了笑：“我相信兄弟们都会追上来。”
　　白衣人缓缓点头。
　　“第四个人出现了？”黑衣人转头，看着面前的漩涡。
　　“刚刚出现。”白衣人站了起来，神色凝重：“时光之门刚刚被激活。”
　　“嗯，就看看这一个怎么样了。”黑衣人点点头。
　　“之前已经出现了八次。但那八个人都不合格。”白衣人轻声道：“最强的一个，也只能成为一片星空之主，距离大道虚空，还是遥不可及。这已经是第九次了。”
　　黑衣人莫名的笑了笑：“天机，你不觉得，第九次这三个字，有些耳熟么？”
　　白衣人哈哈一笑，连连点头：“不错，所以，我对这个小家伙很是看好。”
　　“不是看好。”黑衣人淡淡道：“他肯定可以的！”
　　“因为这是第九次！”黑衣人一字字说道：“不过，绝对不允许兄弟们有任何动作！在确定了这第四人之后，你就立即将普天宇宙所有天机混淆掉！”
　　“是。”白衣人哈哈一笑：“那帮家伙都是沉不住气，唯恐天下不乱之徒；说是不这样做，恐怕还真会插手。起码现在寂寞已经与这小家伙有了因果。”
　　“胡闹！”
　　黑衣人眉头一皱，看到面前的漩涡已经快要平定，慢慢的开始出现一个光滑的屏幕，说道：“让兄弟们都过来吧。”
　　白衣人道：“好！”
　　“天机，这一次之后，就是半劫鸿天；咱们的操心事基本都没了，不过……寂寞那边，下次解决了吧。老是被他们两口子这样拖下去，恐怕……会闹出来天大遗憾。”黑衣人缓缓的说着。


第302章 强者赌约
　　“好。我们想办法。”白衣人天机微微一笑说道：“不是之前不想设置他，而是老是感觉那丫头姻缘未到；不过随着第四人出现，第五子虽然还未出现，却已经星鸾冲起，应该是那丫头姻缘到了……就这一次，咱们安排一下吧。”
　　“也了结一个心事。”黑衣人颔首说道。
　　两人刚刚说完话，嗖嗖嗖……几道身影从四面八方而来。
　　人刚到已经纷纷惊喜的叫出来：“老大！”
　　那漩涡突然凝定，一个画面就在漩涡之中出现。
　　正是叶笑在练功的样子。
　　众人都是神情一凝：“第四个人？”
　　……
　　万药山。
　　第四层空间。
　　叶笑浑身紫气弥漫，安静的坐着。
　　也不知道如是传导功劲过了多久，以叶笑精修的紫气东来神功的后劲绵长，竟然都感觉到有些疲累、有些后力不继的时候……睁眼一眼，顿时心中一震——这座石碑，外部竟然开始融解。
　　触目所及，整座石碑目测下来至少缩小了一圈。
　　叶笑松了一口气，精神亦复大振，由此来看，自己想要炼化这座石碑，还是颇有把握的。
　　他闭上眼睛，又再潜心持续输送功劲，如是又持续了一会，突然间听到有声音从石碑内部发出来。
　　这股声音显得很是杂乱无章。
　　只是与其说是杂音的话，倒更像是有好几个人在说话。
　　一座石碑之中，怎么会有人说话的动静？叶笑蓦然一个分神，紫气东来神功的运转登时便显现出精纯度的迹象，从石碑中传出来的古怪声音顿时就弱了下去。
　　叶笑亦是修行行家，虽然不明白个中玄虚，但基本原理还可猜到，当下急疾催动起全身灵力，更加紫气东来功劲高度集中，持续疯狂涌入。
　　空间里面的紫气，海啸一般冲进叶笑的经脉。
　　在叶笑不知不觉之中，全身的经脉，竟然在不知不觉的扩张，经脉通道变得柔韧之极，充满了那种至极的弹性！
　　就在这疯狂的运功之中，紫气东来神功自发运转，对叶笑的经脉进行再一次的强化！
　　叶笑并没有察觉这些事情，他的全部心神，都放在倾听石碑之中的说话……
　　一如预想中的那般，这一次，终于能够听得清清楚楚了。
　　那声音果然有人在说话。
　　“来来来，谁来跟我打赌？我赌这家伙坚持不下来，绝对不能炼化石碑；咱们赌点刺激点的，谁要是输了，谁就脱光了衣裤，在地上滚三圈，来个田震，谁敢？，哇哈哈哈，嗷呜狗大姨！”
　　这个声音，叶笑一听到就知道是谁，恨得牙痒痒的，不正是先前那个超级不着调，满嘴喷粪的家伙。
　　“你个傻缺，脱光了在地上滚三圈算什么刺激？还田震？哪里是有田，那是地震好不好？”
　　“不对啊，就一个人震什么震，你跟什么震？我看不如输的那个，骑上一匹马，然后来个马震，这个才够刺激！”
　　“靠，你个不长翅膀的鸟人，你实在太损了，我说输家直接骑在你身上，来个鸟震得了！”
　　“打住打住，你们能不能不整这种高能赌注，我说还是简单点，谁要是输了，就去一个星球上空，用全天下的人都能够听得到的声音大叫三声：我寂寞是傻逼！大家兄弟，赌注过得去就得了，至于那么下死手么？”另一个温文尔雅的声音响了起来。
　　“神棍的这个主意好。”
　　“不错，不错，还是神棍的主意妙。”
　　“哈哈哈……”
　　旁边好几个人七张八嘴的说话。
　　先前那声音分明是窒住了，良久良久才大吼一声：“好你个缺德带冒烟的神棍，你丫的想死啊，谁输了谁叫谁自己的名字，怎么就叫我的名字？这他么的算是赌博吗？”
　　旁边几个人一起哈哈大笑。
　　一个厚重的声音说道：“我赌这家伙肯定可以做到，下注一刀！”
　　一个锐利的声音冷冷道：“我赌这家伙能做到，下注一剑！”
　　旁边几个人大是不满的道：“我们赌的是那个，你们这一剑一刀的下注算咋回事？耍帅么？明知道没人会接盘的好不好？”
　　又有一人异想天开地说道：“要不咱们再换一个赌注，谁要是输了，谁就去找老大单挑一天一夜，不得临阵退缩，也不得开战早退，怎么样？”
　　一听这个条件，众人顿时都不说话了。
　　良久之后，被称作鸟人的那位嘶嘶的吸着气说道：“这个条件……实在太恶毒了些……不得临阵退缩也就罢了……居然还不得开战早退……这个……”
　　好几个人异口同声：“就知道你这个专门玩命的不敢叫号，要不怎么叫鸟人呢，这才叫实至名归呢！”
　　那人闻言冲冲大怒：“他么的说得好像你们敢似的，我专门玩命我有那本钱，可是有本钱玩命，不等于乐意送命，一次次的送命那是心理阴影好不好！”
　　一个淡淡的声音说道：“无谓争绕，大家各自提出赌注，倒也不用刻意的去统一赌注，谁想要怎么办就怎么办吧。”
　　仍是一个温文儒雅的声音说道：“这次我就参与了，由我来当裁判，没有人有意见吧？”
　　再度听到这个声音，叶笑瞬时认定，现在这个被人叫做神棍的说话声音，必然是留下这个块石碑的天机先生所出。
　　虽然迄今为止一共只出现了两句话，但声音中清雅而含蓄，更似是囊括天地，包罗万有，尽显从容不迫，天地在握的气度，似乎即便是整个宇宙在这个人面前炸裂，他也不会眨眨眼那样子的把握十足。
　　“这个主意倒是可行。”一个清朗的声音说道：“这样吧，我出一片金鳞；与花花对赌；兔子要是输了，给我一朵花就好；我们用这个也是培养一下第五第六人。”
　　另一个声音淡淡地说道：“行，没问题，就这么说定了，只是我的赌注除了一朵花之外，再加一把屠龙刀！”
　　那清朗的声音登时勃然怒道：“屠龙刀？你啥意思？”
　　“啥意思你不明白？你要是单单叫我花花，我或者不屑跟你计较，可是竟然还叫我兔子？我加一口屠龙刀又怎样？”那淡淡的声音不满地说道：“我此际没将这朵花开在你身上，就已经很给你面子了，是不是这个道理的？！”


第303章 为了让你挨揍！
　　旁边几个人七张八嘴：“不错不错，这个赌注真正好，既过了瘾，还办了正事。”
　　那锐利的声音说道：“既然如此，我与董无伤对赌，我出一剑，赌他一刀；剑魂刀魄，归于一源，洒下苍穹，彼时有缘人出现了，出息了，全是这一赌赢家的功劳。”
　　那粗豪的声音说道：“赌了！”
　　这个粗豪的声音一开声，登时就给叶笑一种渊渟岳峙，巍然不动，雄伟霸道，无坚不摧的感觉。
　　一股刀意，竟然随着这句话劈破天地的冲了出来。
　　叶笑一阵悚然。
　　如果说以往的横天刀君厉无量乃是叶笑心目中的刀道第一人，那么此刻之后，厉无量至少要挪后一位，又或者说是挪后不知道多少位，毕竟刚接触到的这位，不光是刀道修为，整体修为也要远远超出叶笑的认知高度，若是拿厉无量去比较，说勉强那都是亵渎。
　　不说叶笑自己，估计厉无量知道了，都得拿刀跟叶笑玩命，自己这点修为，居然跟这么高的刀道至极强者比较，那根本就是最大极限的亵渎，不斩之怎能宣泄刀者之愤慨！
　　那个稍稍显得有几分猥琐的鸟人声音再度响起道：“我就赌与老大打一天架，我赌能过；纪墨，你有种接下么？”
　　“卧槽尼……”先前那令叶笑恨得牙痒痒的声音似乎已经瞠目结舌：“你这个混蛋，明天我就拔光你的鸟毛！”
　　“你就说你敢不敢吧！”那“鸟人”不住的挑衅，显然很有获胜信心，摆明要拉那个“寂寞”入局。
　　“不敢的是王八蛋！”那人哼哼说道：“既然你皮痒了，那就去老大那边找揍去吧！”
　　“我也赌，我也挑寂寞对赌，赌能过；如果我赢了，寂寞就去向邪老大挑战一天一夜！不准临阵退缩，更不准开战早退，不够一天不算完！”
　　“你们什么意思？怎地都想搞我搞个尽么？”那声音委屈地叫：“不就是找个乐子嘛？你们至于这样吗？”
　　众人一起大笑：“少废话，你就说赌不赌吧！你不是号称我们这里最有种的那个人么？”
　　“赌！”这个叫‘寂寞’的咬着后槽牙：“我看这家伙一定没戏，我为啥不敢赌？咱这眼力啥时候出过错？！”
　　便在这时，那位‘天机先生’的声音又再度响起说道：“赌约成立，不得更改，天机见证，鸣钟认可！若有违背，所有赌注一人承担！”
　　其他几个人一起惊呼，纷纷呲牙咧嘴：“卧槽！神棍你这也太阴了吧？大家玩玩你居然出动了天机见证！？”
　　那位天机先生似乎在微笑：“难得有这么热闹的时候，必须要搞得大些，要不肯定有人会赖账的，那多没意思啊。”
　　“就是就是，”其他人都在笑：“反正我们从不耍赖，恩，这样做纪墨恐怕是受不了……”
　　“哈哈哈……”众人一起大笑。
　　与此同时，还有一个人也乐了，笑得那叫一个开怀，简直就是心花怒放，喜笑颜开！
　　能够乐得如此开心，自然就是不在事情发生彼端的另一个当事人，叶笑！
　　显而易见，那个高深莫测、雅量高致的天机先生，骨子里也不是什么好鸟，在这会搞出这么大的阵仗，虽然叶笑并不清楚那所谓的“天机见证”是什么玩意，什么级别，什么档次，但一听就很高大上，而且还一定是那个什么“寂寞”没法事后反悔，更加没有漏洞可钻的见证！
　　只要他输了，就一定得履约，那个什么老大虽然不知道是什么层次的强者，但跟他交手一天肯定是很十分非常相当痛苦的事情！
　　对于能够让那个货吃到苦头，叶笑肯定一百二十万分的乐见其成！
　　当然，叶笑最最在意的却还在于，这场赌局的核心要点，貌似是自己，只要自己最终能够过关，那就是那个混蛋输了，也就是自己赢了他一把！
　　虽然对于那个关卡到底是什么，目前还不知道，但叶笑对于自己信心满满，而且，还要是一定要赢，必须要赢，非赢不可的那种！
　　此际的叶笑动力十足，火力全开，紫气东来神功的运转输出频率，竟达至空前高度，也不知道是因为功劲输出频率更高还是更专心的缘故，反正从白玉石碑里面传出来的声音貌似更清晰了！
　　只听见那锐利如剑的声音说道：“小家伙，早点上来打死他！”
　　粗豪的声音说道：“早点上来揍他，我输了也甘心。”
　　那个曾经说出金鳞什么的声音说道：“这家伙未必就能成……当年老大天纵奇才……咱们搞下的这玩意儿虽然很简单，不过，也不是一般人能受得了的？”
　　“你这蠢龙！”另一人说道：“那你是赌他过不了？”
　　那人道：“当然。”
　　另一人说道：“好！”
　　“不对啊，不对啊，合着你们一大伙人算计我一个呢，怎么能这样呢？不行！”先前那个名字貌似叫“寂寞”的家伙顿时不满之极：“这样太不公平，除非所有的赌注都归我所有！”
　　“美得你！大家上，干脆先揍这个家伙一顿，爽利一下！”
　　“砰砰砰……”
　　“饶命啊……”
　　又是一阵哈哈大笑，石碑之中的声音至此终于全部消失了。
　　叶笑对于这个状况瞠目结舌，一时楞然。
　　直到石碑之中的声音都消失了很久，他还没有回过神来；显然这件事情对于叶笑来说，也委实是太过玄幻了一些。
　　敢情是有那么一群无聊的家伙……而且总数绝对不低于八九个人的规模，一起在恶作剧，打赌，而他们对赌对象，赫然是自己今天的成就或者未来的高度。
　　“连我自己都不知道我啥时候竟然这么牛逼了……”叶笑摸着自己的脸，惊疑不定：“这帮家伙随便一个只怕都得是主控一方天地的巅峰存在，居然能够聚集在一起，为了我一个人打赌？就算是太无聊了……但也太给我面子了……太受宠若惊，压力太大了！”
　　其实真正让叶笑在意的，却是这几个人之中，即便是另外几个压自己输的，骨子里也只是开玩笑的性质；貌似也就唯独那个什么“寂寞”……他是独独不看好自己的那个。
　　“就算只是为了你要挨的那一顿揍！就只为了让你输！”
　　“这方石碑，我也是一定要炼化的。”


第304章 沉沦幻阵
　　叶笑闭上了眼睛。
　　石碑渐次消融，只是幅度似乎不如原本那么快了，似是越往后进度越慢。
　　唯有当事人叶笑才明了，不是进度满了，而是所谓“关卡”的真正考验开始，此际叶笑的脑海之中，幻象横生，心湖扬波。
　　叶笑所见的幻象与其说是幻象，倒不如说是现实影响，进入了叶笑的脑识之中，初初惊见一名一身白袍，手持一把紫玉箫的儒雅文士，有如闲庭信步的从面前走过，若仅止于此，自然无足轻重，可是在那儒雅文士身后，却是灿烂星空，无穷宇宙，似乎他虽然只是随意经过这里，却仍是将漫天星辰都带了过来，纵然无意，仍旧有为。
　　动则星空随身，行则宇宙共游！
　　叶笑的心神，几乎即时就被吸引进入了那片浩瀚无垠的星空之中；那白衣男子引动的惊人变化，动人心魄，绝不是叶笑当前境界所能抗衡的！总算关键时刻紫气东来神功强势爆发，一团氤氲紫气激荡之余，那个白衣男子不见了。
　　然而那双深邃的眼睛，却似乎还在叶笑面前凝视。
　　下一刻，刚刚明悟自己险险陷入意识迷途之中叶笑又生感应，却是武者对于危机降临之前的灵觉启动，只是这股危机却是空前强烈，早已不单纯的浑身战栗，而直接是浑身刺痛。
　　旋即，遥远的天际，随着一点光芒骤然闪现，下一刻，哪一点光芒已经化作了呼啸而过的巨大剑光，充斥宇宙鸿蒙。
　　那是一把剑。
　　一个黑衣人手持长剑，整个身体却似乎比那长剑还要更加的挺拔笔直，凌空而来，剑光所向，沿途所经的无数星辰就那么轰然爆碎，分崩离析；但无论是烟尘如何弥天盖地，那一点剑光始终璀璨耀眼，光芒照耀天地。
　　那黑衣男子面容英俊，但那一身气质却是冷冰冰的，眼神锐利，毫无感情一般，似乎天地万物，在他眼中，都只是剑下亡魂，不值得有半点同情。
　　如果说宁碧落的平仇一剑勉强能够及得上这个黑衣人亿万分之一的话，同样以冰寒著称的独秀人间的寒冰雪，只怕还不如黑衣人亿万分之一，因为那是本质的差异，寒冰雪的冰寒从某种意义而言，有相当程度的耍帅，装比，人家黑衣人是真正的冷，不需要冰来衬托修饰的冷！
　　黑衣人的人，黑衣人的剑，冰又如何能够形容！
　　“这一剑的威能……”叶笑倒抽了一口冷气：“竟然直接摧毁了天地宇宙、湮灭了无数星辰……究竟得什么样的修为与剑法，才能做到这一点？”
　　叶笑虽然没有上去过红尘天外天；但这一刻他却完全可以肯定：就算是红尘天外天的第一强者，也万万做不到这持剑的黑衣男子的这个程度！
　　这绝对是剑之绝巅！
　　剑光浩然，一闪而过。
　　如斯神剑，如斯神威，对于叶笑的震慑已然无法用言语描述，叶笑此际，完全沉浸在这无上之剑的震慑之中，难以自拔，竟就如之前沉浸那白衣文士的星河宇宙氛围之中，渐入沉迷！
　　只是，变故再来——
　　只见一道雄伟的刀芒从远方悍然出现；只是在出现的那一刹那间，就已经横贯天地，整个空间里所有的星辰，都在一刀之中轰然爆响，化作漫天齑粉。
　　若是单就结果而言，这一刀与之前的那一剑，都是湮灭无数星辰，无匹无对，但那一剑乃是运行过程中，逐一湮灭所有触及剑光的星辰，而那一刀，却是直接针对整个空间，泽原广被，无有遗漏，直接的大范围无差别无遗漏攻击！
　　这一刀的结果，竟连整个空间，也变成了数千万里长宽的一个恐怖的黑洞！
　　最终，连那空间也在这一刀之余，不复存在。
　　刀芒之后，一个魁梧的身影飞掠而来，这身影只是一出现，一种雄霸天下，威猛霸道的气息，就已经充塞苍穹。
　　似乎这一道身影，在这一刻已经是顶天立地，充满了所有空间。
　　如此绝世刀锋，同样是叶笑闻所未闻见所未见，貌似连传说中都没有敢这么形容的刀之极诣，叶笑虽然通晓诸般技艺，拳脚刀剑都有涉猎，但始终更偏向剑道，所以这一刀才展现的刀之极诣固然仍旧令叶笑震撼莫名，却不如刚才那一剑来得震慑，甚至可以说，从某个侧面消弭了许多对于之前一剑的感慨！
　　念头瞬转的叶笑，很是突兀的想到，若是厉无量乍然见到如此绝世一刀，不，也不一定是厉无量，但凡是一名真正的刀者，亲眼见证到这一刀，只怕就算是即时死了，也可瞑目！
　　随着刀芒过处。
　　一条硕大的金龙凛然现身，整条龙身足足绵延数万里光景；片刻便已呼啸而过。
　　金龙之后，又有一只凤凰跟着闪现。
　　凤凰的羽翼之阔，叶笑纵然此际身在这无垠的宇宙之中，竟然也是一眼看不到头。
　　然后凤凰之后，整片宇宙空间之中，突然开满了花；那是一种奇怪的花，叶笑从来没有见过的名花，但却是美轮美奂，充满了梦幻迷离的色调。
　　触目所及，全是花开。
　　静静地一朵朵绽放，从含苞欲放到花朵盛开，周而复始，这情景美得简直能让任何人心醉！
　　然而叶笑却在莫名感觉到了一阵由衷的毛骨悚然，一股寒意直透心湖。
　　……
　　一个个人物，一幕幕玄奇壮丽的景象，从叶笑面前逐一滑过……
　　叶笑心神亦因此一波接一波的不断震动。
　　在不知不觉之中，他的丹田亦因此接二连三的剧烈震颤。
　　整个丹田空间，都已经充满了裂痕；他在不知不觉之中，就已经陷入了这个幻阵之中。全然不可自拔。
　　如果丹田真的彻底裂开，那么就表明了叶笑全盘失败；甚至，就此前途尽废，终生一事无成。
　　事实上，如果不是初初之时的紫气东来神功自主爆发，还有那一剑一刀的接肘而至，无论是最初的星河幻象，还是剑意绝巅，都足以让叶笑彻底沉沦，不，如果不是刀芒接踵而至，反而减轻了叶笑对剑意的震撼，连续三波的意境冲击令到叶笑对于幻象震撼有了一定程度的抵抗力，后面的金龙、凤凰、名花，随便一相都能令叶笑瞬时沉沦！


第305章 老大也赌！
　　修为心境远远不及的叶笑，就是因为这份幸运，这份机缘，生生将局面延续至此！
　　只可惜叶笑并不知情，他不但对自己的身体的变化一无所知，甚至完全没有任何感觉。
　　在遥远的彼端。
　　一个虚无宇宙里面的豪华大厅，有那么几个人，正团团围坐着，中间一个人，一身黑衣，面容英俊，在他的身边左右，一黑一白两个人；身后出现还有六个人，每一个的相貌都是年轻英俊、气质非凡，所有人的注意力都聚焦自己面前的景象之中。
　　在他们面前，虚空中的景象，正是叶笑此时此刻的情况。
　　不同于叶笑的茫然不觉，浑然不知此际早已陷入生死危机之中，这一加二再加六的九个人可是将叶笑的状况尽收眼底——
　　这会的叶笑早已是浑身上鲜血淋漓，非但周身血管悉数爆裂，经脉，也已然尽数崩裂。
　　只要叶笑这一口内息断绝，周身气脉稍缓，立即身死道消那都是轻的，一旦内息反噬，元气倒冲，动辄就是灰飞烟灭，整个人化为齑粉。
　　但叶笑此刻的脸上，却仍是只有一片震撼之色而已，对于自己的身体痛苦，全无所觉。
　　很显然，他在幻象之中，已经出不来了。
　　虽然他因为一连串的恢弘场面，渐渐生出了一定的抵抗力，可是这些场面仍旧是太震撼了，在这样的绝对震撼之前，那一点的抵抗力到底无法起到决定性的作用，纵然不至于全数沦陷，仍旧已然不可自拔。
　　为首黑衣人身边那位冰冷锐利的黑衣青年，正是之前发出绝巅一剑的那人，此刻淡淡的呼了一口气，没有说话。
　　另一个白衣人的面容始终挂着淡淡的微笑，似乎万事不萦纡怀。
　　“看来是不行了，至此基本已经是回天乏术了。”众人之中，一个白衣青年叹了口气，这个白衣青年的面容俊秀至极，简直比女子还要来得精致。
　　另一人皱起眉头说道：“怎么会这样？怎么也是天地意志选中的人，怎地对于这点幻象竟连起码的抗拒能力也没有？唯一一次有效的抵抗还是接着其本身功法的独特属性才撑过去，现在几乎就等同全面陷进去了……这……这也未免太脆弱不堪了吧？”
　　一个蓝衣少年笑嘻嘻地说道：“确实不堪，若是换成我，早就通过了。”
　　“滚！”
　　三四个人一起出口怒骂：“你也不看看你的那一大把年纪，若是你在当年这么大年纪的那会，敢放这种狠话么？！”
　　另一个青年贼忒嘻嘻的笑了笑：“除了本纪墨大爷之外，还有多少年轻人能够撑得过这一关？兄弟们，愿赌那可就要服输啊，来来来，是不是可以兑现赌注了。”
　　他身后的一个瘦削青年脸色登时瘪了起来，唉声叹气。
　　“现在就判定输赢胜败还为时尚早，还没有到最后，且看下去。”白衣男子温润的微笑：“你们呀，就是太沉不住气。”
　　中间的黑衣男子微笑道：“神棍说得不错，事情还没有到最后一步就不算定论；无谓急躁。”
　　他顿了一下说道：“不过……即便到了这会，我竟仍感觉，这家伙是可以破局过关的。”
　　“老大，别的事情我都服你，你就算是说屎是香的饭是臭的我也信；但是……这件事情我是怎么都不能跟从你的了，他此际基本已经等同心神失守，再也没有可能恢复清明，还有什么希望？除非有如我辈一般的人物，介入此事，可是有我等在此坐镇，又有谁能介入得了呢？”那名叫‘寂寞’的年轻男子叫了起来。
　　中间为首的黑衣青年笑了笑：“纪墨，你要是这么有把握的话，不妨就这件事跟我也赌一把？”
　　其他几人顿时叫了起来：“老大也要赌？太好了！”
　　那“寂寞”闻言下意识的挠挠头，满脸尽是惊疑不定，又抬头看了看虚空中的景象，景象之中，叶笑已经是七窍流血，面容煞是狰狞可怖，明显已经是最后关头，绝对的无力回天。
　　某人见状不由不禁眼前一亮，很迫不及待地说道：“老大，你此话当真？都到了这种时候你还敢赌？”
　　“如何不敢？”那老大淡淡的笑了笑：“现在的问题反而是你敢不敢接？”那个被众人称为“神棍”的白衣男子笑了笑，提醒道：“纪墨啊，我友情提示一句，咱们老大平生打赌，可是从来都没有输过滴……你可想仔细了。”
　　那“寂寞”闻言又是一阵犹豫，沉吟片刻便一咬牙爽快道：“老大有此雅兴，我奉陪就是，但有一点有言在先，那小子当前的状况大家有目共睹，境况堪舆，除非是咱们这个级数的高人帮忙，才可能使其摆脱沉沦之境，咱们打赌须得公平公正，背后要是暗自出手，那就是坏了规矩，若是有人从中作手，便是破坏了规矩，须得加倍惩罚，怎么样？！”
　　众人闻言不觉一愣，难道竟是士别三日当刮目相待，这“寂寞”这么一说，等于是将叶笑的仅有脱困契机也封杀了，难道竟当真是愚者千虑亦有一得？
　　那老大呵呵一笑：“没问题，这本就是应该的，此局我亲自监管，不光是咱们这里的九人不得出手，任何外力干预我也一肩扛下！”
　　寂寞闻言登时兴奋得哈哈大笑：“老大一言，天地难违，且看我今朝打破老大的不败神话！就此论定了！”
　　黑衣男子嘴唇一歪，斜着眼睛看着寂寞：“等等，你还没说想具体赌点什么呢？”
　　“什么赌注我都接！赶紧的吧！”那“寂寞”眼见机会难得，都有些急不可耐了：“老大，快些定赌约，要不然只怕来不及了……”
　　他可是看准了叶笑那边随时可能崩溃，自然是迫不及待。唯恐自己的老大还没定下赌约，那个叶笑就轰的一声爆炸了……
　　那可就赌不成了。
　　叶笑的小命固然渺不足道，可是赢自己老大的机会却是万古难求的！


第306章 今生的路！
　　“好，你若是赢了，你的任务，由我帮你完成，你自行玩去就是。但你若是输了，到我选定的人的时候，你需要如此如此这般这般……”黑衣男子哼了一声说道。
　　这句话出来，几个人顿时哄然大笑：“哈哈哈……老大您真是太促狭了……纪墨，赌不赌啊？要赌就快些！快些快些……”
　　那寂寞闻言不禁感到有些为难，苦着脸说道：“老大，这么做……貌似有些不大合适……”
　　“你竟然没种赌？刚才那个号称什么赌注都接的人是谁啊？您可是咱们这最有种的那人啊！”众人一起起哄。
　　“站着说话不腰疼，换你们谁敢赌？你们谁敢红口白牙的说他敢赌？他么的……居然让老子变成女人给那人去暖床……；老大，真没你这么玩的，就算是赢了，也赢得臭名满天啊……”
　　寂寞骂骂咧咧：“要不你们去！”
　　众人纷纷噤若寒蝉。
　　黑衣男子老大也是乐不可支：“看来你是不敢了？那就罢了，反正是你不敢，却不是我不赌！”
　　一边的白衣男子天机说道：“或者可以换个赌法……寂寞，你家丫头谁都看不上，连老大的儿子都不要，看来是缘法非属咱们这些人的后人，要不要下去历练一番？就定在下一波如何？”
　　“我草，你丫的居然把注意打到我闺女身上了？”寂寞大怒道：“那不行！绝对不行！”
　　“你丫的可别找借口了，这事最关键的不还是得看你闺女的意思么？你闺女若是不乐意，谁敢勉强？谁能勉强？”众人嗤之以鼻：“你这货这般做法，分明就是不想让女儿出嫁！”
　　“这话说的倒也有理，我要是有个星空第一美女的闺女，也不舍得她出嫁；更何况寂寞两口子都是歪瓜裂枣，生出这么一个闺女，还不当宝贝？这两口子这辈子也就指着这成就活着了！”众人起哄。
　　寂寞大怒说道：“我靠，你们说我就算了，怎地还捎上了我老婆女儿，糟蹋人也没这么糟蹋的吧？！”
　　众人齐齐一愣，纪墨这话却是大有道理，大家兄弟，彼此之间怎么玩笑怎么胡闹都没事，可是捎带上人家妻女，这确实是过了！
　　那寂寞眼见众人被说愣，一时意气风发，喝道：“此事当真是我闺女说了算？”
　　天机见状微笑道：“这是当然！”
　　“那么，下一波的时候，先决条件必须是混沌天地，天机混淆！非如此不能确保你们这帮混蛋不会偷偷插手！”寂寞恶狠狠地说道：“而且我闺女还得有护身的宝物，大家都得出！”
　　“这个不用你说！你闺女难道不是我们的干闺女，自然是要啥有啥，啥啥不缺的！”
　　“那这事就这么定了？”黑衣男子老大与白衣男子天机对望一眼。
　　“定了！”寂寞大叫道：“我才不信我会输！”
　　“赌约既定，天机见证！”一道霹雳再度横贯长空。
　　赌约成立，天机作证，无论当事人的身份立场如何，再也不得更改。
　　随即众人赶紧转头，将注意力再度关注到面前的虚空景象之上。
　　景象中，叶笑仍旧是浑身浴血，惨不堪言，唯有其面容更显安详，显然还没有从幻境之中脱困出来。
　　寂寞见状大乐：“天行健，君子以自强不息，我就说我不会……”
　　只是那一句充满感慨的话还没来得及说完，突然间一声惊叫，整个人跳了起来，眼珠子几乎都要突出眼眶了，脱口骂道：“卧槽！怎么会这样？！”
　　众人见状顿时一阵东倒西歪的大笑。
　　只见那景象中，叶笑浑身上下虽然仍旧是鲜血淋漓、五官溢血，但情绪竟自稳定了许多。虽然其魂识仍陷落在幻像之中，还没有走出来，但萦绕在其身上的一股玄奥气息，却已经呼之欲出。
　　寂寞瞪着眼睛，眼珠子凸出眼眶之外，满脸的不可置信，喃喃说道：“这……这怎么会这样？怎么会这样？没有外力介入根本就是走不出来了困境……怎么会这样？……”
　　一代大能，这一刻竟然有些失魂落魄了。
　　众人斜着眼睛看他，竟罕见的不再继续调侃某人，尽是微笑。
　　景象中，叶笑眼睛一眨，喃喃地说道：“如此威能，直接压制天地的能为；委实是让人神往，而且还是每一个人都达到了这样的境界，这无疑说明，大道虽殊途，归处尽如一……若是有一天，我也能够有这样的能力……”
　　一说出这句话，无限神往之中，更伴随着一丝的由衷敬畏。
　　这样的能力……
　　以他现在的境界来说，那简直就是痴心妄想。
　　哪怕只是这么想一想，也感觉自己实在是有些不知道天高地厚了，简直就是亵渎了这群大能。
　　此念一声，自然而然的就泛起了退缩之意。
　　心道：哪怕达不到这样的天地至能，能成为天外天的强者也是很不错了，毕竟天外天强者，就已经是青云天域修者需要仰视的存在……
　　还只是这么一想，突然间经脉和血脉骨骼崩碎的情况再一次出现，而且更加严重了许多倍，如果不是紫气东来神功的自发护住威能再现，也许叶笑已经因为心境倒逆，大道反噬，化为一天血雾了。
　　正看着景象的寂寞登时一阵激动，瞪大了眼睛说道：“崩！快崩！快快快……我就要赢了……谁说大道不佑善人，今天就是大道开眼啊，哇哈哈……”
　　然而就在他志得意满，胡言乱语的当口……
　　却见到景象中的叶笑的眼神中，突然暴射出一股空前强盛光芒，这股光芒，直接就是满载着揭斯底里的决绝疯狂，一字字说道：“不是如果能做到，而是肯定要做到！为了将那个叫‘寂寞’的混账狂揍一顿，我一定要有这样的能力！甚至，我还要超出！”
　　“我要揍死他！”
　　“我一定要揍死他！”
　　“超越他！才能洗雪今天之辱！”
　　“我能！”
　　“我能做到！”
　　“这就是我今生的路！”
　　叶笑一声狂吼，声震四野，气势滔天！
　　这一刻，他的信念竟然以一种前所未有的心意坚定起来。
　　这一瞬，天地之中的无数氤氲紫气自发地轰鸣的一声疯狂涌入他的身体！


第307章 悲催的人！
　　一阵氤氲变幻之中，叶笑因为五官溢血极尽狰狞的脸庞血迹全部消除，还不止是面部，连带身上的创伤，也在一瞬间消失得无影无踪！
　　一身足以致命，足以致死的伤损全告消弭！
　　似乎什么事情都没有发生过。
　　只是，他仍旧没有走出幻象。
　　但，一切却已经不同，因为，就当前的状况而言，他已经可以算是通过了幻象的考验。
　　正所谓福兮祸所依，祸兮福所伏，就刚才那一瞬的无量紫气灌体，以叶笑的当前修为而论，决计无法负荷，唯一结局就是爆体而亡。
　　叶笑的当前肉体状况已经处于最极端的负面状况，百上加斤，叶笑简直就是万死无生，必死无疑，可是叶笑身负的紫气东来神功始终是天地紫气最本源的表现形式，叶笑无法负荷无量紫气是一回事，无量紫气自行扑身，强势修复叶笑即将崩溃的肉体、破损殆尽的血脉却又是另外一回事，就在叶笑全无所觉的一个瞬间，即便是将溃之肉躯，仍旧是无量紫气生生救了回来，明明该是给予叶笑最后一击，反而成了拯救叶笑的最终奇迹，世事玄奇，莫过于此！
　　叶笑本身虽然并不知道这个变故，可在彼端的那一众大能是什么人，自然瞬时就明了了这一切的变故，不禁暗自惊叹，到底是天佑之人，在这样绝无可能扭转的绝境，仍能黄泉之路去又返，履险如夷，当真是好运道！
　　最危险的一关既过，后续诸事自然也就尽是坦途了，那面白玉石碑，融化的速度越来越快，到了最后，蓦然间化作了一道流光，径自进入了叶笑的眉宇之间。
　　至此，大功告成！
　　“完事儿了！”
　　“纪墨输了！”
　　“这次可是输得底掉了！！”
　　“哈哈哈哈……可笑死我了……”
　　众人再也绷不住了，尽皆疯狂大笑，唯有那位寂寞还在瞪着眼睛，痴痴地望着早已经什么都没有了的虚空，张着嘴巴；甚至还保持着刚才大笑的猖狂表情。
　　但，此际的神色却直接就像是一个普通人突然见了鬼，那么的难以置信。
　　“卧槽！这他么的到底是怎么回事？”寂寞疯狂万状地揪着自己头发，突地跳了起来：“见鬼了见鬼了见鬼了真是他妈的见鬼了……”
　　众人见状愈发笑得厉害，笑得肚子都疼了。
　　“真真是想不到，这家伙竟然直接就在幻象里突破了，更引发天地紫气自主来归，破死境而转生机……不过这件事的根源貌似还是幸亏寂寞的刺激，帮了那小子一把，要不然老大这次只怕就真的输了……”
　　“老大这次又是续写了不败神话，延续传说！”
　　“不过刚才真真是好悬啊。”
　　“要说说，纪墨就是好人……哪怕自己输也要成全老大的不败神话，这等舍己为人的胸襟气概，岂不让人动容，不管你们动不动容，我肯定得动，哈哈哈哈哈……”
　　“我也动容，我真喷了……纪墨这家伙完全就是搬起石头砸了自己的脚，明明都胜券在握，却眼见着瞬时反转局势，实在太赏心悦目了。”
　　“可真笑死我了，肚子都要笑破了……我可都好几千年没这么欢乐了……今后我决定就靠今天这个乐事活着了……”
　　“我也是我也是……”
　　众人笑得打跌，唯独某“寂寞”如丧考妣。
　　“赌约结束。”天机开始宣布结果：“这场赌局的最终结果，最大的输家乃是纪墨，恩，我盘点了一下，他一共输了……一个闺女，还获得了七次与邪老大鏖战一天一夜的机会……还有与咱们老大决一死战三次的机会……还有……让我们恭喜寂寞，赢了这么多东西！”
　　“啪啪啪……”众人一起鼓掌，乐不可支。
　　一边鼓掌，众人一边前仰后合，就算是笑破了肚子，还是要笑。
　　“输了无所谓，真正的问题反而在于，最终却是他自己帮着对手获胜……这才是千古奇谈，万代奇葩！”
　　“寂寞，我对你的钦佩之情犹如滔滔银河奔流不息……”
　　寂寞气急败坏：“不对不对不对，这事不对，怎么会这样？”
　　那位黑衣老大大笑着，说道：“天机，你来给他解释解释，免得他不服气。”
　　天机微笑了一下，淡淡道：“其实这一关的重点非是突破幻境！”
　　纪墨一听就炸了，咆哮道：“啥，你说啥？这关的重点不是突破环境，那重点是啥？这不对啊，这跟最初的说法不对盘，不对，就是不对！”
　　天机仍是一派从容，淡然，续道：“纪墨，你也已臻天地大能强者之林，怎地说出这等外行话，由我等本身气势衍化的幻境困局，若非臻至我等同等境界，又有何人可以突破？”
　　众人一齐点头。
　　自己九个人联手布下的幻阵，谁能破？
　　“这道关卡的重点从来就不是他循正途突破幻境，若是那样才是真正的绝无可能，他需要做的就只有抵抗住幻境的气势冲击而已，气势光只是负荷气势冲击，已经可算是强人所难了，光凭那小子的本身修为，仍是绝无可能，唯有依靠本身机缘、运道、气数才有可能撑得过；”
　　“现实亦是如此，此子修行的独门神功，玄妙异常，自主爆发，襄助其抗住了第一波气势，更因其运道机缘，勉强度过了刀剑两试，此后亦是因为先前的三波冲击，渐渐生出了一定的抵抗力，始终撑了下来。”
　　“而寂寞你一开始看到幻境，下意识的以为唯有打破幻境才算突破，那岂不是将那小子放到了等同于我辈的高度，简直就是荒天下之大谬！大哥跟你打赌的时候，此子已经度过了众人的气势冲击，你却在那时候应承赌局，早已注定你要输的结局，毕竟只要此子最终能够引爆出自身极限，便可转危为安，完成考验，而作为天佑之人，命数之子，最不欠缺的就是机运，所以说，你虽然输的很惨，却是败得无由。”


第308章 拉个人垫背很难
　　寂寞不服地说道：“你以为你说这么的一段长篇大论，就能糊弄我了，说点我能听得懂的！”
　　“笨猪！”一边，那位黑衣如剑锐利挺拔的青年男子皱起眉头呵斥道：“天机的意思就是跟你说，老大跟你打赌的时候，骨子里就是占尽便宜，胜券在握了，再退一万步说，这整个星辰宇宙之中，有谁能突破咱们九个人联手布下的幻境困局？”
　　“就算是邪老大一个人的力量，在巅峰时期，那也是未必能够突破的，就靠那个小家伙比蚂蚁强点有限的修为……这个你居然还要琢磨不明白，我真是想要揍死你，你这许多岁月当真都修炼到猪身上去了……”
　　某鸟人亦呵呵笑道：“煞笔纪墨，你自以为占了老大的便宜，殊不知真正被占便宜的根本就是你自己，当真便是输得很惨，却败得无由，呵呵呵呵……”
　　寂寞一下子愣住，他也是修行大行家，此际被一语点破，登时了然，可是接下来却只有更加的懊丧欲死：“我真傻，真的……这么简单明了的问题……呜呜呜……明知道老大从来不打没有把握的赌，我仍是一头栽进去，我就是头猪……”
　　“不要那么悲观，说到底这也未必不是一件好事；”那黑衣老大淡淡道：“你们两口子将自己闺女看得如珠似宝，这么多年了居然都不给闺女找婆家，须知男大当婚女大当嫁，你们有病一般守得那么紧干什么？难道非要让自己的闺女终生小姑独处孤老一辈子？难道这才是你们乐见的结果？！”
　　寂寞垂下头：“可是……可是……这天底下哪里有什么男子能配得上我闺女……”
　　众人一起笑骂：“混账！”
　　“寂寞”兀自长吁短叹，懊丧不已。
　　“至于这么一副德行么？不就是跟邪老大打七天七夜吗？他又不会真的打死你……你叹个毛的气？”有人鄙夷说道：“咬咬牙不就过去了……”
　　“混蛋！谁说我是为了这个，区区七天算个球……”寂寞勃然暴怒，随即却又顿时萎靡了下去，哀怨地说道：“你们一个个的又不是不知道我老婆……她要是知道我这次居然将闺女的终身大事输了……要是弄不死我，岂会甘休……”
　　众人闻言刹那间齐齐无语。
　　显然都是想起了纪墨的彪悍老婆，一个个的脸色居然都有些青青白白。
　　显然对于某人老婆的彪悍，心有余悸，无以抗衡。
　　“对了！”寂寞突然一拍手，豪气冲天地说道：“弟兄们，咱们一干人可是好久不见了，今天我诚心诚意邀请大家去我家喝酒去，咱们兄弟们一定好好的喝一个痛快……”
　　“咳！”寂寞那边还没说完，那位黑衣老大已经咳嗽一声，道貌岸然地说道：“兄弟相邀那就是天大的事情，什么都得往后放……只不过呢……轻舞之前让我给她弄什么来着呢？貌似很重要的事，老婆的事自然是比天还大的事，我咋忘了还有这等比天还大的事呢……这事闹的……”
　　一边皱起眉头做苦苦思索状，一边快步走了出去，“刷”的一声早已无影无踪。
　　“那事我知道啊，我妹妹她啊……你咋不问我就走了……”某神棍一拍大腿：“我得赶紧把那事告诉我妹夫去，可别误了比天还大的事情……”
　　旋即“嗖”的一声没影了。
　　某鸟人见状嘿嘿道：“靠，神棍真不愧是神棍，居然能把完全没影的事，说得这么道貌岸然，理直气壮、顺理成章、珠联璧合，不行，我得追上骂他几句，怎么能这么对待自己个兄弟？简直太没义气了，你们别动啊，谁都不许跟我抢……”
　　说罢，某鸟人身形一动，貌似追寻某神棍而去……
　　那“寂寞”闻言感叹道：“这才是好兄弟呢，不像某些人，没点兄弟情谊……”
　　一干人等中最为俊秀的那人叹息道：“原来我不是好兄弟，我明白了，我走就是……”
　　刷的一声，登时无踪！
　　寂寞愣了一愣，讶然道：“我说的不是你，真不是你啊……”
　　余下众人闻言齐齐大喜，故作愤怒状，喝道：“说的不是他？敢情原来竟是说我们没有兄弟情谊？纪墨，你竟然是在说我们，我们当真是看清楚你的心意了……今天的事不算完，寂寞，你独自一人寂寞吧，三千年里，不要来找我们，我们心意难平，怨气难消……”
　　哗啦啦，一群人作鸟兽散，瞬间鸿飞冥冥。
　　寂寞楞然半晌，旋即恍然，狂怒的大叫：“混账混账，一群混账！明明是你们一个个的不顾兄弟情谊……一个个坑了我就跑……明明都知道我啥意思，临了临了还要把罪名都扣到我头上……狗屁的心意难平，怨气难消……敢不敢把理由再扯一点……”
　　转头一看，发现竟然还有一个人没走。
　　正在沮丧若死的寂寞顿时眼前一亮，以无比亲热的态度上前：“哎呀啊！我就知道小狼才是真正好人，来来来，咱们兄弟去我家大喝一顿……兄弟你想吃啥就吃啥，你想喝啥就喝啥……”
　　他喟然叹息：“这才真正是疾风知劲草，板荡见英雄；小狼，你的选择真的让我很感动……也不枉了咱们兄弟一直同甘共苦，老子认定了，你才是老子最好的兄弟……”
　　那小狼仍自呆呆的站着，一动不动，突然间浑身陡然一震，一阵强横气息才猛然冒了出来，随即破口大骂：“那个该死的兔子，他走就走呗，居然在临走之前暗算我，封了我的全身经脉……让老子不能动，这这这……这他么的是不共戴天之仇……”
　　寂寞呆住了。
　　“卧槽！”那小狼正骂着，一眼看到寂寞，顿时浑身发抖，住口不骂，转身就跑。
　　“慢！慢啊！”寂寞一把拉住，低眉顺眼的哀求：“兄弟，兄弟您就给我一个面子……老子我全靠你这个兄弟了……”
　　“你想干啥，你不都说他们都知道你啥意思么？就我傻不明白，你想留的只有他们，我是你唯独不想留的人，你还拽我干啥，赶紧给我放手！”某小狼故作急赤白脸状，妄图脱身！
　　“我靠，都跟老子整这文字陷阱是吧，不行，老子就剩下你了，你说啥也不能走，够不够兄弟，就看这一把了！”纪墨咆哮道。


第309章 天门从此启，君主笑苍生
　　“你靠，我还靠呢，你一边自称老子，一边叫我兄弟，咱俩到底啥辈分啊？”小狼干脆鸡蛋里挑骨头了！
　　“只要你不走，你就是我老子！”纪墨为求达到目的，直接语无伦次，无所不用其极了，那手握得，大山崩于前，我自巍然不动！
　　那小狼眼见自己真走不了，顿时急了，喝道：“放手！”
　　“不放！”寂寞好不容易才抓住最后一根救命稻草，怎么可能放手？
　　“我不去！”
　　“不行，就是你了，你不去也得去！”
　　“我才不敢面对你家嫂子呢……她会打死我的……哥！亲哥！”小狼哀求道：“你都是我亲哥了，就饶了小弟这一条贱命吧……”
　　寂寞满脸是泪：“兄弟，我现在只有你了……只要你能去，以后我叫你哥！哥，亲哥，亲大哥，您就帮帮忙吧……”
　　小狼脸色惨白，突然浑身一抖，随着“轰”的一声，整副肉身即时化作了漫天齑粉，一道红光，闪电般遁走。
　　遁速之快，快到无以言喻，急急如丧家之犬，忙忙如漏网之鱼……
　　寂寞手里就只抓着一条胳膊，呆若木鸡。
　　良久之后才破口大骂：“他妈的，小狼，你真够狠！卧槽尼……你居然宁可自爆肉身也不跟我回去帮忙……你狠！算你狠！”
　　远远传来一个声音：“我自爆肉身也比被生生打爆来得强……反正我就是不去……”
　　声音越来越小，终于彻底消失了。
　　“啊啊啊……让我死了吧……”寂寞仰天惨叫，悲愤得要死要活：“我完蛋了，真正完蛋了，啊啊啊……”
　　远方，一道魁梧的身影须臾而来：“寂寞，你这是怎地了？鬼叫什么？”
　　纪墨刹那间变成了温顺羔羊，满脸谄媚地迎了上去，轻声细语地说道：“哦，老婆。亲爱的老婆……你怎么来了？”
　　“是三哥传讯让我过来接你的啊……他说你有重要事情要跟我商量……”那魁梧身影纳闷地说道：“我琢磨着三哥为人稳重，想必出了啥要紧事儿？这是咋地了？咋这副德行呢？真出大事了？！”
　　“莫天机你这个该死不死的神棍，我恨你……”某“寂寞”彻底欲哭无泪。
　　良久良久之后……
　　“什么？你说什么？”一声爆吼响彻苍穹宇宙：“你他妈的再给老娘说一遍？”
　　随即，风云变色，天地暴动，日月无光……
　　此后的三千年岁月间，但凡只要有大能机缘巧合从此地路过，都会听到一阵阵的惨叫声，络绎不绝，绵绵无尽，恍如杜鹃啼血，老鸹哀鸣……
　　……
　　在一片极度肃静之中，叶笑感觉到自己的神魂突然发生了一次恍如惊天动地般的震荡！
　　然后他全速运转的紫气东来神功生生被打断，整个人也在瞬间清醒了过来。
　　他的眼角余光，就只来得及看到一抹紫色的光芒，冲进了自己的脑海之中。
　　随即就是一阵阵晕眩，难以自抑，他身子一阵摇晃，终于难以平复，一跤摔倒在地，摔得那叫一个狼狈，比狼狈为奸还要狼狈，总之两世以来，绝对没有比这次来得更萎靡的。
　　在无尽空间、木灵空间之中，蓦然多出来一座小小的石碑，只是那座石碑旋即就自我爆炸，化作了弥漫整个空间的紫色光芒……
　　二货见状“喵”的一声，胡须上下抖动，眼中射出贪婪到了极点的光芒……
　　满眼尽是我想要我想要我就想要的神采！
　　也不知道又过了多久，叶笑仍自只感觉昏昏沉沉，似醒还眠，天际似乎传来一声爽朗大笑，飒然笑声中，叶笑只感觉自己的身体仿佛失重一般向下落去。
　　飘飘荡荡，难道己身竟然是身在半空么？
　　“去吧～天门从此启，君主笑苍生，九霄云上月，伸手入怀中……”
　　……
　　寒冰雪兀自焦急地踱来踱去，时不时地抬头望看面前的万药山，神色之间，那份焦急丝毫不曾掩饰，甚至，隐隐然透出一种穷凶极恶的揭斯底里。
　　“老大再不出来，我就这座山打碎！人在山在，人不存，留山何用？”
　　寒冰雪大叫道。
　　“打碎？”玄冰冷冷静静地坐在山前，似乎一点也不着急，淡淡地说道：“莫说是你，就算是我！就算是集合了整个青云天域所有的强者全都来到这里，所有人的力量融在一起，也对这座山无可奈何！甚至无能撼动此山一点半点！”
　　寒冰雪恨恨一跺脚，顿时地面一阵强烈的震动！
　　若是有识货的在此，包保大惊失色，这一手，嗯，这一脚分明是断山崩岳，动荡山川的手段！
　　非当世顶尖强者断断无此能为！
　　寒冰雪也是聪明人，焉能不知道玄冰说的乃是事实？
　　实际上，他之前已经尝试过好多次。
　　放在别处，这等断山崩岳，动荡山川的手段，即便是摧毁一片山峦，那也是不在话下的，可是这里，不管他用出多少威能力量，却是连一块岩石也无能打碎。
　　更不要说是撼动整座山。
　　“迄今为止已经一个半月了！”寒冰雪焦躁地说道：“老大那边的情况到底如何了，究竟是死是活？只是这般的全无音讯，这……这真是将人折腾死了……”
　　玄冰淡淡地说道：“你老大不会有事情的。”
　　“你怎么知道？”寒冰雪一拳打在面前山石上，怒道：“一个半月到现在，并没有半点消息传出？如何确定？这见鬼的山！别跟我说什么没消息就是好消息的废话，我不信！”
　　玄冰哼了一声，索性再不答话，盘坐着一动不动。
　　她看起来似乎是一点也不着急，一味静心等候，实则心地早已经心急如焚，较诸寒冰雪更甚许多。
　　叶笑若是真的出不来，那么，玄冰只怕终此一生都不会离开了，她极有可能就在这里坐着，一直等下去，等到地老天荒、海枯石烂。
　　公子，你可千万不要出事！
　　看着寒冰雪转来转去，玄冰的眼神中却不见不耐烦，反而颇有几分动容。
　　通过这些天以来的观察，她已经能够断定：寒冰雪委实是真真正正的将叶笑当做了自己的老大！
　　这一点，绝对不假。


第310章 寒冰雪疯了
　　寒冰雪现在的情绪激荡，只怕连三岁的小孩子也是骗不下去。所以，绝对不存在是什么阴谋诡计伎俩……
　　错非如此，就冲寒冰雪敢说她的话是废话，岂能轻易放过！
　　玄冰沉吟着，看着寒冰雪，淡淡地说道：“雪山之上，风景如何？”
　　寒冰雪无力地垂着头，道：“大抵还行吧，我没太注意。”
　　“冷不冷？”
　　“冷不冷？怎么可能感觉到冷？我就算不如你，也是超级高手……”
　　“恩，下来之后杀了不少人吧？为什么杀人？”
　　“哼。”
　　“你的目的是为了给笑君主报仇吧？”玄冰的眼神之中隐约的酝酿着什么。
　　“当然。”寒冰雪哼了一声：“这一点，天下皆知。”
　　“这么说，你就是那个近来找三大宗门门下弟子麻烦的无影刺客？”玄冰说道。
　　“啊？”
　　寒冰雪愕然抬起头，突然醒悟过来。
　　无影刺客屠杀三大宗门门人，目的确实是为了给笑君主报仇，但，这仅限于本人才知道的秘密，就算是有人怀疑，但却从来没有人可以确定，寒冰雪就是无影刺客。
　　自己刚才神魂不属，竟然被玄冰套出了实话。
　　不过既然已经暴露，而且这一路走来，也能感觉到玄冰并不是什么外人，寒冰雪干脆就不再否认，傲然说道：“我便是无影刺客又如何？哼，这天下间，能够这么做的，就只有我自己。为了给叶大哥报仇，我寒冰雪杀几个人，又算得了什么？”
　　玄冰赞叹道：“不错，不愧是叶笑的好兄弟。”
　　寒冰雪愤然说道：“当初叶大哥被三大宗门联手截杀，整个青云天域，竟然没有人施加援手；作为始作俑者的三大宗门岂能轻易放过！”
　　“不错，当年的笑君主的身死，的确是……一大憾事。”玄冰颔首叹息说道：“笑君主一代怪杰，最终却落得那样一个惨淡下场，委实是让人扼腕叹息。”
　　寒冰雪深深吸了一口气，道：“我叶大哥又岂止是一代怪杰，他一生行事光明磊落，快意恩仇！便说是英雄大侠也不为过。”
　　玄冰并无反驳，顺着寒冰雪的话头道：“这话倒也不错！笑君主行事确实是光明正大，并无宵小之行，委实是个人物，只可惜已经死了……”
　　“谁说他死了，胡说八……呃！”寒冰雪猛然闭口，眼睛如同铜铃一般瞪着玄冰。
　　玄冰仍旧盘膝端坐，一动不动，唯有黑纱之后的眼睛，满是戏谑意味的盯着寒冰雪。
　　寒冰雪的神色猛然间冰冷下来，一只手按在剑柄之上，冰冷地说道：“玄大长老，没想到你非但修为盖世，套话的水平更是了得。”
　　玄冰淡淡道：“勉强过得去吧！怎么，你这是打算承认了吗？”
　　寒冰雪冷冷道：“承认？我承认了什么？我只不过是还想说笑君主不光是英雄大侠，还是天地主宰呢，敢问大长老阁下您信吗？”
　　玄冰呵呵一笑，不再说话。
　　居然就此沉默了。
　　可是，她越是这般不说话，寒冰雪越是心中没底，怒道：“你怎么不说话了？你不是想套我的话么？”
　　玄冰轻轻摇头，却并不出声。
　　寒冰雪越来越觉得自己似乎是犯了一个巨大的错误，突然间怒发冲冠，怒喝道：“玄冰！我要杀了你！”
　　“锵”的一声，长剑悍然出鞘，煞那间天地风云动荡，漫天杀机，汹涌澎湃！
　　寒冰雪的杀机，瞬时攀升到了顶点！
　　不管玄冰是不是缥缈云宫大长老，也不论玄冰是不是天域第二高手，更加不理会自己是不是玄冰的对手，寒冰雪现在心中就只有一件事：杀了她！即便同归于尽也在所不惜，一定要保住老大的秘密！
　　冰寒剑光有如无尽月华一般顷刻之间充斥长空，向着玄冰悍然劈落。
　　这是剑出誓无回，一击必杀的决绝一击！
　　寒冰雪虽然是道元境九品高手，但距离天域顶峰之强仍差一步，这一步之差，就是天渊之隔，但若单论此时气势，尤其是那不惜与敌同归于尽的先声，却是罕有人可及，放眼整个天域，敢于第一时间反制此刻寒冰雪的，寥寥无几！
　　“你一定要死！”寒冰雪暴喝一声，身剑合一，无尽森寒月华衍生成为璀璨至极的长龙，向着玄冰冲去。
　　玄冰见状亦是吃了一惊。
　　她万万想不到寒冰雪的反应会如此激烈；一路同行的情分，居然在这件事初初揭露之余就此荡然无存；更关键的是，寒冰雪此际分明是去到了疯狂的地步。
　　就是疯狂的地步，不是差不多，也不是几乎！
　　除了灭杀自己之外，他心中竟然再没有任何杂念。
　　“你想杀我灭口？你做得到么？”玄冰冷笑一声，身子黑云一般飘了起来，身子在激烈的剑光之中化作了一团黑雾，飘飘渺渺；但，寒冰雪布满天地的森然剑气，却就是没有任何一道能够接触到玄冰的娇躯。
　　寒冰雪的先声夺人，确实足以压制天域绝大都数的强者，可绝对不包括玄冰！
　　再凶猛、再拼命的攻势，亦是全然无用！
　　寒冰雪眼见自己尽命强攻全无有效，牙根一咬，猛然间催发全身所有灵力，怒喝道：“玉石俱焚！”
　　玄冰见状登时大惊失色，大喝一声道：“慢着！”
　　玉石俱焚，乃是寒冰雪的一门独特功法，此招一旦施展开来，整个人的实力在一瞬间可以增长十倍，但，这一招却是以透支生命为代价，将全部的灵魂，生机，肉体，神念……在瞬时间全部融合在一起，极限透支一生精气神生命本源，以此为源点，发出这最终一击。
　　换言之，这一招骨子里是一招先伤己再伤人的决绝之招，无论最终能否击杀敌人，自己却是注定要赔上一命的！
　　当然了，环顾整个天域，修为在寒冰雪之上的人亦是不在少数，可要说能够扛得住寒冰雪十倍功力霸杀一击的，那可真没有几个人了！
　　然而不凑巧的是，玄冰却是那“真没有几个人”之中的一个，纵然寒冰雪当真将玉石俱焚用出来，在绝对的实力差距面前，玄冰也有绝对的把握可以全身而退，甚至对轰的话，更可直接破招干掉寒冰雪。
　　但现在的问题却在于：寒冰雪固然对玄冰充满了恶意，可玄冰对于寒冰雪却是没有丝毫恶意滴，更要命的是，只要这一招发出，不管攻击结果如何，寒冰雪自己都是死定了！


第311章 冰儿，是你么？
　　而且还是那种就算是满天神仙一起下来，也绝对救不活他的那种状况！
　　若是一般人倒也罢了，这可是叶笑的兄弟，为了叶笑二话不说直接玩命的好兄弟。
　　如果寒冰雪真的死了，玄冰如何面对叶笑？
　　而且还是因为这件事死了……
　　玄冰甚至可以断定，只要寒冰雪真的出了事，叶笑就算知道了自己是谁，不会对自己动手，这一辈子仍旧是不会原谅自己的！
　　但现在寒冰雪疯魔了，红了眼，彻底的不管不顾了。
　　玄冰突然感觉到一阵由衷的后悔。
　　原本一直都好好的，自己怎地就闲着没事非要证明那件事情做什么？
　　这不是没事儿找事吗？
　　寒冰雪脸色冰冷，天地之间的灵气突然疯狂的聚拢过来。
　　玉石俱焚之招，已经在开始发动了。
　　这一招一旦发动，就等同寒冰雪开启了没有回头路的黄泉之旅！
　　这里的天地灵气本来是活跃无比，任何人都无法轻易捕捉、乃至运用；但，寒冰雪这一手玉石俱焚却是不在此列之中，这种连自己的性命都不顾了的拼命功法，又哪里会在乎什么天地灵气的活跃？
　　“你疯了！还不住手！”玄冰怒喝一声。
　　“无论如何，你都一定要死！哪怕我死了，也要拉着你守住这个秘密！一起上路吧！”寒冰雪脸色越来越白，眼中神色越来越是暴戾狰狞！
　　玉石俱焚一旦发动，除非本人在出招之前散功，否则再无其他法门可以阻止！
　　玄冰急得眼睛都发了红，就要直接冲上去，强行终止寒冰雪的动作。
　　然而这样一来，却等于是以玄冰的性命赌注寒冰雪的性命，若是玄冰先一步阻止了寒冰雪发招，固然可以保全寒冰雪的性命，但若是寒冰雪发招在先，不但寒冰雪要死，玄冰也要发出相当沉重的代价。
　　毕竟玄冰现在要做的乃是制止寒冰雪出招，与闪避、反击寒冰雪出招的性质完全不同，几乎就是要正面不抵抗的硬接寒冰雪十倍修为的终极一击，就算玄冰的根基远胜寒冰雪，在这样特异状况之下，仍旧要付出惨重代价！
　　然而，就在这时，变故再生……
　　突然空中传来一阵氤氲波动，似乎有什么东西，从遥远的高空猛然坠落……
　　两人百忙之中偷眼看去，却是一道人影，从云雾之中直摔下来。
　　那人正是叶笑？！
　　在这千钧一发的险恶关头，久违的叶笑居然从天而降！
　　玄冰登时停止动作，抬头看去，连寒冰雪也愣了，竟然忘了继续运转神功，惊喜的抬头：“老大？”
　　只见半空中，叶笑的身子从小变大，恍如陨石一般的落了下来。
　　两人同时发现异状，貌似叶笑此际竟处于昏迷状态之中？！这般维持原状，直直的坠落下来，简直就是要火星撞地球的款啊！
　　玄冰率先动作，一跃而起三百丈，极速飘在空中，伸出两手，毫无避让地撑在了叶笑的背上，这普一接触，巨大的冲力登时传导到玄冰身上，如斯直落之力，沛然莫御，即便强如玄冰亦是闷哼一声，身子“呼”的一声掉落下来，但她的双手仍旧死死地托着叶笑的身体，强行消弭化纳这股强横冲力，甚至还分出一股灵气，包裹住叶笑身躯，避免因为空气摩擦太过剧烈，出现损伤肉身的状况，委实是思虑周祥，关怀备至。
　　可是这股强横冲力的威能实在太强，玄冰几已全力施为，仍是不足以全面化消冲力，瞬间就下降两百多丈，且余势不尽，犹有余威。
　　“起！”
　　玄冰身上一阵玄异波动显现，随即一股白雾轰然涌现——
　　正是飘渺云宫最高功法，凌霄冰玉神功！
　　玄冰与叶笑寒冰雪两人一路走来，一直以来都是以黑雾罩体为掩护，但此际真正运转压箱底绝技的时候，呈现出来的却是白雾！
　　在玄冰强绝神功强势支撑之下，两人急疾下坠的身体就此停止了下降，甚至还反向飘起来一丈余，随即，玄冰才又托着叶笑的身体，轻飘飘的落将下来。
　　即便是局面受到了控制，玄冰仍旧是抹了一把头上的冷汗，只感觉一阵后怕不已。
　　幸亏叶笑在这个时候出来了，若是出来的再晚了一步，恐怕此刻寒冰雪已经发动了玉石俱焚之招……
　　已经不在了！
　　好悬！
　　真正好悬哪！
　　寒冰雪急急忙地凑上前来：“怎么样怎么样？”
　　焦急之情溢于言表，再不见之前的狰狞万状。
　　玄冰愤怒至极地一个巴掌摔在寒冰雪头上：“你这个混账东西，怎么不跟我拼命了？你出手啊？你玩命啊？你作死啊！”
　　寒冰雪意外被刮，冲冲大怒道：“等老大醒来，我一定与你决一生死！”
　　“你再敢作妖，我现在就把你老大宰了！”玄冰二话不说，很干脆地威胁道。
　　看着正在玄冰怀中的叶笑，人为刀俎我为鱼肉的寒冰雪顿时没了脾气，抓狂说道：“欺负昏迷不醒的人算什么本事？堂堂飘渺云宫大长老竟然这般下作？”
　　“哼！”玄冰哼了一声，转过头不再理某二货。
　　却赶紧探查叶笑现在的情况。
　　刚才虽然已经亲手接触，却旨在消弭直坠之力，根本就没顾得上查看叶笑当前状况，仔细观视之下，却发现叶笑身体根本没什么事情，就只是很单纯的昏迷而已，不久之后就能醒过来……顿时松了口气，喃喃道：“这个冤家……”
　　陷入昏迷状态之中的叶笑突然脱离万药山第四层，变成从高空中掉落下来，那一瞬间其实仍旧还是恍然如在梦中一般。
　　不过等到玄冰接住自己的时候，叶笑即时有一股强烈至极的熟悉感觉从心中陡然升起。
　　这无疑是个温暖的怀抱，更关键的是……这个怀抱竟是那么的熟悉。
　　还有……味道，也是那样的……熟悉至极！
　　迷迷糊糊之中，叶笑下意识的喃喃自语道：“冰儿？是你么？”
　　正抱着他身体探查他体内情况的玄冰顿时浑身一颤，两手不由自主的一松，叶笑的身体遵循地心引力，毫无意外地“砰”的一声落在地上。


第312章 不大对劲
　　一边的寒冰雪径自怒目而视：“你干嘛摔我老大？”
　　他可不相信以玄冰的身手、修为、实力，竟然会出现恍神的时候，既然不是恍神，那就只能作“故意”解释！
　　玄冰实在没有心情跟某二货解释，翻了个白眼，身子倏地退了出去，去到七八丈外盘膝坐定，就此巍然不动，仿佛从来没有动过一般。
　　玄冰看似淡然，实则一颗芳心却是在砰砰乱跳，浑身上下都好似在一刹那间酥软了。
　　若是除去面纱，立时就能看到，现在的玄冰脸色酡红，简直就如同喝醉了酒一般，貌似连眼神也有些迷蒙了。
　　“公子……”
　　玄冰在心中低低地叫了一声。
　　旋即就是一阵迷惘。
　　隐隐然剑竟还有几许后悔的意思。
　　到底是当一个俯瞰天下，号令宇内的强者能够让自己更快乐？还是做一个公子的小妾、丫头更能让自己心里快乐？
　　这看起来似乎是天壤之别、又或者说完全没有可比性的两个选择，只要是正常人，就不会选择后者。
　　但，玄冰这位纵横云端的强者，却为此感到了迷惘、犹豫、挣扎、举棋不定。
　　甚至已经有些后悔了，当初自己的本心意识，为何要那么早的醒过来？
　　换言之，玄冰的心底竟是更倾向于前者的！
　　这个选择就玄冰而言，几乎就是难以想象的，玄冰的本心意识绝对不同于冰儿。
　　只是，但就这个选择而言，虽然在意料之外，却未必不在情理之中！
　　玄冰自幼孤苦，父母双亡，童稚之时机缘得遇名师，虽然此后一路顺风顺水，但只有她自己知道，自己这一路走来经历了多少艰辛磨难，有多少次是从生死边缘擦肩而过。
　　一个男人行道江湖，尚且九死一生；更何况是一个女人？
　　这一路走来，一直走到现在的云端之上，玄冰在自己的记忆之中，除了修炼突破得到师傅的夸奖的时候曾经笑过之外……记忆之中，真心欢笑的场面一共也没有几次。
　　而在她一生中，最大的缺憾却是没有呵护。
　　就算是当年跟随在恩师身边的时候，恩师对于玄冰抱有极大的期待，是以在教导之时极尽严苛，连笑容也很吝啬给一个。
　　纵然玄冰明白恩师对于自己的期待，但心理上仍旧有缺憾！
　　若是让玄冰自己说一生中最快乐的时光，竟然就只有自己神智不清，记忆全无的那一段时间。
　　那段时间虽然历时短暂更兼身受重伤，丝毫不复身为玄冰的状况，但是跟随在叶笑身边的那段时光，却可以尽情的欢笑，更拥有着无微不至的照顾。
　　宠爱。
　　自己喜欢吃什么口味，喜欢吃什么味道，公子都记得清清楚楚。
　　公子根从来不曾把自己当做什么丫鬟，而是将自己当做了……他的妹妹，他的女人。
　　那种甜蜜滋味，每每午夜梦回，梦到一次，玄冰就更加怀念一次。
　　离开了那里，离开了那个人，那种感觉，竟然是一去不复返。
　　这一次突然重遇叶笑，久违的甜蜜再临玄冰心底，别提多么激动。怎么肯轻易离开？轻易放手！
　　可是，叶笑对自己的这方面的疑心显然已经越来越大了，还有刚才那一声，无论是出自下意识的本能反应，还是出自有心的试探……
　　玄冰心乱如麻。
　　“冰儿！”昏迷之中的叶笑突然大叫一声，茫茫然间睁开了眼睛。
　　玄冰闻言之下，娇躯下意识的又是一颤，心虚万分地偏过头去。
　　只可惜，这么显而易见的一幕，叶笑初初醒转全无所见，将全部心神悉数专注到叶笑的寒冰雪莫说未见，就算见到了那也是视若无睹！
　　叶笑缓缓的睁开眼睛，一眼看到的就是寒冰雪有些激动地脸，正正的面对着自己的脸，彼此间距顶多十公分？！
　　有没有？
　　也许貌似或者大概还不到十公分！
　　这倒也罢了，更加离谱的是，居然将自己的雄躯抱在他怀里，一脸焦急的大叫：“老大，你怎么样？老大，你怎么样？你不要吓我啊，你要是死了我可怎么办啊？！”
　　乍闻如此雷人的关心话语，叶笑一口气差点儿憋回去。
　　迷迷糊糊中，自己刚才分明是被冰儿抱在了怀里，怎么一睁眼出现在自己眼前的乃是一个大男人？
　　而且还红口白牙的叫嚣着如此引人遐想的话语！
　　那一瞬间，叶笑真心希望自己应该再多昏迷一会，至少把这段错过去！
　　全然不明白自己在干什么的寒冰雪还在哪里焦急的大叫，热情洋溢地表示着对叶笑的关怀备至。
　　叶笑的眼睛几乎都要凸出来，勉强扭过了头，一脸无语：实在是忍受不了某人的话唠……你丫的叫嚷归叫嚷，干嘛将唾沫星子喷我一脸啊……
　　现在我脸上跟下过雨似的，他么的这叫什么事儿？
　　给我洗脸，让我清醒？！
　　“你赶紧给我闭嘴是正经，我没事……”叶笑无语的偏着头：“还有，赶紧把我放下来。”
　　寒冰雪急忙将他平放在地上，道：“老大，你还是先运运气，内视检查一下，看看身体状况到底如何了？有没有受到什么内伤？”
　　叶笑很是无语的翻着白眼问道：“刚才我掉下来，谁接住我的？”
　　一侧，玄冰淡淡地说道：“除了你这个好兄弟，还有谁会去主动接住你？”
　　寒冰雪咧咧嘴刚想说点什么，却正好感觉到一股尖锐至极的戾气冲着自己而来，不由得激灵灵打了个哆嗦，道：“是啊老大，正是我接住你的。”
　　叶笑狐疑的看着他：“真的？真的是你接住我的？”
　　寒冰雪又是咧了咧嘴：“是，呃则个是我。”
　　叶笑抬头看着他，然后伸出手，居然在寒冰雪的胸膛上摸了摸，喃喃道：“真的是你接住我的？不对啊……好像少了些什么呢，怎么感觉差那么多呢……”
　　寒冰雪脸上肌肉都痉挛了起来，似乎是想要笑，却又不敢；心底更有许多怪异的情感油然泛起……
　　显然不光是寒冰雪的话语能够让人遐想连篇，叶笑的随意动作同样让人无限联想！
　　只不过在场的另一个当事人玄冰，亲眼目睹了叶笑的这个动作之余，却是险些气晕过去！
　　你这混蛋，在摸什么？


第313章 悟道茶成
　　玄冰腾地一声站起来，大声道：“喂，差不多的了！你追究的那些都不是重点好不好？你要是还能说话就赶紧说个清楚明白，我们现在真正关心的是，你在那里面呆了一个半月，到底是发生了什么事情？那里面究竟是个什么情况？你刚才又是怎么出来的？怎么会也像是寒冰雪一般从天而降？那空间习惯摔人玩，还是习惯摔死人玩？！”
　　一连串的问题，顿时转移了叶笑的所有注意力。
　　不过玄冰对于最后的问题也委实是心有余悸，就叶笑刚才蓦然出现，由半空中陨落，那也就是自己就在左近，全力出手，才即时化消掉那股沛然冲击力，而以那股冲击力的强度论断，寒冰雪就算及时反应过来，冲上去接手，或者也能保得叶笑不死，但却不可避免双双受伤，以叶笑不过梦元境七品的小身板，就算只是冲力余波，也得五内俱伤，经脉受损，修为大幅度后退，还有寒冰雪，最保守估计，一个内息走岔，灵元反噬肯定跑不了！
　　玄冰一言警醒，叶笑顿时想起来自己之前的一连串玄奇遭遇，赶紧内视检查，只见自己的识海之中，不知道什么时候，多出了一块白玉石碑。
　　也不知怎地，被自己视线触及的这一刻，突然猛地爆炸化作了漫天紫气。
　　但下一刻却又重新聚拢，再度变回一块白玉石碑的状态。只不过在这一聚一散之间，随之衍生的无量紫气并没有消散，就那么充斥在了无尽空间木灵空间里面。
　　整个木灵空间，这会已经不知道具体有多大，反正就是一眼看不到头，恍如没有边际也似。
　　空间内的无数灵药，无有例外，全都呈现欣欣向荣的状态；叶笑惊鸿一瞥大略扫过的瞬间，蓦然发现，自己之前辛苦劳作，将新收获到沉疴异莲莲种全部归置到一起，合共足有百亩沉疴异莲竟悉数被那一片氤氲紫气笼罩。
　　那数千朵原本就已经进化成为沉疴玉莲级数的莲花，如今越发的晶莹剔透，隐隐具备晋升为回天玉莲的品相；至于余下的数万朵沉疴墨莲，则至少有九成以上莲花瓣都呈现出灰白色的色调。这个色调一旦出现，却是表明了，这些沉珂墨莲已经具备了从沉疴墨莲向沉疴玉莲转变的资格。
　　可是，这一共才多少时间呢？
　　要知沉疴异莲莲种对于飘渺云宫的意义固然非凡，但飘渺云宫方面却又万万不敢暴露出沉疴异莲对于云宫的真正意义。
　　而究其根本，这种异莲正常情况的药用价值级数并不算特别高，起码要去到沉疴玉莲级数，才会有被许多人追捧的价值，偏偏沉疴异莲的进化非止岁月沉淀就可以，需要另外的机缘，所以整个天域刻意种植这种异莲的地点也就不多，同样的道理，万药山第四层也并没有太多的沉珂墨莲。
　　在叶笑刻意搜索之下，也就百亩左右，而且品相还都相对一般，却不知怎地，原本连品相一般的沉疴墨莲都形成的可以进化的基调，岂非是天大怪事！
　　叶笑对于沉疴异莲的意外蜕变难以了然之余，无意间又瞄到自己之前种下的天青玉树，也就是蜕变之后的悟道茶树，触目所及，竟然恍如一夜长大了一半，整棵树更显得苍翠，整座树冠，直接发展到了十丈方圆；原本也就碗口粗细的树身，当前已有合抱粗细。
　　整棵悟道茶树，就像是一把大伞，巍然矗立。
　　每一片叶子，都在闪闪发光。
　　当日初得天青玉树之时，便可算是侥天之幸，因为当时天青玉树虽然处在青草阶段，但实则却已经有超过九千年的草龄，而因为得到无尽空间的玄异灵气滋养，短短数日之间，就跨过了余下的岁月磨砺，蜕变为名副其实的悟道茶树，且跨过了幼生期，能够生长最基础的悟道之茶了！
　　不过最基本最初期的悟道之茶虽然已经是价值超凡，但始终算不上真正意义的悟道茶，又或者应该说是悟心之茶，须得再经过千年岁月洗礼，才能称得上是真正的悟道茶！
　　眼前这株悟道茶的树龄，至少已经超越了千年，看每一片闪闪发光的叶子的情况，只怕距离万年悟道也隔不了多远了。
　　只等到叶子的亮色变成了金色，那就是真正的，悟道茶的极致再蜕变，天道之茶！
　　千年年份之下的悟道茶是悟心之茶，超过千年年份的乃是标准意义的悟道茶，而有万年年份以上年份的悟道茶，就是天道之茶了！
　　这亦是所谓的“千年悟心，万载悟道，悟道而天道”！
　　可是悟道茶向来难寻难觅，难种难植，纵然拥有，却又有几人能够忍耐万年才采集收获！就算能忍耐得住不去采集不足千年年份“悟心之茶”，然而只要年份一满千年，就要即时收获！
　　毕竟悟道茶要更进一步成为天道之茶需要万年时光，而在此期间的悟道茶并不会随着时间推移而提升品质！
　　悟道茶由悟心之茶提升至悟道茶，乃至如今已经将近天道之茶，这肯定是值得欢喜的事情，可是……
　　“这貌似有些不大对吧……”叶笑嘀咕一句：“当日见证天青玉树蜕变成悟道茶，主因是因为无尽空间的玄异，但这期间一共才多长时间，满打满算不过两年吧……怎么可能在这么短的时间就长成了参天大树？这……这还是出了名的绝难生长的悟道茶吗？到底是无尽空间真有如此夺天地造化的异能，还是别有因缘呢？！之前可没见悟道茶生长得多迅速啊……”
　　就在叶笑百思不得其解之际，脑子中突然闪过一个念头，大声喝问道：“你说什么？你说我在那里面，足足待了一个半月？”
　　寒冰雪捂住了脸：“老大，你真是我老大，你自己竟然都不知道你到底待了多久？我服了您了！”
　　叶笑一阵茫然：“这个真不知道，我在那里面也就最初三天保持了神智清明……然后就一路昏迷，直到刚才……”
　　他说到这里，突然间顿住。
　　因为他又再度想起了，那斩破苍穹的那一剑，那劈断天地的那一刀！
　　还有横贯寰宇的金龙，纵翼驰天的凤凰，以及……开满所有空间的，美丽的异花。


第314章 千株玉莲！
　　那究竟是什么样的修为，什么境界的强者？
　　纵然只是想一想，叶笑尤自感到心有余悸，满心恻然！
　　不意那边的玄冰故意做出一副很不耐烦的口气说道：“叶小弟，你这是怎么？竟然能这么的糊涂？我听说寒冰雪跟你去到的万药山第四层，罗列着无数珍惜药材，你在那里面逗留偌久，想必收获不菲，不知道你收获了多少沉疴异莲呢？”
　　玄冰显然是不把话题带歪誓不罢休的趋势。
　　“呃，沉疴异莲……”叶笑这才想起来，眼前的玄冰除了是与自己两人一同同行的伙伴，还是缥缈云宫的大长老，而缥缈云宫现在最紧缺的，无疑就是沉疴异莲莲种。
　　“很遗憾，沉疴墨莲真的没有采到……”叶笑面不改色的心口胡扯。
　　“什么？”玄冰顿时瞪起了眼睛。
　　虽然玄冰扯这个话头的目的是为了转移焦点，可是却怎么也没想到这家伙在里面待了那么长时间，居然一株沉疴墨莲也没有弄到手？
　　叶家李家还只是待在第三层，就弄到了为数不少沉疴墨莲，而且品相还都不俗，叶笑这个去到更高一层的幸运儿，反而没有收获？！
　　“沉疴墨莲真正没有，倒是沉疴玉莲采到了不少。”叶笑眨眨眼睛：“是真的不少哦。”
　　玄冰闻言就是一愣，差点一口气憋住，顿时就涌起来一种想要将这个混账家伙暴打一顿的冲动。
　　“采到了沉疴玉莲？为数还不少？具体有多少呢？”玄冰斜着眼睛哼了一声，道：“是十几株还是几十株？”
　　在她想来，叶笑能够采到几十株，甚至十来株就已经很不错了。毕竟，即便是放眼整个青云天域，一共也没有几株沉疴玉莲。
　　自己之前也曾经搜遍天下，家里外边全加载一切也不过仅仅收获几十株而已。虽然寒冰雪把第四层吹得很夸张很了不得，但到底也没有真正带出好东西出来，纵然叶笑在第四层有所收获，追平自己就已经是极限了吧？
　　“几十株？”叶笑皱眉，摇头：“那怎么能算是不少呢？！”
　　“还要更多！？”玄冰瞪大了眼睛：“难道竟是上百株？”心中不由便是一喜，若是当真能够有上百株沉疴玉莲，那可就是真的解了缥缈云宫的燃眉之急。
　　飘渺云宫迫切需求沉疴异莲的根本原因在于其根本之地回天仙境因为数年前的一场意外变故而毁，致令所有修习凌霄冰玉神功的门人，从此前行无路，修为越高离鬼门关越近。
　　如闻人楚楚，只需最基本的墨莲就可度过功劫，冰心月则需要沉疴玉莲才可化劫，至于如玄冰一辈的飘渺云宫长老级强者，却必须要有回天玉莲才能消劫！
　　而沉疴异莲种植艰难，一般意义上的药用价值反而不高，是以在青云天域并不太受重视，所以云宫在这数年之间刻意收罗沉疴异莲，甚至广撒人手往许多下级境遇搜罗沉疴异莲，始终不为各大宗门得悉！
　　这数年下来，但就沉疴墨莲云宫实则收获不少，至少有愈千之数，可是更高级的沉疴玉莲，就相对的太少了，满打满算都不足五十株，其中的绝大部分还都是玄冰数度进入万药山第三层侥幸所得。
　　所以就玄冰想来，叶笑即便只是获得几十株的沉疴玉莲那就是已经是万二分的运气，此际惊闻叶笑所说的还要更多。
　　若是叶笑所言不假，最起码，云宫不少高层的长老，都可以借此解除功劫。
　　低辈弟子如闻人楚楚一层，往往需要一株沉疴墨莲才能度过功劫，然而沉疴玉莲功效较诸沉疴墨莲高出何止百倍，高层长老数人分用一株玉莲，便可化劫。
　　玄冰乍听叶笑之说，如何不欣喜若狂！
　　“上百株也不止哦。”叶笑摇头晃脑。
　　玄冰咬着牙，狠狠道：“竟是几百株？”
　　“还不止。”叶笑嘻嘻一笑，显得无限猥琐，极限龌龊。
　　玄冰差点晕了过去。
　　这家伙一个劲儿吊胃口，这算是啥意思？难道觉得以此可以拿捏住我？！
　　再说了，我说啥也不信，就这么一个第四层，竟然会有上千株沉疴玉莲！
　　就算是真有，凭你叶笑的微末修为，又需要走多长时间，才能在一个个犄角旮旯里面找到？莫说你才失踪一个半月，就算是一年半，十五年，也未必能够找寻齐全吧！
　　这明显是不现实！
　　可玄冰万万想不到的是，现在的现实就是：叶笑当真就有多得难以想象的沉疴玉莲！
　　事实上，在他的空间里，原本就有数目相当不菲，成色更加出众的沉疴异莲，那本就是他一直都在刻意培育的物事，还有这次在万药山第四层三天忙碌，仔细搜罗的许多沉疴异莲，拿出千株沉疴玉莲，完全的不在话下！
　　甚至他根本连弯腰都不用，沉疴玉莲就会出现在手上。
　　“痛快点，到底有多少？”玄冰咬牙切齿，如果对方不是叶笑，玄大长老杀人越货绝对是板上钉钉的事情。
　　眼看到这位玄大长老居然已经要急眼的样子，叶笑委实也不敢再继续开玩笑，沉疴异莲，尤其是沉疴玉莲这个等级的高级货，对于叶笑而言意义固然未必多大，但对于飘渺云宫，强势开抢，杀人灭口，都是理所当然，顺理成章的事情！
　　略略沉吟了一下，嘿嘿一笑说道：“怎么也得有一千多株吧，我也没仔细数具体数目，大致差不多。”
　　叶笑刚才沉吟思考，倒不是在故作姿态，而是斟酌到底该拿出多少，毕竟一下子拿出来太多，貌似也不大合适，于情于理都说不通，徒惹事端……
　　所以就暂时性的先抛出来一千上下的数目，心道，这应该是不多不少不上不下的数目吧？不会太引人犯罪！
　　殊不知叶笑的判断在这里出现了巨大误差。
　　他固然知道缥缈云宫缺这种东西，也知道沉疴异莲对于云宫意义重大！
　　但现在缥缈云宫可谓如日中天，虽然还未恢复到往昔天域第一宗门的高度，却也差不多，而且冰心月、闻人楚楚曾经向他提到过，有许多门人放弃了修炼凌霄冰玉神功、专修次一级心法，所以需要解除功劫的人貌似并不是很多？


第315章 送给你！
　　叶笑想着，最起码的，飘渺云宫目前还是可以维持下去的。
　　所以一千的数目，貌似不少，却还应该不至于能够形成太大的震撼。
　　但叶笑却并不知道情，现在缥缈云宫的真实状况，可谓已经去到山穷水尽的地步。不要说一千株，就算是一百株，对于现阶段的缥缈云宫而言，那也是一笔近乎不可思议的数目！
　　最关键的是，这可是沉疴玉莲啊！不是沉疴墨莲啊！
　　“一千株……”玄冰对于这个数目直接就都有些晕眩了。
　　一千株？怎么会这么多？怎么可能有这么多？！
　　这家伙该不会是认错了吧？将寻常的白莲花当做了沉疴玉莲？
　　貌似唯有这个可能才能解释这么离谱的数字！
　　虽然就玄冰本心而言，还是宁肯相信叶笑真有一千株的沉疴玉莲，就算是梦，也要让这梦晚醒一会，可是理智却又告诉玄冰，这事攸关飘渺云宫的未来，还是赶紧确定为好！
　　“我不信！”玄冰哼了一声。
　　“我就知道玄大长老肯定不信，所以，我早就准备好了，给玄姑娘一份小礼物。”叶笑说道：“玄姑娘与我们一路同行，援手多多，可谓大有因缘，这些许玉莲，不成敬意，请姑娘笑纳……”
　　说罢，伸出右手，掌心一翻，一枚黑色的古朴的空间指环出现在掌心之中。
　　玄冰更不迟疑，很干脆伸手接过，旋即就迫不及待的打开一看……
　　“啊！”
　　玄冰见状竟自忍不住发出了一声惊呼。
　　以玄冰的修为和定力，居然能够发出一声惊呼，可见当前的这件事对她的心神震动程度之大了。事实上也确实是如此。
　　在玄冰打开空间指环的那一瞬间，她便已经知道了这个指环空间里面是什么！
　　好多的……沉疴玉莲！
　　玄冰不敢置信的再三扫视，确定无疑，当真就是整整一千株沉疴玉莲！
　　绝无花假！
　　那淡雅的香气，白玉一般的色泽，花瓣纹理之中，似乎还闪烁着晶莹的内敛的光华！
　　这，不是沉疴玉莲，又是什么？
　　可是，这里不是一株两株，十株八株，百八十株，而是整整一千株！
　　这个数字彻底震撼住了玄冰！
　　是以玄冰在拿到手里，确认完毕的这一刻，也禁不住的呆住了。
　　“这……竟然是真的……”玄冰深深吸了一口气，仍自不敢相信自己神识感应到的一切，下意识的就要将面纱拉下来，眼睛凑上去查看。
　　如她这般超级强者，很早就已经习惯了以神识观视周遭物事，可是这一刻，她还是想要用肉眼去确认一下！
　　而此刻叶笑也正紧紧地注视着她的手。
　　然而就在下一刻，玄冰原本紧紧捏住戒指的手，刚才分明已经因为过度用力而变得骨节发白，此际却是慢慢的松开了。
　　“果然是沉疴玉莲，而且数量还这么的多。”玄冰的声音已经恢复了平静：“此事玄冰代本宫所有姐妹多谢叶兄弟了。”
　　此言一出，彼此关系立场顿生变异，此前玄冰对叶笑的称呼多以叶小弟名之，这称呼有戏谑更有一层隐然的亲厚，但明面上还有一层居高临下的意味，而现在的叶小兄弟，虽然只是一字之差，玄冰却是在以飘渺云宫大长老的身份立场出声，对叶笑多了许多尊重，更将双方地位拉平，再不复之前的俯视之意。
　　不过这么正式的称呼，却又将那层隐然的亲厚尽数遮掩了，一时间，难以说明玄冰对叶笑的态度是更近了，又或者反而是拉远了。
　　其实这个结果或者在意料之外，却在情理之中，之前，叶笑不知道玄冰是谁，玄冰却知道叶笑是谁，彼此关系外表立场特异，骨子里却是玄冰亲厚叶笑，只是隐而不显，不敢表露而已，然而此际，叶笑一口气送出多达千株的沉疴玉莲，对于表面强横、实则渐渐式微的飘渺云宫而言，绝对是莫大恩惠，玄冰身为云宫大长老，此际绝不能再以私人立场与叶笑相待，必须要以云宫长老身份态度，给予叶笑足够的尊重！
　　这个中情由，除了玄冰本身，即便是另一个当事人叶笑，难以尽数了然！
　　世事的发展变化，委实难测！
　　“玄姑娘您实在是太客气了。”叶笑揉揉鼻子，嘴上客气，心中却是有些遗憾的。
　　居然还是没能看到玄大长老的真面容。
　　“既然叶小兄弟诚心相送，此物对于云宫意义重大，我也就只有厚颜收下了。”玄冰淡淡的笑了笑，落落大方地说道：“只不过，云宫受叶小兄弟如此厚礼，未免受之有愧。”
　　叶笑诚恳地说道：“玄姑娘一路同行，纵然只是威名所慑，就已经是无比安心。我们兄弟二人铭记于心，何来受之有愧。”
　　玄冰淡淡的笑了笑，再没有说话，心中不由自主地升起一股难言的惆怅。
　　自己一路同行的目的，何尝是为了沉疴玉莲！
　　但现在得到了这么多沉疴玉莲，自己却再也没有了留下来的理由，必须离开回去了。
　　在缥缈云宫那边，还有无数的姐妹等着这救命灵药，无论于情于理，自己不能如此自私。
　　但今日一别，何时再会？
　　公子，我真的要走了么？我……现在也没有什么理由再跟在你身边了……
　　眼见两人对话告一段落，话唠寒冰雪自然追问叶笑有关这个神秘的万药山诸般事情；但就这事，叶笑自己都没有理清楚，到底发生么什么事情，却又哪里可能说得清楚？
　　若依当前状况而言，万药山貌似已经被自己炼化了，归自己所有了。
　　但眼前顶天立地，云雾缭绕，仍旧凝然眼前，存在无虞！
　　这显然不是虚幻，而是真实存在。
　　这又是怎么回事呢？
　　叶笑心中一团雾水。
　　却也只能将这些不可思议，不可理解、不可置信的怪现象归咎于那些超级大能的莫测手段！
　　再说现在也不是琢磨这些事情的时候啊……
　　于是这三人接下来的一路同行，竟然默默无言。
　　一直走出上百里，沿途隐隐然有血腥气四散，三人尽都有所感应，再仔细观视，更见黄沙草丛之中，也残留着一些来不及收拾的骨肉碎片。
　　很显然，在这里曾经发生过一场惨烈至极的战斗。
　　以至于分明都过了不少时日之后，竟然还是血迹宛然。


第316章 今日一别
　　“这里是出了什么事？”叶笑问道。
　　“还能有什么事？不外就是你们叶家与那什么李家狗咬狗，一嘴毛。”寒冰雪翻了个白眼，道：“他们出来的第一天，就打了一个天翻地覆，那动静整得那个大……只不过我们没有那些闲工夫搭理这些个闲事罢了。”
　　叶笑闻言下意识的苦笑了一下。
　　说实在话，他现在对于这个叶家，自己将要如何面对，一时间还是没有拿定主意。
　　可是，叶南天毕竟在那里。
　　叶南天再怎么说那也是自己这具身体名义上的父亲，而且，还是对自己恩重如山，深情厚意满满的，自己若是无动于衷那还够“人”字的那一撇一捺么？！
　　前面有一个小镇子。
　　“今晚，咱们就在镇子上落脚吧。”叶笑说道。
　　其实此地距离叶家老宅，若是三人展开脚程全力赶路的话，就算玄冰、寒冰雪要就和实力尚弱的叶笑，仍旧不过一刻钟就能赶到；但叶笑却在此时选择了停下，在这个小镇子落脚。
　　他的心中，显然仍旧在挣扎。
　　甚至，很有些彷徨的意味。
　　“也好，今晚就让我来做东，请两位吃一顿饭，明早咱们就要分道扬镳，未知再会何期。”玄冰语气淡淡地说道。
　　然而心中却有一种掩饰不住的惆怅油然而生。
　　“你要走？”闻言，叶笑与寒冰雪同时转头看着她。
　　玄冰呵呵笑了笑：“天下无不散之宴席，我来到此地的目的，本就是搜罗沉疴墨莲，而如今，已经拿到了这么多的沉疴玉莲，实在是出乎预料之喜；宫中还有无数人在翘首以盼，我须得尽速赶回去，有这么多沉疴玉莲为基础，回天仙境重筑有望。”
　　她努力的控制着自己，让自己的声音呈现出一种冷淡疏远甚至是一如往常的不近人情。
　　“以后江湖相见，玄冰可以答应叶小弟一件事，只要是玄冰力所能及之事，必然全力为君办妥。”
　　玄冰面纱之后的眼睛直视着叶笑，又再加重了口气地说了一句：“任何事！”
　　她深深地吸了一口气说道：“哪怕这件事是灭尽天下七大宗门！”
　　这话语之中的暗示可以说已经明显到不能再明显了。
　　只要你说一句话，你的仇，我帮你！我帮你，将他们全部杀光！
　　你的事就是我的事！
　　此外，玄冰又将对叶笑的称谓转换为叶小弟，却是无疑将这份承诺升华到了更高层次，若是仍以叶小兄弟称呼，便是以飘渺云宫身份立场承诺，但以叶小弟称谓，却是将这份承诺归结于私人立场，私人承诺，这个承诺的份量不可谓不重！
　　可惜玄冰这份近乎表白的承诺，对面的叶笑却似乎什么都没有听懂，微笑着说道：“太谢谢了，以后若是有什么事情，必然会找上玄姑娘帮忙的。”
　　寒冰雪闻言不禁皱了下眉头。
　　连他都听出来，叶笑这句话说得言不由衷，实在太敷衍了。
　　虽然寒冰雪未尝不知道玄冰这份承诺的份量，但却更加也明白，以叶笑的傲气，就算他自己报不了仇，那也绝不会找人插手帮忙的！
　　人死鸟朝天，死就死了，有什么大不了。
　　玄冰哼了一声，道：“我等着你来找我帮忙！我的承诺永远有效！”
　　“叶某在此谢过玄姑娘美意，只要有需要，我一定会去的。”叶笑淡淡的笑着：“我送出去了这么多的好东西，不管怎么样，施恩不忘报一回，想来也是无可厚非的。”
　　乍闻“施恩不望报”五字，玄冰愣了一愣，旋即醒悟叶笑所言的乃是“施恩不忘报”顿时知道自己办错了事情。
　　叶笑此际既然如此明目张胆的调侃自己，那就是摆明了自己的态度，所谓的“施恩不忘报”未尝不是“施恩不望报”！
　　记忆中的公子，素来宁折不弯，你主动帮到他，他没办法拒绝，就算不愿意，也只能接受，但，如果将这件事看作一场交易，那么，无论如何，叶笑也不会接受的。
　　所以他那番话的真意应该就是：“我给你沉疴玉莲，乃是因为我高兴！并不是为了要你帮我！我若是想要那么做，那么，就算是讨价还价之后，你也绝不会得到这么多的沉疴玉莲。”
　　“我施恩的初衷，何尝在乎你的回报，我付出的是我的一片心意，我的心安理得，那不是交易。”
　　“请不要用交易来侮辱我。”
　　“既然你想要用承诺来回报我的心意，那大家的情谊也就不需要再延续下去了！”
　　“情谊之中掺杂了交易，就不再纯粹，不纯粹的情谊，存之何益？弃之何惜？！”
　　“所以我永远都不会找你帮忙的！”
　　玄冰叹了口气，罕见的低下了头，道：“是，是我说错了话；本是知恩图报的善意，却被我一句话搞成了交易一般，这对于叶小弟的心意委实是一份亵渎，对此我郑重道歉。”
　　这下子，叶笑反而愣住了。
　　玄冰竟然为了此事道歉？
　　每个人都有自己的立场想法，在叶笑想来，正常情况下，玄冰不该冲冲大怒，不是该觉得自己不知好歹，不识抬举么？
　　这什么情况？！
　　这不禁让叶笑都有些风中凌乱了。
　　这一路上，叶笑能够敏感的觉察到，那天地之间灵气的活性，居然在逐渐的消失？只是，很慢。
　　若非叶笑身具紫气东来神功的话，恐怕还觉察不出来。
　　叶笑心中笃定：这，定然与自己的遭遇有关系！但，目前，却还看不出端倪……
　　……
　　当天晚上。
　　玄冰请客，包下了小镇子中最豪华的饭庄，当然，所谓的最豪华的饭庄，满打满算一共也不过只得三个小房间而已。
　　但玄冰到了之后，一百两金子直接拍出去，余下的所有客人全部都不许接待。
　　掌柜的对此却是大喜过望。
　　他辛辛苦苦干半辈子，也未必能赚到一百两黄金，有了今天这一遭，一辈子不用愁了，就算这小店明天就关门都没关系，岂有不同意的道理？
　　当下更是使出了浑身解数来预备菜肴。
　　叶笑心中一动，也顺势点了几个菜。
　　这几道菜，点得玄冰心中一阵柔情荡漾，因为，这几道家常菜全都是玄冰当初在寒阳大陆最爱吃的菜，每，一看到这几道菜，就是眉花眼笑。
　　吃饭的时候，玄冰仍是刻意不去碰这几道菜，偶尔吃到也都是浅尝辄止，但菜肴入口的瞬间，却是无尽甘美萦绕心头。


第317章 玄冰的心
　　叶笑与寒冰雪两人倒是毫无顾忌，大口喝酒吃肉，高谈阔论。
　　只是，玄冰却总能够敏锐的观察到，叶笑的眼神，每每掠过这几道菜的时候，总是流露着一股子别样的温柔。
　　这让玄冰心中更是酸涩不已。
　　心中，不知道多少次问自己：玄冰，你现在这个身份，对你来说就是那么的难以放弃吗？
　　难道你真的以为自己就有多么了不起？
　　与公子面对面不相识，还要装着高高在上，居高临下，你到底在搞什么？你真的知道你在搞什么吗？
　　类似这样的谴责当真已经不知道有过多少次了，但却无论如何也鼓不起勇气，承认自己的身份。
　　玄冰浑然没有发觉，自己的本心竟然越来越为存在感极弱的冰儿所主导，又或者说，冰儿从来也不是存在感极弱，只不过早已与玄冰本身融合为一，冰儿就是玄冰，玄冰亦是冰儿，本就是一个人，冰儿的心也就是玄冰之心。
　　这种长久的思念与刻骨铭心的感情，已经在逐渐的占据主导地位。
　　当天晚上，叶笑本还想查看一下自己除了多了百多亩的沉疴异莲之外，还有多少其他收获，但，心神才不过一沉浸进入意念空间，就被一阵无法抵挡的倦意命中，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　一夜无话。
　　不对，应该是叶笑轻微的呼噜声整整打了一夜。
　　搅得寒冰雪愣是一夜没合眼，满心的忧虑。
　　老大的状态明显不对啊。
　　虽然叶笑当前修为仍旧不高，不过梦元境高阶初级，但也不至于睡得这么死吧？
　　而事实上，在隔壁的叶笑就是睡得死猪一般，除了鼾声之外，当真什么别的反应都没有了，甚至，寒冰雪数次故意的搞出来一些奇奇怪怪的动静，叶笑也是完全没反应，全然不觉。
　　这个事令到寒冰雪忧心忡忡的过了一夜，才不过天刚刚见亮，就跑到了叶笑的房间里，摇了好一会儿，才将叶笑唤醒。
　　“大哥，你没事吧？”寒冰雪一脸的不可思议。
　　叶笑一觉醒来，只感觉精神充沛，神完气足，状态简直好极了，诧异地说道：“我能有什么事？没事啊，好得很！”
　　寒冰雪一脸不解的走出去。
　　不过到了吃早饭的时候，玄冰也没有露面，两人到她门前敲门，没有得到回应，及至推门进去一看，里面空无一人。
　　连被褥都仍旧整整齐齐，毫无被使用过的痕迹。
　　显然，玄冰在昨晚吃完饭之后，就已经离开了，根本没有在这里过夜。
　　“她走了。”寒冰雪说道。
　　“走了？”叶笑突然感觉一阵怅然若失。
　　当真就这么无声无息的走了？
　　“昨晚我还跟她聊了一会，然后我也以为她休息了，没想到竟然连夜走了。”寒冰雪说道。
　　“聊了一会？具体聊什么了？”叶笑转头注视着他，追问道。
　　寒冰雪登时一阵尴尬。
　　还能聊什么？不就是我之前一不小心泄露了你的秘密，求人家保密去了。但寒冰雪当然不会甘心栽面，承认自己的错误，只是强撑着说道：“也没啥，不过是一些风花雪月方面的事情……”
　　叶笑意味深长的“哦”了一声，道：“难怪你们一路上总是彼此作对，原来竟是如此，没想到你手段至斯，更甚当年，竟连她也拿下了吗？！”
　　叶笑显然是误会了，寒冰雪瞠目结舌的望着叶笑，终于垂头丧气地说道：“老大你猜的太对了……”
　　简直没法再对了，就是……您也太看得起我了吧？！
　　可是这个哑巴亏，就只能自己吃了。
　　叶笑哈哈一笑，心中登时释然。
　　心中那隐隐约约的“玄冰就是冰儿”的念头，也就此消失得无影无踪。若玄冰真的是冰儿，怎么会与寒冰雪说什么风花雪月？
　　再说，这个想法的可能性本来就无限的接近于零，那纯粹是自己的痴心妄想、一厢情愿，两者之间的差异，实在是太大了……
　　寒冰雪有苦说不出。
　　昨夜哀求玄冰保守秘密，玄冰一脸的坚决，死活不答应，到后来寒冰雪干脆以拼命相要挟，玄冰就用叶笑威胁：“我真的不介意你动手，就是不知道你若动手，左近第一个倒霉的人会是谁呢？会是我吗？！”
　　于是寒冰雪立即老实了。
　　因为第一个倒霉的一定不会是玄冰，只会是遭受余波波及的叶笑，寒冰雪如何不明白这层道理，显然，胁之以武，不但无效，反而被人反向胁迫！
　　武力要挟无功，只得百般哀告，总算哀告得玄冰松口，寒冰雪被迫签订城下之盟，答应了玄冰若干条件……这才令到那位大姐大慈大悲心慈面软的答应保密。
　　这其中的苦楚，哪里可以与外人道啊。
　　若是真被老大知道了，不笑话死自己才怪，自己这辈子不用再抬头做人了；再说了，若是老大知道自己乃是因为一不小心被人套了话，说出了最大秘密才会如此，恐怕不仅不会有半点同情，只会更加变本加厉的教训自己。
　　这事情，无论如何都不能说！打死都不能说！
　　寒冰雪心中暗暗下定了主意。
　　反正玄冰这个女人跟老大以后接触的机会绝对不多！
　　也许就是一生一会，再会无期呢！
　　我总能守得住这个体面地的。
　　叶笑正要出去，眼睛余光一扫，却发现玄冰房间的桌子上，压着一张薄薄的纸张。
　　叶笑不由走过去，拿起了这张纸。
　　但却立即愣住。
　　因为，上面竟然没有任何字迹，只有一个圆圆的墨渍，赫然醒目。
　　除此之外，一个字都没有。
　　就好像是……一个人抓着毛笔，沾满了墨，悬在纸张之上，想了许久许久，也不知道要写什么，毛笔上的墨汁自然滴落……沾染了这一张纸。
　　虽然没有任何字迹，但叶笑看着这一滴墨渍，依然能够感受到，玄冰铺下这张纸的时候，应该是想要写点什么。
　　但她想了好久，却不知道写什么；那么，当时的玄冰心中一定矛盾的难以自抑。
　　玄冰在矛盾什么？
　　叶笑心中在猜测，但却根本猜不到任何头绪。


第318章 去而复返
　　不过就是玄冰走了，日子还是要过，饭也还是要吃，叶笑口中咬着热气腾腾的馒头，心神不自觉的又再度开始探查意识空间；没道理自己昨天还能够看到里面的那块石碑，看到木灵空间的一切景象，今天怎么就不能看了呢。
　　可是，他的心神才一接触意识空间，又即刻就被一股子难以抗衡倦意侵袭，叶笑勉力支持，亦不过只抵挡了片刻，旋即一头栽在了桌子上，呼呼的睡了过去，连嘴里的那口馒头都没来得及咽下去。
　　“靠，这是咋了！”寒冰雪大吃一惊。
　　赶紧将叶笑扶进房中，百般探查，却又确定根本没事。
　　唯一的问题就是，无论或喊或叫，摇晃身体，拍击面部，全然无感！
　　寒冰雪对此一筹莫展，只能一个劲的唉声叹气。
　　对于叶笑的当前状况，寒冰雪可谓是百思不得其解。
　　叶笑的修为就算在玄冰、寒冰雪眼中还低微得很，但总还拥有梦元境七品上的实力，有这个实力打底，就算是连续半年不睡觉，也绝不至于困乏到这等地步。
　　而且连续两天都是这个状况。
　　即便是睡，也不至于打这么大的呼噜。
　　更加离谱的是，在睡觉过程中，居然连身为修者的基本警觉都丧失了！
　　就叶笑当前的状态，寒冰雪很怀疑，随便来一个修者，但凡能够破开叶笑基本护身气劲的，做掉叶笑绝对不是难事！
　　“难道老大在第四层，竟然有承受什么暗算？一般状况之下并不显现，只要触动某个契机，就会如眼前这般陷入特异的休眠状态之中？！”
　　寒冰雪偏着脑袋想来想去，遍思自己胸中所知，连天域古往今来靠谱不靠谱，可信不可信的诸般传说、神话、奇事、异闻都想个遍，最终确认，除了这个可能之外，竟是再也想不出其他的可能理由了。
　　耳闻着叶笑震耳的呼噜，寒冰雪辗转反侧，手足无措，一个劲儿的在考虑思量斟酌，这种状况肯定不是事，必须得尽快解决，可问题却是，在这青云天域有谁能够治疗这种情况？
　　那么，又需要不需要去找鬼医那个老家伙？
　　要去找的话，需要拿出什么诚意才能打动对方呢？
　　想要那个老怪物出手，可是挺麻烦的一件事。
　　不意等到半夜的时候，却发现叶笑的呼噜声逐渐的小了，慢慢的竟然干脆没有声音了。
　　寒冰雪眼见这个状况不禁松了口气。
　　也许或者大概可能……老大大抵还是有些自制力，能够自己慢慢好转？
　　可是不过片刻光景，已经渐趋于无的呼噜声竟然又渐次增大，一浪高过一浪……
　　寒冰雪对此特异状况愈发的难以理解，又无法下决心就此便带叶笑去求医，遂决定就让叶笑多睡一会，毕竟之前也曾有一睡，虽然叶笑醒而又睡，总有一点清醒之间，待得叶笑再醒来，自己在第一时间询问其意愿，再决定下一步的动向。
　　当下寒冰雪离开叶笑的房间，守在外间，小心注意周遭的一切动静！
　　……
　　叶笑打着震天般的呼噜，呼呼大睡，恍如完全忽略了现实中的一切。
　　随着呼噜声的越来越响，愈来愈显震耳欲聋，然而就在这个时候，朝外的窗口突然无声无息的打开了，一道黑影，仿如没有丝毫重量的飘了进来。
　　这人的身法超妙，衣抉飘飞之间全无丝毫破风声，落地一瞬更是点尘不起，八风不动，即便就在外间全神贯注，可谓近在咫尺的寒冰雪竟也完全没有发觉丝毫异样。
　　这个人进来之后，第一时间挥了挥手，一道屏障结界早已打了出去。
　　这个结界一立，在外面的寒冰雪听来，内里叶笑的呼噜声瞬时就小了很多；这人更不怠慢，又再呼呼呼的接连布下了七重屏障，将整个房间层层设限，将叶笑发出的所有声响全部封堵在结界之内。
　　当真是一点声音也透露不出去。
　　至此，外间的寒冰雪连一点动静也听不到了。
　　此时此刻，纵然是在这房间里面打翻了天，在一门之隔的外界，那也是一点声音都听不到的。
　　结界布置完毕，那人影飘到了叶笑床前，稳稳站住。
　　一双明媚的眸子痴痴地注视着床上正在熟睡的叶笑的脸庞，久久不动。空气之中，开始弥漫着一种淡雅的香味。
　　那是一种纯粹的女子体香。
　　这道人影，正是叶寒两人以为已经离去的玄冰。
　　玄冰之前向叶寒两人辞别，确实下了离开的决心，可是在离开之后，甚至都已经走出了数百里的路程，但想了想竟觉自己还是不舍得那人，又再一次悄悄折返。
　　想要留字告别，但自己只留下一张白纸……
　　貌似没说明白？
　　用这个理由，玄冰说服了自己，又回来了。
　　此刻，眼看着叶笑不断地打呼噜、呼呼大睡，对于自己来到床前居然还懵然不觉，玄冰见状也不禁皱了皱眉头，她心中不禁泛起了与寒冰雪类似的猜测。
　　她叹了口气，挪步走到床边，轻轻坐在床沿，将叶笑的左手拿了过来，芊芊玉指搭上腕脉，仔细探查。
　　“没什么事情……但这是怎么回事？”玄冰皱着眉头，担心的喃喃自语：“我再试试……”
　　等到玄冰换了七八种方法，终于一咬牙，用自己的神魂去探测的时候，终于发现了端倪。
　　“难道竟是他的神魂力量不够，触及了太过高层次的领域，无法负荷，这才引起了这种嗜睡状态……不过，他的神魂分明毫无损伤，显然与正常神魂反噬状态相悖，怎么会出现这等诡异的状况呢？”
　　玄冰的眼界见识自然非是寒冰雪可比，可是面对叶笑这般丝毫看不出异样，安然无恙的状况，纵然遍思心中所知，仍是皱着眉头大惑不得其解，束手无策。
　　只是无论玄冰还是寒冰雪并不知道，叶笑当前的状态缘由乃是因为神魂遭遇了一股强到难以想象的威能影响，呈现出一种不断在重聚，在冲击，在溃散，在重聚，在重组，再冲击，再震荡，再冲击，再溃散，再重聚，再重组……如此周而反复的过程！


第319章 这是梦吗？
　　只是这个过程，变化得实在太迅速，无论寒冰雪或者玄冰都无法察觉这变化与真正的神魂无损有什么差别！
　　而且，只待那股强横力量的反噬震荡威能全部消耗完之后，神魂重新稳定下来，叶笑也就会醒转过来，这过程跟日前的那一次，本质无疑，不外就是叶笑不自量力，强行接触隐伏在意识空间之中的不稳定威能，遭到了威能反噬，神魂不稳，这才陷入看似沉睡的特异状态。
　　不过陷入特异状态的叶笑并未如玄冰寒冰雪判断的一般，对于外界一切全无所觉，他朦朦胧胧地感觉，似乎有一道身影坐在了自己身边。
　　这道若真若幻的身影，给了自己无限安全，更温柔依恋的感觉。
　　叶笑身心此际皆处在特异的朦胧状态之中，下意识的喃喃自语道：“冰儿？”
　　玄冰再三确认，确定叶笑没有什么大事，又自痴痴的观视了一会，正待要起身离开的时候，很是意外地听到了那两个字。
　　顿时娇躯一颤，柔情自生，何能自抑。
　　仍在沉眠之中的叶笑有意无意地翻了个身，一只手近乎本能地绕了过来，正整揽住了玄冰的腰肢。
　　玄冰身子登时一僵，轻轻挣了一下。
　　但叶笑却因为这一下子的触动，好似获得更确实的鼎证，亦因此摆脱了神魂震荡波动的异常状态，迷迷糊糊之中，本能的霍地直起身，一把抱住了她：“冰儿，不要走！”
　　玄冰见状大惊失色，心念电转之间，运起凌霄冰玉神功，杂以飘渺云宫绝顶心法‘梦幻心影’，一手指按在了叶笑的额头上。
　　事已至此，索性就让他以为自己还是在做梦吧。
　　叶笑猛然坐了起来，缓缓睁开眼睛，赫然发现冰儿一袭白衣，就坐在自己床前，周身似乎是笼罩着一层如梦如幻的白雾之中，若真若幻，无痕若隐。
　　似乎是随时都能够化雾消散，再无踪迹。
　　“果然是在做梦，莫要醒莫要醒，我不惊扰美梦，冰儿不要走啊……”叶笑喃喃轻声说道：“冰儿，你这段日子，到了哪里？”
　　这一字一句无不彰显了叶笑此时心境，纵然明知是梦，也要说，也要问，却仍是怕惊动了美梦，连此际片刻相聚的机会也失去了！
　　玄冰不语，仍旧这么静静看着他，眼中满是深情无限，但身子却在轻轻飘起，就像是梦中的仙女，即刻就要飞天而起，一朝梦碎。
　　只要此刻走了，叶笑就会继续陷入沉睡，将现在的一切都认为是做梦，明天醒来，依然毫无痕迹。
　　叶笑猛地站起，一把将她牢牢抱住，怒道：“就算是做梦，我也不让你走！”
　　这一声怒吼竟是充满了似醒还眠，不甘放手的强横霸道，却是深怕放了手，伊人又远，再会无期！
　　纵然明知徒劳，明知更快梦碎，总是心有不甘的最后一点尝试！
　　可是玄冰被他这突如其来的一下子，正整抱住了要害，登时浑身发软，还待要挣扎求去，却见叶笑的脸庞越来越近，下一刻，一张大嘴，就霸道至极地覆盖在了自己的小嘴上……
　　玄冰眼中陡然射出吃惊与羞涩的神色，刚想起发力挣脱之际，却感觉对方两只手，已经循着衣裾，好似游鱼一般的钻了进去，更在自己身上快速游走，无所不至。
　　“既然回来了，就算是做梦，你也是我的女人！我的女人，就不能走！”
　　叶笑霸道的宣称。
　　玄冰中此一招，登时嘤咛一声，全身瞬时无力，眼光迷离，整副娇躯就此依偎在叶笑怀中，似乎浑然没有了骨头一般。
　　唯一感觉就只有那霸道的嘴唇在不断的索取，自己浑身发软全无挣扎之余地，只是紧紧的闭上了眼睛，只感觉遍体衣衫更逐次被解开除去，接着就感觉到自己的娇躯被放在了床上，身子上方，一双明亮的眼眸缓缓压了下来……
　　玄冰万万想不到，自己的梦幻心影在对方似醒还眠的状态施展，竟然引发了这么恶劣的后果。
　　更加意想不到的是，叶笑在明知道自己是在做梦的情况下，竟是更加的肆无忌惮，肆意妄为！
　　“冤家……”玄冰缓缓闭上了眼睛，感觉那强壮的身体，霸道的压在了自己身上……
　　久违的感觉再临，竟不知道是反感，又或者是……期待？！
　　一夜狂风暴雨。
　　……
　　清晨。
　　叶笑从睡梦中悠悠醒转，仍自迷茫了一会，突然脱口叫道：“冰儿？！”
　　及至转头一看，哪里有什么如玉伊人。
　　床榻上固然干干净净，空气中虽似弥漫着某种气味，但具体是什么根本无从分辨。
　　一如春梦了无痕！
　　“难道昨夜竟真的只是一场春梦？可感觉怎地如此真实！”叶笑下意识的皱起眉头。
　　昨夜梦中，似醒还眠，若真若幻的叶笑自觉自己可说是大发神勇；由于潜意识之中知道“这是做梦”，所以，将一切进行得更加肆无忌惮、肆意而为。
　　连很多自己以前充其量只是想想的姿势，只是存在于摸索之中的手段，也尽数都用了出来……
　　依稀记得，那具雪白的完美娇躯在自己身下不断地被自己摆弄，包括一些最最羞耻、难以用言语形容的姿势，也都被自己不管不顾的摆了出来……
　　这一夜，在叶笑的感觉之中就是畅快淋漓的驰骋，就是随心所欲的玩弄，就是尽情尽欲的欢愉。
　　以至于最后一次爆发的时候，叶笑甚至生出一股整个星球都在自己脑海之中爆炸的那种苍天也为之迷离的极致快感。
　　“这个梦……未免也太真实了一些吧……”叶笑坐起来，皱眉沉思：“都说春梦了无痕，怎地此际好似什么都记得清清楚楚呢……但这明明就只是一个梦啊……”
　　某人很有些食髓知味、回味无穷地舔了舔嘴唇，邪邪的笑了起来：“也不知道什么时候真正再见到冰儿，要是能够按照昨晚上的套路来一次，那才是真正的不枉此生……”
　　叶笑直腰坐起，准备起床穿衣，才一动作就感觉自己的腰肢竟然有些酸痛的样子。
　　“靠，以后春梦还是少做一点为宜……伤身体啊。”叶笑肯定的点点头：“一场春梦就是这样子了，要是真刀真枪的动作，不定得伤到什么程度，色是剔骨钢刀，此言不虚。”


第320章 我会回来！
　　急忙运功恢复，不想这边才一运行功法，便即惊骇地发现自己的经脉之中灵力好似大海涨潮一般急疾旋起，以摧枯拉朽之势狂窜奔流。
　　这样的感觉，竟然是之前从来没有过的狂猛！
　　“卧槽！”叶笑吃了一惊，急忙停下：“这他么的是怎么回事？我的修为，怎么好似在一夜之间变得空前浑厚了，这是什么情况……”
　　这简直是不可思议。
　　“我明明啥也没做啊……”叶笑有些迷茫：“怎么会这样子？啥也没做就能功体大增，这太玄幻了吧？！”
　　若是让玄冰听到这句话，恐怕会将这混蛋猛揍一顿：你还啥都没做？你已经做得太多了……
　　“难道是因为空间的石碑完全炼化了的缘故么？”
　　叶笑尝试着轻轻运气，只感觉沛然的灵气直冲而上，在瞬间之中就已经冲过十二重楼，全身气脉贯通，不过一个呼吸之间，竟然已经是几十个周天运行完毕！
　　“梦元境九重！”叶笑眼珠子几乎凸了出来。
　　自己貌似就睡了一觉，顶多是两觉，竟然就从梦元境七品晋升到了九品。
　　天下间，居然还有这等事？
　　而且，自己体内冰火两极之中的偏向极寒属性的元能，居然已经接近大成之境。
　　虽然自己曾经多次化纳天外幽冥的极寒之气洗练，但因为同时运转冰火之力，以火消冰，以冰融冰，两极之力始终是岂同并进，并没有什么分歧，但现在极寒属性怎么就突然这么高了呢？！
　　叶笑甚至感觉到，自己只需要用紫气东来神功彻底炼化当前阴阳两极元能，就能立即突破梦元境界极限，而臻至道元境一品的层次！
　　“奇迹！？”叶笑心中不禁惊呼一声。
　　纵然是自己有太多太多的修炼经验，但，现在发生在自己身上的这种事却是仍旧难以理解。
　　直接就是不可思议，匪夷所思，超出认知的异事！
　　……
　　千里之外。
　　一团氤氲黑雾从天而降，山峰林木茂密之处，玄冰的倩影凭空出现。
　　玄冰娇嫩俏丽面孔上满布着痛苦的红晕，不断用手轻轻揉着自己的腰腿，恨恨地看了自己的胸一眼，喃喃道：“这个混蛋，体力怎地这么强，简直就不是人，是禽兽，呸，禽兽不如才是……差一点就让我走不了路……”
　　从强撑着离开一直到现在，玄冰整个身体都是酸麻的，酥软的。
　　走在路上，两条腿都在发飘。
　　就这状态，就算是往昔任何一场大战，再如何艰辛的苦战，也不曾令肉体的疲劳度达到这个份上，这般说来，说那混蛋禽兽不如都是轻！
　　可是，一想起昨晚上的事情，玄冰满脸只余一片晕红，羞红滴。
　　“公子学坏了……”
　　那些做梦都想不到的特异姿势，自己被迫一个个的摆出来，在叶笑强力的进攻冲击之下，根本就没有任何的反抗之力，只能任凭摆布，尽情驰骋。
　　只是一想到昨日种种，玄冰就是感觉自己几乎羞得晕厥过去。
　　一直高高在上的自己，何曾想到会有这么一天？
　　被男人随心所欲的玩弄……偏偏又生不起反抗之心。
　　甚至……那一切都是自己莫名渴求，盼望得到的过程！
　　最最糟心的，昨夜的一切，追本溯源还都是自己自找的，自己造成的！
　　若是自己没有心有不舍，掉头回去，怎么会发生这等事？
　　若是自己没有用凌霄冰玉神功刻意制造梦幻心影，怎么会让叶笑如此的肆无忌惮？这么疯狂的发泄？
　　自己制造了这些，是为因，自己承受了这些，便是果，诸般因果只能哑子吃黄连，什么都说不出……但貌似也可以说是如人饮水冷暖自知。
　　到了最后，自己险些就直接晕厥过去；强撑着起身，将房中气息也都收了一遍；又将床榻收拾了一遍，就几乎又坐在床上。
　　看到叶笑即将醒来，玄冰急忙慌乱逃走……
　　一直到现在，在千里之外站住休息的时候，身体居然还能清晰感受到那种浑身酥软的特异滋味，那种飘飘然没有丝毫重量飞上云端的古怪感觉……
　　“这个冤家，你到底将我当做了什么……”玄冰咬着牙，想起昨晚上那些任何女人都会感觉到羞耻的姿势，满脸通红，却不知道是羞是气，还是其他。
　　就这么想着想着，却是星眸迷离，神思恍惚起来。
　　隐隐约约的，那属于冰儿的神念似乎又在抬头，一时占据了思维的主导地位，娇羞的想着：“我是公子的小妾……公子怎么对我都是应该的……我明明也是开心的……”
　　“该死的……”玄冰急运凌霄冰玉神功，将这样的意念生生压了下去，仰天长啸。
　　啸声滚滚，直如凤鸣九霄，回翔九天，长空中随即风云激荡，波谲云诡！
　　“咦？”玄冰是什么人，立即发现了不对劲的地方。
　　“我的修为……怎地又精进了一步？”玄冰查看着自己的灵力，突然得出了这样的一个结论，不由得大吃一惊。
　　昨夜一夜荒唐，虽非当真实力火并，武道争锋，但对身体尤其体力的负荷也是相当沉重的，可是玄冰却只觉自己的根基修为功体元能本身实力竟是百尺竿头更进一步，虽还未至于说是臻至了一个全新的境界，却比日前的自己，更高出一筹有余！
　　以玄冰当前的修为层次，已臻青云天域绝顶大能之巅，除了号称天域第一人的武法之外，环顾整个天域，再无抗手，甚至于，自寒阳大陆归来之后的玄冰，功劫尽消，实力更甚往昔，未必就不如武法，只是两人并非蒙面，难以评定论断。
　　而实力层次达到他们这个境界的修者，想要再进一步，当真是难如登天，不，登天对他们而言未必是难事，但想要更进一步，才是真正的难事，诸如心境、机缘、气运等等特异因素，几乎是缺一不可，举步维艰！
　　可是此际，一夜荒唐之后的自己，怎么就百尺竿头更进一步了呢？
　　而且这进步幅度还相当不小的说，玄冰甚至生出了一股子自信，若是对上武法，就算无法战而胜之，打个平手肯定是没问题滴！
　　可是，自己怎么就一夜之间，进境如斯的呢？！
　　那一夜，自己除了跟那混账那啥那啥又那啥再那啥，也没干别的啊？！
　　“难道竟是因为那事儿……”
　　玄冰绝色无双的俏脸上越来越红，娇嫩欲滴，艳色不可方物。
　　半晌之后，才终于再次起身，黑云滚滚，在半空中呼啸而去。
　　“用不了多久，我会回来！”


第321章 叶笑的矛盾
　　叶笑一步踏出房门，正看到在自己门口踱来踱去的寒冰雪：“老大你又醒了？怎么样？没事吧？还困不困了？”
　　叶笑摸摸头，一头雾水的道：“我能什么事？困什么困？你说什么呢？”
　　“真没事？真不困了？”寒冰雪瞪着眼睛。
　　“你小子有病啊……我睡个好觉，做个好梦，就得老困哪！？”叶笑脸一红，大怒道：“我不就是做了一个春梦而已，至于这么大惊小怪？”
　　“春梦！”寒冰雪眼珠子几乎凸了出来：“啥米？你说你做了一个春梦？可我一直都在屋外，咋一点动静都没听到呢？不应该啊！”
　　叶笑恼羞成怒：“你丫有完没完？行不行老子奸了你丫的小白脸？！”
　　寒冰雪的说法也无疑证明了自己昨夜就是一场春梦，要是真有另外一人，动静绝对小不了，守在屋外的寒冰雪不可能不知道，但这个鼎证却也彻底摧毁了叶笑仅余不多的小希望，外加恼羞成怒，一时间口不择言，胡说八道起来。
　　“打住，打住吧您，我可没那嗜好，您这重新来过，竟多了这嗜好，这……”寒冰雪举手投降，满眼审视地盯着叶笑，旋即就好像发现了新大陆一般，猛地瞪圆了眼睛。
　　叶笑也知道自己刚才口不择言，倒也怪不得寒冰雪顺势而为，可是寒冰雪这么看着自己，心底怎么也是腻歪的，冷冷道：“你丫的看够没有？再看，老子就真的扒了你丫的衣服，让所有人看个过瘾！”
　　“不是，老大你误会了，我不是在看你的脸，我是……”貌似是又再确认了一下，寒冰雪一崩三丈高，眼珠子突突的鼓出来：“卧槽！老大你竟然一晚上就跨越了两个大品阶？！难道是吃了春药了？！”
　　叶笑此际自然知道自己又误会了，可是更气恼某人还是啥话都瞎说，皮笑肉不笑地说道：“怎么？不行？”
　　寒冰雪如同做梦一般晃了晃身子：“我靠……竟然是真的吃春药了……我这不会是做梦吧……照这个速度，岂不是没多久就能赶上我了……”
　　“我呸，老子说的是修为跨越两个大品阶，跟他么的吃春药有什么关系，老子用得着吃那玩意么？就你那点修为，赶上你……还不是跟吃豆芽菜似得？”叶笑撇撇嘴。
　　终于算是摆脱了春梦的话题，可尴尬死老子我了……
　　原本还以为这小子听到了什么，可是老子明明感觉自己整出老大动静了，怎么寒冰雪这丫的一点没听到，还有老子刚才明明都感到腰疼了……
　　人，有时候就是这么贱，明明盼望着别人不知道自己的私密事，可是确认了别人真的不知道，还要讶异于别人不知道自己的某某壮举，个中翘楚，非叶大少爷莫属！
　　直到两人吃完早饭，在寒冰雪的屡屡瞩目之下，某人总算没睡。
　　“老大，咱们今天走不走？”寒冰雪问道。
　　“我还得再想想。”叶笑苦笑一声。
　　“老大，我其实也知道你的心思，更加知道你还难以接受当前的现状。”寒冰雪很认真地说道：“不过，这件事其实也好解决。”
　　“哦，你说要怎么解决？”叶笑问道。
　　“这是要我说，不管怎么也是你占据了人家儿子的身体。”寒冰雪认真的道：“就算是灵魂不同，但，身体还是那个身体，血脉还是那道血脉，你就是人家的儿子！这一点，总是无法否认。”
　　“换言之，那位还没蒙面的叶伯父就是你老子，叶家，也就是你的家。”
　　“这份亲情血缘的牵绊已然确立，不管你成就了什么地位，晋升到了什么高度，那也是注定无法抹杀！”
　　“真要刨根究底，就算是为了武道前途，你也必须要认，你若是不认，便是忘本忘根，这等心魔反噬，你也承受不起，修者若是做不到问心无愧，怎能一意前行。”
　　“这份亲情，无论如何也是需要偿还的。”寒冰雪下了结论：“所以，老大，正面面对吧。”
　　叶笑苦笑一声，淡淡道：“这个道理我何尝不知，你说的这些我难道会不懂。我现在真正纠结的，并不是这些，又或者说，从来也不是这些。”
　　他顿了顿，眼中闪出一丝苦涩，道：“大家都自己兄弟，你也知道前世的笑君主，就是一个孤儿。又或者说是弃婴，无根无缘，无名无姓之人……”
　　“虽然我心中也曾有过怨言，也曾有过不平；但是……冰雪，若是有一天，我又找到了前世的亲生父母，却又当如何面对？两世父母，谁才是我的父母，是彼是此？如何抉择？！”
　　“这……”寒冰雪瞠目结舌。
　　这个问题，他还真没想过。
　　“两对父母，都是亲生父母？”叶笑苦恼地说道：“这个结果，就算是他们，也不能接受吧？自己的亲生儿子，还是别人的亲生儿子？这等荒谬的事情……”
　　叶笑叹了口气，一时间竟不知道该怎么说下去了。
　　寒冰雪瞪着眼睛，同样也是一片风中凌乱。
　　对于这等复杂诡异的情况，他也感觉到没有丝毫头绪可言。
　　“也许……你前世的父母……早就死了呢……”寒冰雪良久之后，才挣出这么一句话来。
　　“……”叶笑瞪着眼睛一片无语。
　　“大哥，你仔细想想，你前世可是从一个流浪儿一直修炼到道元境九品巅峰，一共花了多少岁月？”寒冰雪居然振振有词起来：“那可是一个相当漫长的岁月！你前世的父母，十有八九不是什么大人物，大人物，超级高手，要真是那个级数的人物，哪有需要抛弃自己孩子？事后又从来不曾寻觅过你的下落！既然不是，那么……他们多半已经不在了？”
　　寒冰雪越说越见顺畅，最后总结道：“所以，这个问题你根本就不用纠结。”
　　叶笑见某人诅咒自己的父母，有心想发火，却又发不出，良久长长叹了一口气，道：“我何尝不知道你所说的这层道理，我也认可你说的理由，但也不知道为什么，我只要一想起来他们的时候，就总是有一种感觉滋生，而且很清晰的说。”
　　“那就是……他们还没有死！”叶笑眼中射出复杂难明的神色：“这是一种非常笃定的念头，无法磨灭，从未动摇，我自己甚至不知道这是为什么，会有这样的心理心态。”


第322章 空间变化
　　“至少他们现在不在不是。”寒冰雪道：“你不能为了这边伤了那边，但，更加不能为了那边伤了这边吧！”
　　“要我说，你干脆两边瞒着不就好了么？走一步算一步，先应付当前状况！要是真有亲生父母对上亲爹亲妈的时候，到时候再说！”
　　寒冰雪一言出口，反而感觉自己出了一个好主意，不由得沾沾自喜：“我就是一个天才，居然能够想的出这么绝妙的主意，连我自己都要羡慕嫉妒恨我竟然这么有才华，这么的睿智……”
　　叶笑无语的翻了翻白眼，无力的叹了口气：“目前来看，也只有如此了，走一步算一步，先应付当前状况为优先。”
　　旋即，两人陷入沉默。
　　叶笑深深吸了一口气，索性不再想这件烦心事，意识提起，又开始向着无尽空间尝试伸延。
　　连续两天，只要一尝试就是死死的睡过去的状况，让叶笑谨慎了许多。
　　这一次，就只是分出来一缕缕一丝丝的微弱神念。
　　就算仍要遭到反噬，总不至于直接陷入昏睡吧？！
　　但是，大大出乎叶笑预料的是……
　　这一次，居然很顺畅的就进去了！
　　触目所及，首先看到的便是二货，正在到处上蹿下跳，无数的已经成熟的灵果，都被这家伙采了过来，直接堆成了一座果山，绝对不是形容词的小山，而就是一座果山。
　　而整个空间最直观所见的，就只有满目的蒙蒙细雨，除了这些紫色的细雨，其他的所有一切尽都被遮掩，什么都看不到了。
　　这一个月的时间里，二货将整个第四层整个逛了一遍，收集已经完全成熟且再也没有进步空间的灵药，当真就是堆积如山。
　　这货将收集到的灵果药力全部抽取，化作鸿蒙紫气；一小部分收归己身，另外一大部分则用于炼丹，之所以这么抉择不是二货太自觉，实在是灵果实在太多，根本就吸收不过来，二货纵然是神灵异兽，本身仍有承载极限，如万药山第四层这样的超级灵药基地，满足它的需求上限，真不是事，是以现在的在空间里，圆滚滚的各类别丹云神丹遍地都是，粗粗计算，至少有足上万颗……
　　叶笑眼珠子几乎鼓了出来。
　　自打二货降生以来，貌似就从来没发现二货这家伙居然也能如此勤奋。
　　还有就是，叶笑可是清晰地感觉到，二货身上的雪白绒毛，此刻更显晶莹如玉，甚至，在一片紫气之中，还在闪烁着七彩的光华！
　　显然，这些灵药炼化的过程中，二货同样是得到了难以形容的好处。
　　要不然，以这货惫懒的个性，绝不会如此勤快。
　　事实也确实如此，对于二货而言，一边化纳灵果灵力，一边化生丹云神丹，可谓是最佳的进食加运动，对己身裨益多多，好处大大！
　　另外，几十条银鳞金冠蛇居然也进化了。
　　一条条身上的鳞片闪闪发光，周围，横七竖八的已经蜕下来的蛇皮，居然上百。
　　一共二十七条蛇……
　　出现这个状况，也就是说，在这绵绵能量的强势催化之下，这几条蛇每一条都几乎是进化了四次！
　　更稀奇的是，银鳞金冠蛇四次进化留下的蛇蜕，大小竟是各异的，一开始的首次进化一次，体积足足比原来的身体大一圈，但到了最后两次进化的时候，身体却是越来越小了。
　　就当前目测，银鳞金冠蛇缩小到了只得胳膊粗，至多一丈长短。
　　这身量虽然不能说是小巧玲珑，至少比之前已经是缩小了许多倍。
　　至于头顶的金冠更是炫目至极，闪闪发光，隐隐然流溢出恍如七彩宝玉一般的奇幻光泽。
　　据叶笑观察，现在这几条银鳞金冠蛇，随便一条的战力，只怕都已经凌驾于当初所见得那条银鳞金冠蛇王之上。
　　看到叶笑进来，二货“嗖”的一声就到了他面前，志得意满得意洋洋的撸着胡子连声喵喵。
　　意思不言而喻是：“我厉害吧？我炼了这么多丹……”
　　“你得意个屁！”叶笑一巴掌将二货打了个跟头：“这里乱哄哄的，根本都没分类，上次我不是运进来了好几万的玉瓶？你不说将之分类装好，排列整齐，就这么散着算怎么回事？还等着我整？你说你这干得什么活？！”
　　二货闻言之下，愤怒万状地喵喵数声，好一番指手画脚，显然指责叶笑完全不体谅他辛勤劳动，还要挑三拣四，鸡蛋里边挑骨头，没事找事，太不地道了。
　　叶笑哼了一声：“还要聒噪，三天之内，你要是不能将之分类装瓶弄好，而且全都搞上标签的话，我就切断你和木灵空间以及天灵空间的联系，你看着办吧！”
　　二货立时垂头丧气，一脸的郁闷腻歪加愁苦，眼白白的瞅着叶笑，那小可怜劲足以萌到一切少女，当真是我见犹怜，秒杀群芳。
　　可是叶笑不是少女，而且今天的心情实在欠佳，很是无情地完全无视了某喵的卖萌装可怜！
　　二货眼见自己扮可怜无效，只得无可奈何地继续做苦力了。
　　“小样儿，本主人收拾不了你。”看着二货垂头丧气，蔫头耷拉着尾巴走远的小小身影，叶笑嘴角露出来得意的笑，只是这笑容充满了无良加猥琐。
　　及至转过身去，才彻底展现出来眉飞色舞、意气风发、主宰一切的险恶嘴脸。
　　“发财啦……哈哈哈哈……”叶笑心中高兴，眉花眼笑：“这么多的丹云神丹……我得获得多少好处啊……”
　　远处，所有的银鳞金冠蛇都以一种极端小心翼翼的态势盘缠着，胆怯万状地望着某人。
　　但以这些蛇现有的实力而论，叶笑根本就奈何不了它们，随便三五条一起上，可以轻松搞定叶笑，可是，在二货的威慑之下，尤其是见证叶笑强势碾压二货的高姿态之后，群蛇得出了这个人虽然看起来很渣，实则很可怕，至少比那祖宗更可怕的结论，是以此际貌似比乖宝宝还要乖宝宝。
　　叶笑随手拣出两颗能够提升修为的丹云神丹扔进嘴里，施施然晃晃荡荡进入了木灵空间。
　　才一进去，不过惊鸿一瞥，却是吓了一大跳。
　　这，还是木灵空间么？


第323章 我有很多
　　放眼看去，触目所及，这……这里不就是那万药山第四层吗？
　　完全的一模一样。
　　原来的木灵空间哪去了？
　　木灵空间可不能没有啊！
　　虽然万药山第四层的面积要比原有的木灵空间要大很多，可是木灵空间里有许多很出色的宝物，比如悟道茶树，比如沉疴异莲，尤其是沉疴异莲，自己可是费劲巴力的把第四层所有的沉疴异莲连花带土全都折腾尽木灵空间里，谁知道最终那第四层竟然自动自觉的自发进入无尽空间之内，这他么的算什么说法啊？
　　玩我很好玩么？！
　　嗯，玩我就算了，悟道茶树还有沉疴异莲可是万万不能失去了，要是失去了，那可是得不偿失了！
　　叶笑找了好久，终于在一个角落里找到了木灵空间。
　　相比较万药山第四层来说，自己的木灵空间太小了。
　　而且看样子，木灵空间根本就是完全被第四层给同化了……
　　“居然还有这等事……”叶笑啧啧称奇。
　　以无尽空间木灵空间的特殊性，居然会被其他的空间所同化！更离谱的是，其它的空间病没有出现被同化的极限。
　　这岂非是说，有某种力量将木灵空间生生从九大空间里剥离出来？
　　我勒个去，这得什么样的力量才能办到呢？
　　如此力量竟还对其他的空间完全没有影响。
　　这又得是何等的精确控制！
　　不过当前的现实很单纯，万药山现在已经旗帜鲜明地取代了原来的木灵空间，成为了新的，更大的，“新”木灵空间……大抵可以这么说？
　　因为这个新木灵空间，仍旧具有原本木灵空间的所有特性与异能。
　　叶笑挠挠头，接受了这个现实的同时，却又发现了令一个新的现象——就是自从自己打开木灵空间之后，那些原属于万药山第四层的活性紫色灵气，呼呼隆隆奔涌而出，进入了无尽空间大殿。
　　相对的，无尽空间里，那些已经完全液化、正常状况的紫色灵气，也以排山倒海之势冲进了木灵空间。
　　两股本质无疑，表相却是截然相反的气流遭遇冲击之中，竟然呈现轰轰雷震闪电交加也似的景象，直如空中银蛇乱舞一般，足足持续了好一阵子。
　　叶笑明显感觉到，两种本质无异的天地紫气，彼此中和之后的灵气，竟然比原有的灵力还要强大许多，无论是在精纯度还是浑厚度方面。
　　“看来这秘密果然就应在这座万药山之上。”叶笑心中思忖。
　　“不过，具体在什么地方，却还要慢慢寻找，不可操之过急，徐徐图之。”
　　随着叶笑的意念变化，整座新木灵空间，也就是万药山第四层，开始渐次变化。
　　所有的灵药，都变成一块一块的灵药药田，彼此之间，泾渭分明；整齐划一。在完全规划好了之后，叶笑才退了出去；隐隐感觉到，自己的修为已经到了梦元境九品巅峰。
　　只需要一个机会，就能突破梦元境极限，臻至道元境层次。
　　此际寒冰雪正百无聊赖的坐在一边。
　　他也是没想到叶笑说入定就入定，连个招呼也不打。
　　不过总算是入定，而是睡觉，如果再睡觉的话，寒冰雪只怕就真的要带叶笑去找大夫了！
　　眼见着叶笑从入定中醒来，寒冰雪立即开始抱怨：“我说老大……可没你这么整的……呃？”
　　话音未落，在他面前赫然多出了七八个玉瓶。
　　“这是什么？”寒冰雪瞪眼问道。
　　寒冰雪跟叶笑在一起的虽然比较二，但其真实底蕴，一身修为、眼力、见识仍是货真价实的道元境九品强者，虽然只是略略一瞥，仍能察觉这七八个玉瓶，内中之物绝非凡品！
　　“丹云级数的灵丹。”叶笑淡淡的，毫不在意地说道：“登天丹。每服食一颗可以增加百年修为，可以多次服用，且效果不会出现折扣。”
　　寒冰雪眼珠子登时突突的鼓了出来、险险脱框而出，失声道：“啊？！”
　　“这里，一共有一百颗。”叶笑淡淡道：“等你将这些全部消化掉，应该就能达到道元境九品巅峰了，当然，我更期待你可以顺势一举臻至道元境顶峰层次……”
　　寒冰雪半晌无语。
　　“这……哪里来的？”
　　好半天之后，早已是嘴歪眼斜的寒冰雪喃喃问道：“登天丹？！丹云级数的登天丹？可以重复服用，效用不会打折扣？……我拜托你，能不能这么装逼，丹云级数的登天丹重复服用，效果肯定是不会打折扣的，可是你能不能不要说得如此轻描淡写呢？我害怕，我惊惧，我恐慌，有没有，有没有，有没有！”
　　叶笑叹了口气：“我也不想这么的轻描淡写，可是事情已经这样了，还是淡然一点吧，我好你也好！”
　　这次真不是叶笑故作姿态，而是他真的不想。
　　实在是因为现在这样的东西，自己空间里委实是太多了一些，足足数千颗之多！
　　而且，后续还在源源不断的被制造出来。
　　如果让叶笑再对一颗丹药表现出“这是好东西，这是天下难见的宝贝，不可多得的灵丹……”
　　诸如这样的表情与口气，连无良加猥琐如叶笑都会觉得自己真的太为难自己了。
　　因为对于叶笑而言，这玩意实在是太平常了。
　　再就这玩意予以盛赞，叶笑真心的说不出口。
　　“一颗百年修为，还全都是不会打折扣的丹云级数登天丹……”寒冰雪接过一瓶，嘴角在不断地抽搐：“这一百颗，就代表着万年修为……”
　　“不至于那么夸张，就算是丹云级数的登天丹，随着服用得多，仍旧会出现效用递减的状况，只是会比其他级数的同类型灵丹，效用递减的幅度小得多而已。”叶笑道：“不过，对你还是有所助益就是了。”
　　“有所助益……”寒冰雪翻着白眼，呻吟一声：“大哥，老大，你敢不敢说的更风轻云淡一点……这又岂止是有所助益啊……简直是天降横财好不好！”
　　“赶紧拿着。”叶笑不在意的挥挥手：“我这里还有的是，一百颗算啥，万年修为算啥，那都不算事。”
　　对于自己人，尤其是对自己兄弟，叶笑从来都不会小气。
　　“不算事？！你那边真的还有很多？不会是骗我吧？这玩意咋能有很多呢？”寒冰雪满眼怀疑地望着叶笑。
　　叶笑一翻手，手中又出现一堆的玉瓶，挑挑眉毛：“真的有很多……”


第324章 一脚天地动
　　“老大……”寒冰雪眼眶湿润了：“我对你的崇拜简直是滔滔江水……滔滔不绝，大哥，请受小弟诚心一拜，你就是小弟一辈子的老大了，我就认准你一个人了，跟定你了……”
　　“滚！”叶笑笑骂一声：“咱们该动身了！走，去叶家集。”
　　才走出这个镇子不久，叶笑就逐渐加快了行进速度。
　　二世为人以来的叶笑，性格就是这样子，在这件事情自己还处在犹豫阶段的时候，或者还会多多考虑斟酌思量一段时间。但一旦做出了某个决定，那就是再也不会有半点拖延！
　　不再犹豫！
　　不在踌躇！
　　立即就做！
　　立即面对！
　　眼见叶笑展开这样的行进速度，让寒冰雪都有些诧异。
　　刚才不是还在纠结吗？怎么现在却又变得立即干净利落……
　　老大果然是老大。
　　寒冰雪显然不知道，二世为人以来的叶笑，性格与前生有了许多变化，便如此刻的谋定而后动，动则势若奔雷，这便是效法自左无忌的谨慎小心，万事也不会疏忽大意，以策万全的准备，然而一旦动作就是全力以赴，尽速了却！
　　“老大，你那睡眠的问题……”寒冰雪小心翼翼。
　　“没事了。”叶笑心情大好的回答。
　　“额……”寒冰雪翻翻白眼，却又感觉自己貌似没话说了。
　　人都好了，要进行的事情正在进行，还有什么好说的！
　　大路上，不时地看到远方一匹匹骏马四蹄翻飞，向着远方冲去，不过仔细看去，似乎所有人的动向都是向着同一个方向而去。
　　“那边，似乎就是咱们要去的叶家集的方向，难道真是叶家出现了什么变故么？！”看到叶笑驻足凝望，寒冰雪说了一句。
　　“就算出了什么变故，也不至于会有这么多人同时前去叶家集吧？叶家说到底也就是个地方势力，能有什么太吸引人的物事？”叶笑看着远方烟尘四起，不由皱起了眉头：“难道是在我失踪的日子出了什么大事？”
　　寒冰雪哈哈一笑：“无谓瞎猜，拦下几个人问问大抵也就知道了。”
　　说话间，从两人身后又有轰隆隆雷震一般的马蹄声响起，一队骑士正自风驰电掣一般地向着这边赶过来。
　　这队人马一码水的黑衣，整支马队目测足有上百人的规模，一路呼啸奔驰而来，身后扬起冲天烟尘，当真就如同一条怒龙一般向着这边冲了过来。
　　端得是声势非凡！
　　“真他么的嚣张！”寒冰雪嘿嘿一笑：“除了咱们兄弟两个，居然还有人敢在青云天域如此嚣张跋扈纵马疾驰！简直是不知天高地厚！”
　　叶笑啼笑皆非。
　　这货早已摆明立场，分明就打算要拦住这些人问问叶家到底发生了什么情况，却还先给人家扣上一顶大帽子，真不知道他这么说的目的何在，是在糊弄他自己，还是糊弄他自己呢？！
　　当然了……我叶笑前世今生可也都没有嚣张跋扈过呢，眼前这一伙子凭什么这么嚣张，确是该教训一二……
　　人哪，就不该太嚣张，容易招事！
　　那骑队越来越逼近叶笑两人。
　　寒冰雪眼见时机已至，很是装13的一声长啸，白衣如雪，长剑如雪，气质如雪，气势如雪，大踏步走出三步，以白驹过隙、间不容发的极速动作去到了路中间，正整拦住了对方的去路。
　　锵！
　　长剑悍然拄在地上，手按剑柄，头微微抬着，斜眼看着冲过来得骑队，不避不让！
　　寒冰雪整个人此际给人的感觉，赫然就是在瞬间就已然形成了一座冲霄而起的冰山！
　　冰冷如雪，高不可攀。
　　青山染白，森然万古！
　　对方一行人也非等闲之辈，即时发现了这个情况，当先一人怒喝道：“来者何人，竟敢拦阻我黄家骑队？还不速速让路！”
　　说话中，整支骑队仍旧奔驰不停，轰隆而来。
　　显然对方自恃己方大有来头，并没有将气势拦路的寒大少爷当回事！
　　当然，这也说明了，这伙人真的没啥眼力，实力有限得紧！
　　寒冰雪冷冷一笑，喝道：“此山是我开，此树是我栽，此路是我在，此处死人是我宰！要想从我这里过，须当留下身上所有财！”
　　居然是一副抢劫的山大王口气。
　　险些就让叶笑一口气上不来笑晕过去。
　　因为就这一嗓子，早已将刚才一派渊渟岳峙，返璞归真的超级宗师范破坏殆尽！
　　刚才的形象，可谓是遥映人间冰雪样，森然流溢冠寰宇，超然脱俗，独秀天域！
　　现在的德行，描述的词直接省略，因为一个小丑实在难以用生动的词汇描述！
　　可是，寒大少爷下一个动作，却又绝不是一个小丑可以做到的！
　　绝对不是！
　　寒冰雪这边才说完那巨逼羞人显眼的傻话，跟着就抬起右脚，重重的在平地上踏了下去！
　　轰！
　　随着这一脚落下，煞那间，方圆数百丈之内，地动山摇，满目尽是大地龟裂之状！
　　随即，烟尘条条冲天而起，原本便已经满布龟裂痕迹的地面上“咔嚓”一声之余，再现了一个大坑，长愈百丈，宽愈百丈，深愈十丈！
　　硕巨无朋，深不见底，且黑洞洞兀自冒着烟尘。
　　一脚之力，地覆天翻！
　　对面刚才还是一派骄横跋扈横冲直撞的骑队，此刻一众人等一个不少全无例外地悉数摔进了那大坑之中！
　　一时间，呻吟哀嚎声络绎不绝、此起彼伏。
　　前一刻还是不可一世，下一刻集体落坑！
　　这一幕的变化真是充满了戏剧性。
　　名副其实的太坑……那啥了。
　　“是谁？”
　　“怎么回事？”
　　“什么人胆敢暗算我等……”
　　一片惊呼声群响。
　　寒冰雪冰冷一笑，衣袖轻挥，一片满载冰寒的强横气息好似飓风一般强势扫过，足堪遮天蔽日的漫天烟尘在一瞬间被一扫而光！
　　地面上，唯余满目霜雪！
　　“出来！”
　　寒冰雪冷冷一哼，气场全开。
　　之前一个月，一直有玄冰在旁边，寒冰雪自然半点装逼耍酷的机会都没有，现在可终于轮到自己可以显摆一把了，自然是怎么帅怎么来，怎么牛掰怎么来……


第325章 群起而攻之
　　至于对方是不是能够体会到自己的高深莫测，实力强横得没边了，那却不是寒冰雪需要考虑思量的问题，拥有碾压一切的实力，又何必在意那些直至末节！
　　总之一句话，这一刻的寒冰雪，最少表现出来的样子，就是高处不胜寒，君临天下！
　　独步寰宇，秀绝天域，独秀人间！
　　嗖嗖嗖……
　　数十道身影从大坑之中跃了出来，落回地面，一个个的兀自脸色惨白，神情惶恐。
　　对方刚才满打满算就只是很随意的一脚踏地，就形成这等地动山摇的变故，这已经是颠覆了他们心中对于强者二字的认识。
　　虽然他们并不知道这到底是什么程度，什么档次的威能，但他们所有人总是清楚知道，对面这个一身白衣如雪冰寒冷酷的人，绝对不是自己等人可以招惹的，若是此人当真有心想要自己等人的性命，不说易如反掌，也差不多，就只是刚才一击，就足以将自己全部一百多人统统埋葬！
　　只是跺一下脚而已。
　　能比翻一下手掌困难多少呢？！
　　“敢问尊上何人？”为首一个头发花白的老者嘴唇都在哆嗦：“却不知道我黄家是如何得罪了尊上？尚请示下。”
　　面对超级强者，伏低做小，口出崇敬乃至阿谀之词，是下位者的生存技能，黄家为首的老者眼见这位形象高富帅，言词却极端粗鄙，实力高得离谱的强者，直接以“尊上”称谓之，希望能够稍稍博得某人欢心。
　　显然寒冰雪还是很喜欢对方这个态度的，虽然仍自背负双手，高傲万端的道：“得罪我？你们未免太高估你们所谓黄家了吧？你们自觉够这资格么？！”
　　“……”老者闻言，不仅没有丝毫的被羞辱的感觉，反而泛起一股喜悦之意，长长地松了一口气。
　　没得罪你？那可太好了！
　　对上这样的超级强者，若是当真的有什么恩怨瓜葛，那么自己这个家族，可就要一朝覆灭的，岂有丝毫侥幸余地。
　　“那么……尊上此举的用意是……”老者仍自不敢有丝毫怠慢，恭声问道。
　　“首先，本尊看你们的做派不顺眼。”寒冰雪微微皱眉，淡淡的教训道：“如尔等这般在大路上肆无忌惮的奔驰，撞到了人怎么办？就算没有撞到人，撞到了花花草草，也是不好的嘛！”
　　“是，是，尊上教训得是，确实是我辈莽撞了。”老者连连低头，继续伏低做小。
　　“其次，我当真就是一个劫道的，收取买路钱绝非虚言；嗯，不过……看你们这等穷逼样儿……想必也没有什么油水可捞，所以本尊上临时改变了一下主意。”
　　寒冰雪风轻云淡的说道；“本尊上决定，只要你们回答我几个问题，令到本尊上满意了，你们就可以走了。”
　　听罢寒冰雪的之言，黄家上下人等尽都是大大的松了一口气。
　　只是问几个问题吗？
　　那还不简单，只要眼前这个煞神不下杀手，什么都好说。
　　黄家在这一片，也是排行前几的大家族，平日里嚣张跋扈，横行霸道的事情也不知道做了多少。
　　但今天面对强势如寒冰雪者，却是一点脾气也没有。
　　在青云天域，从来就是拳头大就是道理大，而在神谕之地，这个道理尤其如是！
　　“尊上有什么问题，请尽管发问，我等必定是知无不言言无不尽，竭尽所能回答尊上的问题。”老者态度越来越是谦卑。
　　“你们给我仔细听好了，第一个问题，你们要到哪里去，第二，你们去做什么？第三……”
　　寒冰雪连珠炮一般的一口气问出来十来个问题。
　　那老者反而彻彻底底地松了一口气。
　　太好了，对面的煞神没有问出什么很难为人的问题，至少他问的这些问题，自己都能回答。
　　“我们此行，乃是我们黄家受李家邀请，前往叶家集；至于为何到那边去，共得两层原因；其一，叶家集的叶家不知道走了什么狗屎运，竟然得到了许多的沉疴墨莲。但据李家的说法，叶家所得沉疴墨莲，其中相当一部分是掠夺自李家，偏叶家势大，李家独力难支，所以邀请所有家族一起参与，了断这场是非……”
　　经过这位黄家主的一番解释，叶笑和寒冰雪很快就弄明白了这里一切的来龙去脉。
　　说起来这事的始末其实很是简单明了，不外就是那天在万药山第三层带出来的沉疴墨莲惹了祸，引发了这场变故。
　　李家叶家相继离开万药山之日，就在当天晚上，李家与叶家便不出意外地展开了一番异常残酷的大战。但李家的综合实力不如叶家的对手，更别说叶家老祖叶天辰道元境二品的实力，无人可敌，李家大败亏输，元气大伤，也没有将沉疴墨莲截下来。
　　最终只能眼看着叶家一行人返回叶家老宅！
　　本来事情至此，已经可算是告一段落了。
　　但李家除了忍不下这口气之外，更是忌惮有了这次意外收获的叶家，势必将一飞冲天，大大的凌驾于李家之上，甚至可以获得飘渺云宫的扶持，称雄一方，自己家素来与之不睦，岂无覆灭之远忧！
　　是以在接下来的几天里，李家一边各种寻衅滋事，一边大批量的洒出英雄帖，阐明个中利害关系，邀请周围数十个家族前来，共同向叶家施压。
　　叶家这次收获固然极丰，但总共也就是得到了几十株沉疴墨莲；但在李家的渲染之下，却变成了几百株。
　　周遭的各大家族闻讯无不眼红至极。
　　这数年以来，沉疴墨莲越来越难找，始作俑者的飘渺云宫几乎将这几大家族都逼得要发疯了。
　　一听到几百株这个数字，那直接就没说的，就像是其中一位家主说的话：“现在这世道，莫说是‘几百株’，就算是几十株，十几株，抄家灭门的事也是能做的。”
　　当下几大家族决议联合起来，逼迫叶家交出收获的沉疴墨莲，就算是不全部交出来，也要各大世家平分，不让任何一家独大……
　　这是维持当前平衡的最佳方案：正如李家顾虑的那样，要是你叶家独占，得到了飘渺云宫的全部青睐，我们岂不从此就要被你们叶家压死了，你一家独大了，我们又要怎么办……
　　莫如大家拿出来平分，最终雨露均沾，也就不存在一家独大的问题。
　　至于叶家同意不同意，却不是你们说了算的。
　　行也得行，不行也得行。


第326章 与我何干？
　　叶家对于这个结果自然不愿意；开什么玩笑？就算是被迫就范，也得能拿得出那么多的沉疴墨莲才行吧，可叶家那有数百株那么多！？
　　是以接连一个月的时间，叶家上下鸡犬不宁。
　　天天都有人上门找麻烦。
　　叶天辰身为叶家老祖宗，战力最强之人，几乎天天生活在鏖战之中，可就算此老拥有道元境二品修为，总是人单力孤，尤其是还不敢妄动杀手，唯恐痛下杀手会引来众多家族的联手反噬，就在这样状况之下，叶家终于坚持不住了，遂决定大家坐到一起商量解决方案。
　　“想要沉疴墨莲，行！举行擂台比武。以武决胜！”
　　“赢一场，得一朵。”
　　“我们叶家一共六十朵！就是这么多！杀了我们也拿不出更多。”
　　“但是这个彩头不能光我们叶家一家出，否则我们便算是毁了也不会就范！”
　　“你们每一家也得出！每家最少要出二十朵！”
　　“我叶天辰把话撂到这，不同意大家就一拍两散！此战之后，我再不会有丝毫的手下留情，来犯叶家者，死！”
　　叶天辰在第十三场决战之后，一边吐血一边咬着牙如是说道。
　　十几家的主事人也都看出来，这一次可算是将叶家逼到了极限；看来对方大抵也就拥有这六十朵沉疴墨莲，不过品质都比较高就是了。
　　大家转念一想，这样倒也公平，举行这样的比武，可算是最佳的折衷方案。
　　自家虽然也要付出数目不菲的沉疴异莲，但数目远比叶家为少，质量更是不如，仍是大有便宜，于是乎便群策群力制定规则：这一次擂台比斗，只允许各家二十岁以下的年轻一辈可以参与，一场一朵花为彩头。
　　各家约定日子举行。
　　而比武的正日子，无巧不巧就是明天！
　　黄家这么拼命的赶路，自然也是为了此事而来。
　　“情况居然演变至此……”叶笑摸着下巴，喃喃自语：“如果我上去比武的话……貌似没有人能干得过我吧？”
　　寒冰雪狠狠的翻了翻白眼。
　　您上去？
　　大哥您这二世重来以来，本身修为增长固然快得惊人，可是这腹黑程度也是猛得爆表，以前的叶大哥那有这样的心机，这样的面皮厚度呢？那句话怎么说的，这面皮厚的，早已厚过了城墙拐弯！
　　我真是够够的了……就算欺负人都没有这么欺负的！
　　就您现在的实力，足以横扫整个神谕区域！
　　好不好？
　　有木有？！
　　居然想要上台跟一帮毛头小子打擂台……
　　你敢不敢再无耻，再无良，再下作，再卑鄙一点了？！
　　压下既然知道了具体是这么个情况，寒冰雪倒也不为己甚，很是大度的宣布道：“你们可以滚吧！看你们一家人这么乖的份上，给你们一句忠告，可要记住了，以后不要再这么横冲直撞了，今天也就是遇到了我脾气好，若是换了别人，早就将你们一个个的点了天灯！”
　　黄家的人口上诺诺称是，徐徐而去。
　　所有人尽都心中无限腹诽：你丫的还好脾气？你他妈的跺跺脚，就震死了我们整整一百一十八匹马！我们可是什么都没有做……
　　半点也没有错的，他们的胯下战马，竟是一匹也没有活着滴。
　　所以他们一干人只能跑步前去叶家集了。
　　但这些话，那真是杀了头也不敢说的，能够听到“滚蛋”这两个字就已经等于是求神拜佛烧香磕头皇恩浩荡普天大赦了……
　　一行人屁滚尿流的“刷”的一声就没了影子。
　　跑得快得惊人！
　　……
　　“情况既明，咱们也走吧。”叶笑兴致勃勃：“无论怎么说，那我也是叶家人不是，这一场比试少了我可不行。”
　　寒冰雪瞪大了眼睛：“老大你……真要参加？不怕破坏平衡么？”
　　叶笑回头，一脸诧异：“这有什么不可以？我怎么就破坏平衡了，难道我不是不到二十的少年人么？难道我不是根红苗正的叶家人么？既然我符合条件，为什么不参加？！”
　　寒冰雪一脸崩溃：“老大，我又发现了您的新优点，您现在怎么能这么喜欢凑热闹，是不是太恶趣了一点……咳咳咳……”
　　……
　　叶家集。
　　此际已经彻底被各大家族的来人所充满。
　　再过五天，飘渺云宫的联络人就要来了。
　　有鉴于此，大家真是时间紧任务重；务必要在四天之内，将沉疴墨莲的数目完全分配好。
　　叶家方面再不复之前欢欣，尽是愁云惨雾。
　　叶老爷子叶树青的后院。
　　叶南天坐在桌前，端着茶杯，慢条斯理的喝着茶水。
　　他在寒阳大陆掌握军权已久，一身气势其实常人可及，纵然现在平常生活中一举一动，也尽都自然而然流露出八面威风。
　　相比较于对面老爷子如同热锅上蚂蚁一般的急躁，可说是两个极端。
　　“南天，这一次咱们叶家只怕是真的要大祸临头了。”叶老爷子唉声叹气，忧心忡忡，溢于言表。
　　叶南天端坐不动，神情恬淡：“大祸临头就大祸临头，您老人家急个什么劲？就算天真的塌下来也有个子高的顶着；看您这样子，不知道的还以为您是叶家家主呢。”
　　叶老爷子叹了口气：“我也知道你心中有气，但，叶家毕竟是我们的根。叶家的生死存亡，荣辱兴衰，也同样关系着我们！这一层你不可不知。”
　　叶南天嘴角露出一个冷冽的笑：“根？什么根？您跟我说不可不知？那我也不妨跟您说句老实话，若不是您老人家和娘亲还在这里，我早就走了……叶家纵然当真面临生死存亡又如何，与我有什么相干？”
　　“南天，就算家里当年对不住你，但你毕竟是姓叶的，你身体里面，流淌的是叶氏家族的鲜血！这一层，就算天塌下来那也是无法改变！”叶老爷子大怒：“面对家族危机，你竟然如此无动于衷，竟然如此的冷血！”
　　叶南天眼中闪出来激烈的火光：“若然彼此尽都认可叶家子孙的身份，我二弟为何会死？单方面的热情，单方面的付出，真的有意义吗？！若是您仍不改初衷，我无话可说！”
　　叶老爷子闻言登时愣住了，原本挺直的身体一下子僵硬了。


第327章 都是我干的
　　咔嚓！
　　叶南天手中的茶杯被他生生捏得裂开了，咬牙说道：“您明知道当初二弟被害别有蹊跷，却总要纠结大家都是姓叶的说法，不肯直面现实，我可不会这般，我也不怕实话告诉你，这段时间我明察暗访；分明就是叶树新他们下的手！”
　　“我甚至已经掌握了证据！”
　　“家族长老为了掩盖这个事实，将我手中证据拿走，毁灭，然后反过头来就拒不认账！这就是您所热衷的血脉同源做法？”
　　“老祖宗明显偏袒，始终不肯让我动一动！”
　　“您因为当年的事情，被废除了家主之位；明面的说法因为当年的事是我做下来的，实则内里谁不知道个中玄虚？您还要坚持这里面没有阴谋么？”
　　“为何您就能这么忍气吞声？”
　　“就是矢志坚持那个大家都姓叶，同根同源这一点么？！”
　　“那些人的所作所为，真的有把我们当做一家人吗？”
　　“如今，我明知道凶手是谁，但始终一动也不能动，不能报仇！不能雪恨！就只能眼白白的看着！”叶南天怒火冲天，咬着牙齿一字字说着，但声音却是一片残酷的冷静：“爹，您告诉我！我们这么忍辱负重，究竟是为了什么？”
　　“就那么一句虚无缥缈的同根同源，大家都姓叶？！”
　　“我们一味的隐忍，一味单方面的付出，究竟能换来什么？”
　　“把我们举家老小的性命全都搭上才算完事么？！”
　　“值得吗？”
　　“现如今的家族还是我们视之为根基命脉所在的叶氏家族吗？”
　　“这样的家族，真的值得我们去尽力维护吗？”
　　叶南天方正的脸上一片平静，但，在这平静之中，却蕴含着冲天的悲愤。
　　叶树青长长叹了口气，全然无言以对，刚刚升起来的怒火突然消失得无影无踪，只余浑身无力，甚至连自己心底也只得一片冰凉与颓废无力。
　　是啊，正如儿子所说所问的那般，这样的家族，还值得自己为他付出吗？
　　拼出性命去维护，但，最终得利的却是陷害自己，陷害自己儿子，杀死自己小儿子的人！
　　自己一味的自以为是，一味的自己糊弄自己，最终结局，当真只会将自己这一支的所有人全数葬送，甚至最终，人家只怕连个多谢都欠奉，只会嘲讽自己的愚昧！
　　“你跟我说实话，前些天叶树德采药久久不归，最终发现其被斩杀于叶家老宅百里之外，是不是你下的手？”叶树青长叹了一口气。
　　叶南天端坐不动，脸上露出残酷的微笑：“爹您猜对了，其实不光叶树德是我杀的；叶漂流也是我杀的；还有叶成东也是我杀的吗……既然已经说了，索性就全告诉您，自从我回来，家族里面，一共有六位梦元境族人出了意外，横死在野外，尸骨无存，这些，全都是我下的手！我如今清楚明白的告诉您，您可是要大义灭亲，出首告发我吗！？”
　　叶树青闻言倒抽了一口冷气。
　　“但其他几个人的死状分明是……”叶树青震惊得几乎有些结巴。
　　“看起来很像是被灵兽干掉的是吗？！”叶南天脸上露出来冰冷的笑：“制造出那个程度的假象，对我来说轻而易举，全无难度。”
　　“那么当年的事情？”
　　“当年二弟被杀，就是他们六个人联合起来下的手！”叶南天剑眉一轩：“爹您知道我，我这个人没有什么优点，但只有一点，我的护短，可以以我生命为代价来进行维系！从前如是，现在仍旧如是！”
　　“或许你不知道，当年您孙子在寒阳大陆惹了祸，我为了周全您孙子的安全，直接威胁整个大陆的人！为了我儿子，我可以灭世！”
　　“我二弟乃是我亲兄弟，他被人杀了，我自然要报复！我现在实力不够，如果足够的话，我会灭了他们那一支的所有人！”
　　“我不管我的选择对不对！您也不要再说跟我说什么大家一家人那样的话，或者那对您意义重大，对我而言……”叶南天坚决道：“总之，我听不进去！我只知道，我的亲人，谁也不能欺负！谁欺负了我的家人，伤害了我的家人，我就要他付出代价！谁杀了我的兄弟，我就杀他全家！”
　　“不管对错，不管立场，不管后果！”叶南天眼睛平静的看着远方天空：“这就是我叶南天！”
　　“就算是因此要背负罪孽，不管是多少罪孽，纵然是覆盖天下，那也由我一个人扛着！”叶南天掷地有声：“让我忍气吞声，周全所谓的大局，那不行！”
　　“绝对不行！”
　　“死！也不行！”
　　叶树青老爷子脸上怔怔的，全然不知是喜是忧。
　　刚才初初听到二儿子的大仇已经报了一半的时候，心中也是一阵解气，可是再看到大儿子此际这份坚决，这等极端，心下满是忧虑。
　　“其他人到也还罢了，可是主谋叶树新一家人没有解决，哼。”叶南天喃喃地说道。
　　“南天，你爱护家人的这一点值得称道，不过你是否有想过……若是后人不成器，你这样的做法，会将后辈子孙纵容成一个无法无天不可救药的纨绔！”叶老爷子苦口婆心：“多少家族，就是因为有了你这样的家长，后嗣子孙越来越骄横，终于招惹到了不该招惹的人，惹来了灭族之祸，一朝覆灭，岂有侥幸！”
　　“千万不要以为我这是危言耸听，为父的总比多吃了数十年的米饭，可是亲眼看到过不少的前车之鉴啊。”
　　叶南天哼了一声，道：“你说的那些人都是些不成器的货色，我儿子在我的娇惯纵容之下，年方十七，就到了寒阳修者巅峰，破碎虚空冲上青云天域！这等天赋、努力，纵然是遍观整个青云天域，又有几人可堪比拟？！”
　　“你……你你你……”叶老爷子气得说不出话来。
　　叶南天这般说法根本就是在以偏概全，强词夺理，甚至就是胡说八道，可叶笑的事情总归是事实，有此珠玉在前，叶老爷子还真就难以举出反例，人家儿子就是这么霸气，你还能说什么？！
　　“我也不怕告诉您，就现在这个水准的比武夺取沉疴墨莲，要是您那孙子来了，上台便是横扫！”叶南天傲然道：“真不是我看不起这些家族所谓的后起之秀，但，这些小年轻跟笑笑比起来，说是萤火比之皓月！都是高抬他们，根本就相提并论，差天共地，天差地远……”


第328章 很不乐观
　　“但现在的问题是你儿子不在这里！你说的那些根本就难以坐实好不好？！”叶老爷子气哼哼地说道，随即又兴奋起来：“南天，我那孙子……真这么牛？”
　　“那当然！你不看看他是谁儿子？！”叶南天严峻的脸上终于露出来一丝难得微笑。
　　那是完全宠溺的微笑。
　　叶老爷子眯着眼睛，沉浸在心中描绘自己这个没见过面孙子的过程中，脸上也充满了憧憬的笑容。
　　“哎，总归是笑笑不在此地，纵然有无穷威势也属虚妄，南天，这段时间以来，族中年轻子弟都是你负责调教的；那帮小家伙的实力你最清楚，你觉得……这一次咱们叶家能保住几朵沉疴墨莲？”
　　说归说，不满归不满，老爷子还是不由自主地关心自己家族的状况。
　　“这一次的比斗较量……”叶南天打心眼里就不乐意去参与这种事情，哪怕是猜测评估，也不乐意，但老父亲既然主动了问起来，也只好认真考虑了一下。
　　沉吟半晌，这才沉声道：“大抵有十来个人，若是不遭遇强手，当能有八成以上的胜算，还有十来个人，胜负可在五五之数；至于剩下的那些，大约还能选出来二十人，尚堪一战，不过胜算也就只得三成，只要运气够好，总能胜出几人。”
　　“照你的预估，这一场沉疴墨莲擂台战，我们叶家满打满算，至多也就只能获得三十株沉疴墨莲？”叶树青老爷子脸色有些发白。
　　“这已经是最乐观的估量了，大抵就是这个数字。”叶南天将各大家族的实力在心中衡量了一下，道：“若是运气不好，遭到各大家族的刻意针对，能够得到二十株，就已经是极限了。古有至理，上驷对中驷，中驷对下驷，下驷对上驷的战法，相信父亲不会不知道吧！”
　　叶老爷子久久不语。
　　各大家族会在比武过程中刻意针对叶家的打压态势，早有预期，甚至叶南天考虑到的对方做法也不算多出意外。
　　总之，叶家这一次肯定是要被欺负得很惨就是了！
　　但现在的情况是，以叶家一家之力，万万无法同时面对方圆万里所有家族联手针对？
　　没有在之前的纷争中化作齑粉消失，就已经是很好的运气。
　　现在的沉疴墨莲争夺战势在必行，最终能保留下多少，就是多少吧！
　　“若是将年龄定在我们这一波……”叶南天淡淡道：“只要我上场，我可以保证一株沉疴墨莲也不会落到别家去！”
　　“可惜不是。”叶老爷子深深叹气。
　　“就算是，我也不会出战。”叶南天翻了个白眼：“害死我弟弟，让我儿子有家不能回，我哪里有这么傻为这么个家族出力？真当我傻的么？！”
　　叶南天还有另一句豪言霸词没有说出来，区区沉疴墨莲算什么，老子的空间指环里有老子儿子赠送的丹云神丹，那是什么级数的好东西，随便拿出来几颗就能亮瞎你们所有人的狗眼，可是老子就不想拿出来救场。
　　老子儿子孝敬老子的东西，凭什么帮助这个无情无义的叶家！
　　叶南天的这个心底独白绝非无的放矢，虽然沉疴墨莲对于飘渺云宫具有极大的意义，但沉疴墨莲本身对于除去飘渺云宫之外的大势力而言，意义真心不是很大！
　　叶南天只要随便找上某个大势力，诸如七大宗门一级的任何一家超级宗门，以丹云神丹为敲门砖，该宗门必然会欣然万分将叶家收归旗下，善加礼遇，叶家也就可即时摇身一变，变成神谕区域某超级门派的代言人！
　　丹云神丹，在青云天域同样是太久太久不曾现世的丹中神品，对于任何宗门都拥有莫大意义！
　　超级宗门供养的丹师，任何一个也有不凡造诣，他们跟叶笑这个伪丹师不同，他们尽都被困在其原有瓶颈太久了，他们只是欠缺一个突破的契机，便可再上层楼。
　　而丹云神丹，正是他们最渴求的契机所在！
　　若是能够得到一颗丹云神丹，窥其神韵，必然大有启发，一个顿悟，就能有立地成佛一般的精进！
　　就以叶笑给予寒冰雪的登天丹为例，登天丹这个玩意无疑是好东西，但就超级宗门而言，却又未必多看重，首先一般意义上的登天丹，一人一生之中就只能服食一颗，而且最多也就能增加修为三十年而已，最关键的是，这增加的三十年修为，不但并不精纯，且需要相当长的时间才能真正融入己身，不但费时费力，还有遭到反噬的危险！
　　品级高一级的登天丹，可以增加五十年修为，精纯度也提升了，但还是需要长时间的熔炼。
　　仍旧还是只能服用一颗，多服无用。
　　至于臻至丹晕级数的登天丹，基本已经是青云天域亘古以降极少数丹师可以完成的极品杰作，可以增加百年修为，精纯度也足够高，还不用刻意融炼便可自动吸收，最关键的是，可以重复服用了，但遗憾的是，每多服用一颗，效果便要折半，大约服用到超过十颗的时候，效力荡然无存，换言之，打算以丹晕级数登天丹增加修为，至多也就能增加不到三百年左右的修为！
　　至于丹品级数更高的，莫说丹云，即便是丹雾级数的登天丹，天域历史上也是没有人炼成过的，所以寒冰雪当日才会那么的震撼，不可思议，难以置信，非属无由！
　　一百颗丹云级数的登天丹虽然不能平增万年修为，增加九千年修为还是可以预期的，只多不少！
　　听罢自己儿子的豪言壮语，叶老爷子彻底无语。
　　正在父子二人相对无语默默无言的微妙时候，突然一阵脚步声传来。
　　家族侍卫匆匆走了进来。
　　“叶老，叶大哥；门外来了两个人求见。其中一个自称是……”侍卫偷眼看了叶南天一眼：“这个……”
　　“自称什么？”叶南天皱皱眉，显然不耐烦那侍卫说话说半截。
　　叶南天久在寒阳为将为帅，素来杀伐果决，已成习惯，这般拖泥带水的行事风格自然不受其待见，要是仍在往昔，他只怕就要喝令将这侍卫拿下，重责几十军棍了！
　　“其中一个少年，自称是叶大哥的儿子。”侍卫吞吞吐吐地说道。


第329章 叶笑回家
　　“什么？！”
　　叶树青老爷子与叶南天同时腾地一声站起身来。
　　两人的激烈反应登时将那侍卫吓了一跳。
　　“那少年人长得什么样子？”叶南天紧张地问道。
　　“那少年很是年轻，看起来也就十七八岁的样子，长得极为俊秀……从面目上来看，与叶大哥你倒有七成相像，只是比你还要俊秀许多……”这侍卫话还没说完，叶南天已经一阵风一般卷了出去。
　　“这混账小子，怎地偏偏赶在这等兵凶战危的时候来了，真不会拣时间……”叶南天一肚子担心：“真是傻孩子……与其现在来，还不如让现在叶家掌权这帮人跟人家拼一个玉石俱焚之后你再出来捡便宜岂不更好……哎，果然是年纪小，没心机啊，老子怎么就养出这么一个没心眼的儿子呢……”
　　一边的叶老爷子亦紧紧跟着叶南天冲出来，听到儿子的喃喃自语不由得一头黑线，嘴角抽搐。
　　这个混账东西，老子怎么就养出这么一个没心没肺的儿子呢！
　　看来，刚才他对自己的评价还真是一点也没有错，甚至是有过之而无不及。
　　护短的程度已经去到了无所不用其极的地步。
　　叶老爷子跟着叶南天冲出大门，正整看到在自家大门前，两个人站在那里。
　　只是惊鸿一瞥之后，顿时就将那一身白衣年龄大些的彻底无视，眼睛死死地盯在了右边另一个白衣少年脸上。
　　只见这少年，剑眉星目，身材颀长，英俊潇洒，往门前一站，只如是玉树临风，一派浊世佳公子，偏偏美少年。
　　而且身上自有一种超凡脱俗的洒脱气质；还只是第一眼照看，却已感觉到，这个少年即时将家族之中无数同宗子弟尽数比了下去！
　　这少年的脸部轮廓……活脱脱几乎就是从自己儿子叶南天脸上扒下来的。
　　若说此子跟现如今的美中年叶大叔像了七分，跟自己儿子少年时期至少像足九分！
　　貌似或许大概比自己当年已经帅到令人发指的儿子，还要更帅一分？！
　　端得帅绝尘寰，不可救药！
　　是以只是这一眼就可以认定：这就是自己孙子！
　　亲孙子！
　　儿子的儿子，自然要一辈更比一辈强，人样子都比其老子优胜！
　　“笑笑！”叶南天已经大叫一声，冲了出去：“你这小子怎地就来了？”
　　声音中，固然有欣慰的成分，但却更多忧虑，既急且气。
　　在这等时候，儿子贸然来到这个是非圈内，恐怕家族那些人必然会针对自己儿子做文章。
　　甚至出过大力之后，也只会徒劳无功，为他人做嫁衣！
　　当初老祖宗湮灭自己辛苦收集来的证据一幕，仍自历历在目，凝然眼前！
　　叶家宗族上下人等的心，早就烂透了！
　　“爹！”叶笑温暖的笑了起来。
　　不知怎地，此际再次看到这个方正威严的俊朗面孔，虽然叶笑现在的实力已经丝毫不逊色于自己父亲，甚至犹有过之，但却在这一刻油然升起一股可供依靠的踏实感觉。
　　那种血脉相连的亲情，根本压制不住：“都已经过去那么久了，我以为我可以回来了。”
　　“哎，你现在回来真的不是时候……”叶南天叹了口气：“罢了，回来就回来了，快进来快进来……额，对了，这是你爷爷……你们爷俩还是第一次见。”
　　叶树青已经激动得老脸通红，声音都颤抖了：“这……这就是笑笑……真真是一表人才，比你爹强，真是……好孩子好孩子……”
　　叶笑的脸上即时表现出几许不加掩饰的抗拒，很是有些勉强地说道：“爷爷。”
　　随便便回望了一眼叶南天，道：“听说当年……也没几个人为咱们一家人说话……”
　　一听这句话，叶老爷子脸上顿时一僵，神情立显黯然。
　　叶南天见状佯怒道：“你小子怎么说话呢？这是你爷爷。”
　　小声在儿子耳朵边上道：“虽然你说的话有理，但你别怪你爷爷了，当年他也是身不由己，为了当年我们两口子的事情，你爷爷不但被废除了家主之位，更令本支待遇降至谷底……咱们父子在寒阳大陆这么多年的修炼资源，绝大多数都是你爷爷奶奶节省下来送下去的……”
　　叶笑脸色终于柔和起来。
　　虽然自己乃至叶南天提升的真正关键，乃至修炼资源，根本就跟那些送下来资源没多少关系，但考虑到自己爷爷奶奶的处境，还能如此周全，已经可算是尽心尽力，难能可贵，若是换了一个当真狠心的父亲，为了顾全自己的身份地位，杀子求全也非是稀罕事，自己爷爷能够做到这一步，已经相当不错了！
　　毕竟不能苛求所有为人父者，都能做到叶南天那个份上……
　　“先进来再叙话吧。”叶老爷子叹了口气，很有些内疚的道：“是我们对不起这孩子……走，快进家门，让你奶奶好好看看，她看到你，不知道有多么高兴……”
　　叶笑轻轻咳了一声，道：“这位是我……在路上认识的一个好朋友……这次多亏有他护送我过来的……”
　　“这位”指的自然就着寒冰雪。
　　寒冰雪此际却是不敢怠慢，很是谦虚的躬身行礼道：“这个……那个……世叔，这个……各位老大，小……小可这厢有礼了……”
　　寒冰雪心中甭提有多纠结、多腻歪了。
　　你说你这家伙占了人家儿子身体，你叫一声爷爷也就罢了……但我……咋办？
　　迫于无奈之下，搜肠刮肚的来了一句“各位老大”，后边那句原来想说“小侄”来着，却是纠结半天，到底没说出口，改了一个“小可”，但即便于此仍旧将叶南天和叶树青老爷子都雷了一下。
　　这小子什么意思，身无四两肉，毫无高深修者气度，还一嘴的不着调，顶着一张小白脸有个屁用，要不是看你跟咱家笑笑一道过来，咱们跟你能有啥交集！
　　无论是叶南天还有叶老爷子本身未臻道元境层次，以寒冰雪的修为造诣，返璞归真，叶家父子自然只以为他很普通，起码修为浅薄得很，自然并不太以为意。
　　“犬子自下界登临天域，初涉江湖，多蒙小兄弟引导，叶某在此致谢了。”叶南天热情地说道：“请问小兄弟贵姓大名？”


第330章 大方的寒冰雪
　　“我姓寒。”寒冰雪自然不会当真说出自己名字，只是说了个姓，立即就转了话题：“我和叶兄弟一见投缘，正所谓白头如新，顷刻如故，当真是相见恨晚，一日不见如隔三秋，得知他要来这里，我也正好闲来无事，便伴他前来，所谓引导云云，却是为友之义，不足挂齿，哈哈……”
　　叶笑在一边听得一愣一愣的。
　　万万想不到寒冰雪这家伙一旦正常起来，形式做派居然也是光屁股坐板凳，有板有眼的。
　　单看这寒暄的客套话，说得多么熟练老道……
　　“请，请请，快快请进。”叶南天很是热情的邀请。
　　这人护送自己儿子前来，不管是不是小白脸，对自己来说，那就是一等一的好人来着。
　　随即，四人进入了叶老爷子的家门。
　　然而，叶南天儿子归来的重磅消息，却好似一阵风一般刮遍了整个叶氏家族。
　　“什么？叶南天的那个儿子找上门来了？”叶家家主叶树新眉毛一挑。
　　“是。”
　　“确实？”
　　“确实！”
　　“嗯，你下去吧。”
　　“是。”
　　看着前来禀报侍卫退下去的背影，叶树新捻着胡子，眼中射出来阴冷森寒的光彩，神色变幻良久，终于开声喝道：“来人！”
　　……
　　此刻，在叶老爷子的小院内，正自满盈一片欢声笑语。
　　老夫人身体不好了这么多年，直到叶南天回家，才算是稍稍改善了一些，此刻见到了孙子，却只觉心花怒放，沉重病体瞬时去了一大半。
　　整个吃饭的过程中，一个劲的抓着叶笑的手，就再也没有放开过。
　　一双眼睛，仿佛看不够一般地在叶笑的脸上一遍遍打量着，脸上眼中，全是慈爱与满足。
　　叶笑初初还挺享受，毕竟这感觉是他两世以来，最最渴望拥有的，可是时间一久就顶不住，吃不消了，偷偷给寒冰雪打了个眼色。
　　寒冰雪见状会意，举杯干了一杯酒，似乎是很随意地说道：“这个，我看老夫人似乎是身体违和？可否让我把把脉？”
　　“哦？寒兄弟还通歧黄之术？”叶南天惊讶说道：“家母这大抵也是陈年病症，烦劳寒兄弟看看，不胜感激。”
　　口中虽然这么说，但叶南天心底却根本没有抱半点希望。
　　自己母亲的病症，乃是长年累月累积而成，岂是那么容易治好？病者之病病来如山倒，病去如抽丝，尤其是老年人的体质更弱，只宜徐徐调养，是以即便自己身怀许多丹云神丹，亦不敢轻用，只能徐徐图之。
　　但寒冰徐既然已经开口，总是人家一番好意，实在不宜弗之。
　　寒冰雪舔着脸装模作样的把了把脉，一共也就一瞬间的功夫，脸上旋即就露出胸有成竹的神色，道：“没啥大问题，我这里有祖传灵丹，吃上几粒，也就好了。”
　　叶笑嘴角抽搐了一下。
　　丫的，我真真是看错了这小子，还以为他是装逼的行家里手，怎地不过装个神医就能装得这般破绽百出！
　　医者讲究望闻问切，你统共就搭了一下脉，过程如此短暂，居然就这么胸有成竹了？再怎么着你也应该要装着沉吟片刻，多问上几句，再把丹药拿出来好不好？
　　最最离谱的是，居然还什么祖传灵丹？！
　　你以为你是跑江湖，买大力丸的么？
　　你敢不敢更狗血一点，吆喝一句百治百病什么的？！
　　叶南天和叶树青老爷子对于寒冰雪的态度有些不悦：这家伙实在是太不靠谱了，你能瞧好病是人情，瞧不好是本分，可你这么敷衍了事，太那啥一点了吧……
　　然而，只见寒冰雪右手一翻，手掌中赫然多出来一瓶药，才一打开瓶塞，顿显霞光闪烁，芳香四溢：“这里是十颗固本培元的丹药，一天吃一粒……保证可以令老夫人百病全消，返老还童，我的祖传灵药岂同小可……”
　　“咳咳咳……”叶笑一阵咳嗽。
　　这家伙，你真以为你是卖大力丸的？居然真说包治百病？还有那什么返老还童这种话也敢说出来了，我怎么就不知道培元丹还有返老还童的效果呢……这口气做派，活脱就是一个江湖骗子。
　　但，叶树青和叶南天却顿时腾地一声站了起来，显然都为眼前的灵丹风采所震慑！
　　只不过叶老爷子见识始终有限，虽然也知道此丹必定非同小可，却仍未将此灵丹与传说当中的丹云神丹联系起来！
　　但叶南天却又如何不识，即时很隐秘的瞪了儿子一眼。
　　早在寒阳大陆的时候，叶南天就从叶笑手中得到过丹云级数的培元丹，他手头更有多颗丹云神丹，此刻一见此丹，即时就猜了出来，儿子这是找了一个“托”来鱼目混珠……
　　可是这点小伎俩又有什么意义，丹云神丹不现世则可，一旦现世，未必全然是福，也许就是惹祸的根苗，这小家伙虽然有点心眼儿，却总是把事情想得太简单了！
　　但叶南天却又暗暗庆幸，此间都是自己人，也就这个寒冰雪是个外人，不过从叶笑放心将丹云神丹交给此人，想必也是值得信任之人！
　　与叶南天不同，叶老爷子惊见灵丹方才一下子就激动了。
　　虽然老爷子并不知道这培元丹，已臻丹云级数，但就这卖相，起码也是丹晕以上的级数。
　　只要有了这东西，老妻的陈年老病当真就可迎刃而解。
　　“多谢了……只是这既然是尊驾的祖传灵丹怎可轻予……这，这怎么使得……”叶老爷子呐呐的说着，嘴上客气，一双眼睛却盯在这瓶子丹药上，挪不开了，倒像是怕寒冰雪顺势收回。
　　“举手之劳，何足挂齿。”寒冰雪愈发显得矜持外加彬彬有礼风轻云淡：“再说，我初次登门，自然也是需要见面礼，不过几颗丹药，不成敬意……呵呵，不必介怀。”
　　随即，又往怀中去掏：“对了，这里还有几颗美容丹……索性就一并送给老夫人，还有……这是益寿丹……也送给老爷子和老夫人……这是洗髓丹……”
　　就在一家人瞠目结舌的注视之下，寒冰雪唯恐装逼装不到极致，一瓶一瓶的往外掏。


第331章 奇迹之夜
　　对于寒冰雪而言，反正都是叶笑提前给自己的，又都是只得基础功效的丹药，自己早已用不到了，放在怀中沉沉的不得劲，赶紧送出去吧……
　　瞬间就是五六瓶丹药摆放在了桌子上。
　　叶老爷子眉梢直跳。
　　这……自己孙子的这个朋友，这也……太大方了吧？
　　不，这又岂止是一句“大方”能够说得尽的？！
　　这都是万古难求的神奇物事，整个天域久久不曾一现，现在怎地这么一堆堆的送了出来？这这这……老夫莫不是在做梦？
　　此刻的叶南天脑袋里也不禁画了一个问号，这些到底是自己儿子托这个寒冰雪转增的，还是其实人家寒冰雪才是那位超级丹师？
　　自己始终都知道叶笑背后另有一位来历神秘莫测的高人为靠山，难道寒冰雪竟然就是那位高人……嗯，此人身怀如此重宝，却处处深藏不露，难道竟是已臻返璞归真之境的顶峰强者？！
　　相比于叶老爷子父子俩各自满腹疑窦，主要当事人老夫人就只剩下喜悦，因为她老人家的怀中，此际已然塞满了承载着丹云神丹的玉瓶。
　　老夫人有些不好意思的笑着，看着叶老爷子和叶南天。
　　“奶奶，你不用客气，这是我好兄弟，不是外人，他的就是我的，我的也是他的，您放心收着吧。”叶笑说道。
　　“对对，我的就是他的，他的还是他的，不客气。”寒冰雪急忙跟上声明，随即又似乎是想起了什么：“对了，还有……老爷子和……世叔咳咳……咱们都是修行中人，我这里还有另外几种丹药，要送给两位，于二位修途当少有助益。”
　　寒冰雪又开始一瓶瓶的往外掏：“这是通脉丹，嗯，十颗；这是冲天丹……这是天灵丹……这是紫云丹……这是咳咳咳……登天丹……一颗能够提升百年修为，可是重复服用，效果不会减弱的哦……这里有二十颗……你们自个去分吧？！”
　　“……”叶树青老爷子两只眼睛几乎凸了出来。
　　险些就晕了过去。
　　这这这……
　　这些罕世灵丹难道其实是大白菜么？
　　这还是世所罕求的高品级灵丹么？
　　如果不是老爷子眼力有限，并不知道寒冰雪给出的灵丹岂是都是丹云神丹，没准老爷子都能爆血管，绝非说笑，真正太震撼了！
　　叶南天望着眨眼间就已经堆满了一桌子的灵丹？而这家伙居然还在不断的往外掏，愈发独行此人一定就是一路栽培叶笑成长的神秘高人，真正是高人行事，高深莫测，居然还刻意装扮出一副小丑的模样，这高得实在太那啥一点……
　　“奶奶您老不妨先吃上一颗，别的都在其次，疗养身体是正经。”叶笑体贴的打开一个玉瓶，拿出一颗固本培元丹。
　　“好，好好。”老夫人的脸上几乎笑开了花，几乎不假思索的张口就吃了进去。
　　孙子回家了，抓起丹药送到自己嘴边……老夫人焉能不吃？
　　不要说这是治病的丹药，就算什么都不是，甚至是毒药，老夫人那也是甘之如饴；多少年没有这样高兴了啊……
　　眼看着一颗丹药下去，大家都不说话了。
　　在馥郁的香味中，丹药的效力渐次发挥。
　　叶老爷子与叶南天父子二人更是目不转睛的观视着，感觉自己将真真正正的见证了一个奇迹。
　　众目睽睽之下，只见老夫人原本淡黄略显苍白的脸色，以肉眼可见的速度红润了起来，同时，肌肤之中，开始渐次渗出一些黑色的污渍……
　　那是身体内部的隐患和杂质，被药力逼了出来。
　　老夫人哎唷一声，匆匆离席而去；绝大多数女子都是生性爱洁的，老太太虽然年纪大了，却也还是这样；闻到自己身体开始散发异味，哪里还忍受得住？
　　四个大男人彼此面面相觑，同时了然的笑了起来。
　　老爷子的老脸上更是笑出来一朵花，连连举杯：“喝酒喝酒。”
　　四人一边吃一边喝一边等待，转眼间就是两个时辰过去。
　　内房脚步声起，一个妇人满脸含笑的转了出来。
　　叶老爷子两眼一下子就直了，“腾”地一声就站了起来，连坐着的椅子也带的翻倒了……
　　“啊！”叶南天见状也吓了一跳。
　　后面出来的，看面容分明就是一个中年妇人的形象，面容白皙，一头黑发，满脸的笑容，眼中却含着泪水……
　　正是刚才出去的叶老夫人。
　　可是这副面容……当真是返老还童了？！
　　此刻，叶老夫人激动地语不成声：“我我……我把那几种丹药，每样都吃了一颗……就……就变成这样子了……”
　　叶老爷子呆若木鸡！
　　过度的惊喜，让老爷子几乎就此晕厥过去！
　　……
　　这一夜，对于叶树青叶南天一家人来说，简直就是一个奇迹之夜，狂欢之夜！
　　而缔造这一切的始作俑者，是初回叶家的叶大少爷，叶笑！
　　酒后，老夫人以很自然而然的态势拉着叶笑去说话，对自己这个孙子怎么看也看不够；寒冰雪则自己一个人去休息。
　　至于叶南天与叶老爷子则是抓紧时间开始炼化丹药药力。
　　叶南天心下犹疑不定，这些丹药，到底是叶笑的，还是这个姓寒的就是叶笑背后的靠山，若是前者，自己只需要承自己儿子的情，但若是说这个姓寒的，就是一直以来，调教叶笑的那位超级丹师，那再加上现在这份人情，可就太大了。
　　不过叶南天心中虽然也是震撼的不要不要的，但却因为心头的那份犹疑，反而没有更多的感觉！
　　但另一个当事人叶树青老爷子却注定淡定不了。
　　“收了人家这么大的一个人情，我们又该如何回报呢……”叶老爷子兴奋激动之中，也有些惶恐：“就这些神异灵丹，莫说是我们这一支，就算是整个叶家最盛之时，也没有能力谈说报答，这些灵丹的价值、分量根本无法衡量……”
　　“偏偏这些东西，对于我们来说，都是无论如何都无法拒绝的诱惑。”叶老爷子心中很是惶恐：“那寒冰雪就只是为了和笑儿交好，就送给我们这么多神医灵丹……虽然我不确定这些灵丹的真实级数，但至少可以确定，这些灵丹足以让一个中型家族直接飙升、跨越成为大型家族的毫无难度。”
　　“有了这些灵丹，叶家那里还需要忌惮什么李家，又或者其他的诸多家族，就算这次比武一场不胜，又有什么关系……”
　　“只是……总有些心里感觉不大对劲呢！”


第332章 丹道之惑
　　“您老还是歇歇吧，哪里有什么不对劲的，人家送给咱们好东西还送出不对劲了？！您这什么心态！”
　　叶南天呵呵笑道，道：“还有一点我得跟您老交代清楚，人家送这些东西，是送给咱俩的，却也只能应用于咱们俩身上……您老可别大方起来拿出去分发，能不能落着好先另说，真要是被明眼人盯上，咱们叶家可就真的完了，我也不怕跟您说，这些灵丹的品级岂止非同凡响，绝不是寻常势力有资格享用，咱们能够享用固然是福缘，但若是随意分送炫耀，一定会整出大祸出来……”
　　叶老爷子连连地点头：“这个当然，为父的岂能连这点都想不到。”
　　叶南天冷笑一声：“能想到就能做到么？您刚才收起来的那颗登天丹，是打算用作什么用途的？是不是想要献给老祖宗啊？！您敢说不是么？！”
　　叶老爷子脸一红，一脸抹不开的道：“老祖宗已经卡在道元境二品瓶颈很久了，寿元所余无多，我盘算着要是有了一颗登天丹的辅助，一定可以破开瓶颈，晋升至道元境三品，这样一来……”
　　叶南天冷冷道：“这样一来如何？老祖宗突破之后就会感念你的贡献么？他这个叶家守护者只会觉得叶家子孙给他提供助力全都是理所当然的，他只会询问你还有没有这样的灵药，还有多少灵药，还有没有可能取得更多的灵药，以及这些灵药的出处，只要你给出否定的答案，他就会翻脸无情，他还会借口由他来处理所有的灵丹配给，由他来分配，才是顾全大局，才是最有益叶家的发展，父亲大人，您觉得我说的有道理么？你可以随意反驳，只要您觉得你有反驳的理据！”
　　“这……不能……老祖宗不是那样的人……不会的……应该不会的……”叶老爷子喃喃自语道，也不知道他是在跟叶南天分辨，还是在说服他自己！
　　“不会？爹，您说这话您自己信么？”叶南天又是一声冷笑。
　　“好了好了，你不说不让给，爹就不给，爹都听你的还不行么？”叶老爷子很是别扭的回应道。
　　“练功练功，现在练功是正经，谁有实力也不如自己有实力……”叶南天道。
　　“这个要得，谁有也不如自己有，对了，你刚才没问问你儿子，他修为目前去到了那一步了？”叶老爷子突然想起来这个问题。
　　叶南天一拍大腿：“还真忘了……明天再问，这小兔崽子，也不知道自己主动汇报，居然还得我这个当爹的纡尊动问，不孝子……”
　　“……”
　　对于修者而言，任何时候，提升自己实力都是第一要务。
　　尤其是……当一个大好机会放在你的面前的时候，就一定要好好把握，在第一时间里，将这个机会能够给你的好处，完全消化掉！
　　只有全部消化掉了，才是真正属于自己的。
　　一味保留着，恋恋不舍，一旦夜长梦多，最终就不知道会便宜了谁……
　　叶南天和叶树青老爷子决议既定，自然是全心全意的练功修炼，增强自身修为。
　　叶笑与老夫人聊了一会天也找个借口溜了出去；老夫人继续美容，治病……
　　对于女人而言，练功神马的犹属次要，绝对没有什么事情可以与恢复青春，美丽容颜比拟的！
　　……
　　叶笑悄悄地溜到了寒冰雪的住处，这才终于抹了一把额头上的冷汗：“额，有个家的感觉，原本很期待，现在直觉挺怪异。”
　　寒冰雪翻翻白眼，并没有搭话。
　　以他的身份地位而论，若不是因为叶笑的这层渊源，恐怕一辈子也不会与叶家这等小门小户扯上什么关系。
　　实在是没啥劲儿。
　　尤其自己还得自降身份，伏低做小，这又岂止是没啥劲，简直就是太没劲了，腻歪死了！
　　不过，寒冰雪对另一件事却是很有兴趣。
　　“老大，我对登天丹……”寒冰雪皱着眉头沉思着说道：“有所疑问。”
　　“嗯？啥疑问？我之前不是解说得很清楚了么？”叶笑满眼疑问的望着他。
　　“一颗登天丹能够增加百年修为，丹云级数的登天丹更可重复服用，效果不减，这两点我已经亲身验证过了，虽然服用得太多，效果也会出现小小的降低，但一百颗登天丹，增加超过九千年修为仍是没有问题，是这么说吧……”
　　寒冰雪道：“按照这个说法推论，要是连续吃一万颗，那岂不就能增加将近一百万年的修为？”
　　对于这个问题，寒冰雪显然是半清不楚，似懂非懂。
　　一直以来，自己一味埋头修炼，虽然也因为机缘巧合，获得过不少丹药，还使用过一些，自然知道丹药是好东西，但对于其中的原理，却是根本不懂的。
　　“你这问题本身就有问题，无论狭义广义都有问题。”叶笑皱眉看着他。
　　寒冰雪讪讪地笑。
　　其实叶笑虽然这么说，但若是换做前世的笑君主，实则也不过跟寒冰雪一样不是很懂的。
　　但今世真正接触了丹药这一行之后，才终于明白个中是怎么一回事。
　　“首先是狭义角度，你的想法本身存在一个误区，你自己也说了，丹云级数的登天丹，少量服用固然效力不减，但服用太多仍旧存在效果减退的现象，所以你说一百颗登天丹理论可以增加修为万年，实则能够超过九千年就不错了，这点不错，但要是真给你一万颗登天丹，我预计也不用那么多，到了一万五的时候，基本就没有什么效果了，丹云级数的灵丹效力固然已经臻至丹道及至，却仍有其极限，人体的接受承载同样有极限，绝不可能真正永无休止的增长下去！”
　　“嗯，是这么说的没错，刚才是我想偏，尽想着一步登天，朝夕间拥有百万年修为的美事了！”寒冰雪呵呵笑道。
　　“这还只是从狭义角度辩证，然而从广义角度来分析，你的想法更加荒谬荒诞，愚不可及，用丹药来提升修为，本身就属一种速成的方法。”叶笑整理着心中的思绪，斟酌着说道：“也许这个途径效果相对明显，却也是不能滥用的。”
　　“无论使用任何丹药，若是有这个武者本身修为与之匹配，才算是最佳选择。”


第333章 关键是自己
　　“比如说，一个人元镜的武者，你要是当真给他吃上两颗骤增百年修为的丹药，此人十有八九当场就要爆体而亡，因为丹药里面包含的灵气威能是一个定量，丹药本身可不会自主收敛，更加也不会减少；你的身体经脉负荷得了是好事，但要能承受不了就只有死路一条，累人累己，外加浪费丹药。”
　　“所以那些从小就服用高级丹药，并有本家高手在旁辅助疏导药力而成就的少年天才，他们的根基或者看起来很高，骨子里往往存在隐患，一旦爆发出来，就是致命危机！”
　　“而且，不是说你吃了丹药就一定能做出相应的提升……这其中也是有相当限制的。”
　　“天地本不全，世间亦无完美之说，丹道亦是如此，若是不存在限制，那么，只需要丹药足够，一个人岂不是不用修炼就能够天下无敌？”叶笑说道。
　　“我何尝不知道这一点，但还是有些糊涂。”寒冰雪道。
　　“我明白你的糊涂在什么地方。”叶笑微笑：“其实服用丹药的时机，与服用者本身当前的状态息息相关，在合适的时间，合适的状态，服用契合当时状态的丹药，才可以起到顺理成章，相辅相成的效果。”
　　“好比说，你刚刚突破道元境一品，那么，在这个时候，你吃登天丹这类提升修为的丹药，就能让你的修为突飞猛进，实力大增，且本身驾驭这股因药力平添的功体并不会感到太困难，只要一定的适应期就会完全融为己有。”
　　“但若你的当前修为乃是一品巅峰，你再服用登天丹，效果即便不是完全没有，也必然降低到微乎其微的地步，因为你的当前状况已经处于瓶颈状态，当前所能拥有的修为，又或者说是修为极限就是这么多，登天丹的药力只会白白浪费，当然，也存在因为服用增加修为药丹机缘巧合之下，突破境界的情况，但这样的情况基本万中无一，大多只出现在某某主角身上，绝不适用于正常状况！”
　　“以丹道修者的认知来说，一品巅峰之人，当前真正需要的乃是通脉丹，借助其破阶特性，增加自身突破瓶颈的几率。而这个‘几率’亦是个中关键，能够起到‘破阶’特性丹药的最大特征，便是‘几率’！因为真正破阶突破的关键，始终是当事人，当事人本身必须要具有大致相当于更高一层修为境界的心境，感悟，才能够顺利的跨越过去这一道坎。”
　　“若是没有这样的感悟，就算依靠某种神异丹药成功突破也无更大意义。心境晋升之后的失衡、修为暴增之后的反噬，同样会造成极其严重的后果，轻则功体大损，重则爆体而亡，绝非说笑！”
　　“还有就是，丹药这个东西，虽然能够对修者提供辅助作用，或者增加修为，恢复灵气，乃至增加突破自身极限的几率，但从另一个层面而言，却未尝不是一个催命的物事。
　　千万不要质疑，只要你想深一层，就不难察觉，你的修为可以因为灵丹药力之助而提升，可心境修为却不到，那么，就等于是存在了巨大的缺陷；这样的缺陷，只有你通过不断地战斗、不断的试炼，不断地出生入死，在生死之间不断的去磨砺，才有可能磨练出来与自己的修为相当的心境层次。”
　　“而这个过程，说是九死一生都是轻的。原本这样的历练，你只需要在几十年之中慢慢累积，但就是因为一颗丹药，暴增了你的修为，你就因此要在一年之中经历这些，否则就要面临死劫临身……你想想看，一年时间，经历几十年的出生入死……存活的几率又有多大呢？”
　　叶笑声音沉重：“所以，以丹药提升修为，固然是一个捷径，却又绝不能滥用。”
　　“一个寻常少年，就算如何的少年老成，却仍是不可能真正拥有八十岁的人的感悟！”
　　叶笑眼睛盯着寒冰雪：“八十岁的人，是真正经历许多生离死别，许多背叛，许多跌宕起伏的那种人，非如此如何能让心境变得那样苍老，这些需要无情岁月磨砺才能得到的感悟，又岂是能平白拥有的！”
　　“这其中有多么残酷磨难，你难道真不知道吧？”
　　寒冰雪闻言，略略一斟酌，竟自下意识地倒抽了一口冷气。
　　“在我看来，自身修为还是自己扎扎实实的修炼出来才是真正属于自己的东西，至于丹药的最大用处，就是战斗之中，灵力即将枯竭的时候，服用一颗，当然，疗治损伤，还魂续命最基本的用途，咱们就不说了……”叶笑如是说道。
　　“最最关键的是，不管是什么丹药，就算是丹云级数的灵丹，服用之后，也会有隐患存在，不过级数越高的灵丹，隐患相对越小而已。”
　　“但不论是多么高级的丹药，即便是丹云神丹，也一定有丹毒存在，是药三分毒的说法绝不只是说说的！而这些因丹药而衍生的丹毒，非常难以化解，连一般意义上的洗精伐髓都无法驱逐！因为，你在应用丹药效力的同时，亦化纳了这些丹毒，全部都成为了你身体的一部分。”
　　“服用丹药数量越多，这种丹毒也就越多。”
　　“以我所知，就只有去到飞升到另一个空间的时候，经过天雷锻打洗练，才能够将这些丹毒危害彻底分离出来！”
　　“若是一直不能驱除丹毒，积累到一定数量之后，终究会有集中爆发的一天。”
　　“而一旦爆发，就意味着回天乏术。”
　　“丹药也是药，是药就有毒，丹药伴生的丹毒更加恐怖！”
　　“这也正是虽然丹道之术横行天下，丹师受到各方势力追捧，但自古至今，从来没有任何强者，是依靠不断地服用丹药成为无敌高手的。”
　　“唯有一步步稳扎稳打，用自己的经历，提升自己的心境；用自己的心境，去获得一次次的感悟，用自己的感悟，化做自己的修行境界；然后，持续往前冲！才是一个强者立身之基，前行之本。”
　　“本身实力越强的人，服用丹药的限制也就相对越小，以你为例，因为你本身已臻道元境九品，服用丹药对你来说，感悟已经不算什么……或者应该反过来说，你当前所拥有的修为高度跟不上你的感悟层次。”


第334章 找上门来
　　“所以，你这样的高手，服用登天丹之后效用最大，可以达到淋漓尽致的最大极限。”
　　“但反过来说，本身心境感悟不足的，纯粹以药力强行提高功力修为的，不但效果微乎其微，更会为自己造成许多凶险，一个不好，就是身死俱灭，一朝画饼。”
　　“以你我修为认知，自然明了从来就不是修为越高越是厉害，一个刚刚出生的婴儿，就算是拥有百万年修为，但只要一个普通人就可以轻而易举的将他弄死，根本好不了多少力气。”
　　“在这一点上，千万不能本末倒置。”
　　寒冰雪重重点头，表示受教。
　　……
　　这一夜，对于叶树青老爷子一家子固然是狂欢之夜，但是，到了清晨，黎明晨光再临的时候，一些不和谐的声音就迫不及待的出现了。
　　叶老爷子家门前，突然间聚集了不少人。
　　这些人全都是叶家现在的中坚人物，尽数集中在了叶树青叶老爷子的院子里，至少有上百人。
　　有人脸色沉重，带着忧虑，有些人脸色沉重，但眼中却尽是恶意满满。
　　而且这种满眼恶意的人，占据了总人数的一多半。
　　除了老祖宗叶天辰因为之前受了伤，在闭关疗伤不能前来之外，叶家余下的九大长老一股脑的来了八个。
　　至于与叶老爷子同辈的那帮老兄弟们更是一个不落；还有叶南天这一辈的也是济济一堂——除了死了的那几个之外，全都来了。
　　至于叶笑这一辈儿的小字号们，来的是比较少的，大抵也就只有寥寥十来个人而已。
　　再怎么说这也是叶家长者之间的对谈，让小一辈的人掺和没有更多意义。
　　叶笑此际就在自己的房间里，用神念观察着这些人。
　　不得不说，自己老爹和爷爷在这个家族之中人缘还是比较好的。
　　不要怀疑，就好像运气有幸运与厄运，“仇人缘”也是人缘不是！
　　来了一百多人里面，不友善的气息，居然占据了超过八成！
　　“你说要是将这八成的人全都干掉……”叶笑歪着头沉思了一下。
　　“你老爹多半会将你干掉吧，要不我来动手，只要咱这个高手高高手出手，你爹肯定不会多说什么。”寒冰雪斜眼看着他。
　　“不用，真不用！”叶笑哼了哼，道：“我要是真将这些人都干掉了，我老爹肯定会把我叫到小屋里……”
　　“就算不揍死你，总得暴打一顿吧？”寒冰雪问道。
　　“兄弟啊，你的想象力真是太贫乏了，怎么就不会好的一面想，老爹会在小屋里摆上一桌酒菜，举起杯对我说：好儿子，干得好，干得妙，干杯！”叶笑得意洋洋。
　　“……”寒冰雪瞠然无语，半晌才道：“我不信！我只能说，大哥您的想象力真是太丰富了，居然能够丰富到这个级数，叹为观止，望而生畏，丧心病狂，令人发指都不足以形容了！”
　　……
　　外面。
　　有人看着迎出来的叶南天说道：“叶南天，听说，你儿子回来了？”
　　叶南天皮笑肉不动：“是回来了，怎样？”
　　那中年人也是皮笑肉不笑：“也不怎样，只是在外的本宗小辈回来，都不用见见自家人么？是令郎怕见人，还是没脸见人呢？”
　　叶南天嗤之以鼻：“果然不怎样，你们一个个的算什么家人？没脸见人的怎么会是我儿子？这个玩笑可不好笑！”
　　旁边一人勃然大怒：“叶南天，你这话什么意思？当初整个家族为了你的风流债背黑锅，险些覆灭，现在你儿子回来了，你居然这个态度？下界历练一遭，倒是把你的脸皮练出来了吗？”
　　叶南天哈哈大笑：“岂止，我金脸皮铁面罩神功已臻炉火纯青之境，傲视群伦，目无余子，怎么地吧？真看我不顺眼？你上来打我啊！欢迎指教！只是……你敢么？”
　　偏房中，寒冰雪啧啧称奇：“你这位老爷子简直比光棍还光棍，光棍顶多是打九九不打加一，您这位老爷子岂止打加一，加二加三加四都不得止了。”
　　叶笑哼了他一眼。
　　真想说一句：你爹才光棍还光棍！你全家都加一二三四！
　　外面那人森然说道：“怎么，叶南天，我是否可以理解你的意思是……你的儿子，跟我们不属同宗同源，同一根脉？若是你儿子为非作歹，招惹强梁，将全家族都祸害葬送了，你也全部在意，快活得很？”
　　叶南天哈哈大笑：“若是真有那么一日，我会为我儿子摆一桌子酒菜，高举酒杯，说一声：辛苦了，儿子，干得好，干得妙，为你的壮举干杯！”
　　这句话一出来，下面登时一片哗然，久久不息。
　　偏房中的寒冰雪目瞪口呆，万万想不到，叶笑刚刚才说不久的话，居然就这么快的变成了现实，半晌之后，才一脸叹服：“牛逼！”
　　叶南天这句话似乎是点燃了导火索，顿时院子里面群情汹涌。大家纷纷指责，各种各样的污言秽语充斥场中，叶南天只是一味的横眉冷笑，不惜一顾。
　　叶树青老爷子面色满是惆怅，低声对叶南天说道：“你何苦这么刺激他们？”
　　叶南天脸上露出一个怪异的笑容：“爹，您是否认为，我不刺激他们，甚至跟您一般的委曲求全，他们就会放过笑笑？”
　　叶老爷子登时怔住了，叶南天说得有错吗？
　　没错！
　　自己当日的选择早已证明了退让的后果！
　　这帮家伙今天前来的目的其实很简单很单纯，不外就是想要看看叶南天的儿子是什么样子，但凡只要是有点出息，就是他们当前要剪除的最大目标！
　　毕竟，叶笑还有另一个身份，货真价实的长房嫡孙，对于家族权力，拥有着天然的继承权。这可是一个巨大的潜在威胁！
　　“现在家族面临危难关头，你儿子既然回来了，怎不思为家族出力？老子只会给叶家招灾，儿子也是缩头乌龟么？”一个中年汉子突地大声叫道。
　　叶南天脸上肌肉抽搐了一下，道：“我儿子从未承继修习叶家武技，竟也要为家族出力？敢问，这个力要怎么出？”
　　那人语塞，却兀自强词夺理道：“就算没有学武，也要为家族做出贡献！否则，我们叶氏家族就这么白养着他不成？天底下就没有白吃饭不干活这个道理！就算是嫡系子孙，也不行。”
　　叶南天的脸色越来越见冰冷。


第335章 气势逼人
　　叶树青老爷子深深叹了口气，缓缓地闭上了眼睛。
　　这就是自己的家族。
　　这些人，就是这样子逼迫自己。
　　自己孙子回到家族，一共就只过了一夜，就已经成为他们的目标。
　　“就算是没有武力，也要为家族出力，家族不能白养着他！天底下就没有白吃饭不干活这个道理！”这句话，真的是让叶树青老爷子心都凉了。
　　叶家虽然只是二流家族，亦是一方强梁，所谓白吃饭不干活的道理，怎么也不适用于叶家嫡系子孙身上，可是那人仍然说出了这句话，个中隐含的狼子野心，可说是昭然若揭，毫无掩饰。
　　显而易见，他们的目的就是要将自己孙子整死整残，不达目的不会罢手？
　　另一人皱着眉头道：“叶成波，你怎么说话呢？没有修为也要为家族出力，那么我就问问你，这个力要怎么？还有，什么叫家族不能白白养着？没有白吃饭不干活的道理？叶成波，你扪心自问，你自己的十几房小妾，为家族出过什么力？除了被你……那啥之外，她们还干了啥？！按照你的说法，你的那些个小妾，是不是更应该赶到擂台上去被人打死？”
　　说话的这个人面容清癯，脸容枯瘦。
　　而随着他开口说话，一群人也顿时鼓噪起来。
　　那个被质问的叶成波哼了一声，阴沉着脸说道：“叶星辉，我刚才可没有说过让他踏上擂台，你这样横插一杠子，强词夺理，是何用意？”
　　“没有说过吗？”那叶星辉仰天大笑：“是，你确实是没有说出这几个字来而已；但其中的意思，大家又不是傻子，谁听不出来？你还好意思说我强词夺理，这四个字岂非正是为你量身打造的词汇！”
　　旋即又有另一人站出来，一脸怒色：“人家失散多年的孩子昨天才回家，这才只过了一个晚上，你们就欺上门来，还好意思说什么同宗同源，同一根脉？如此咄咄逼人，难道你们就不怕被天下人耻笑？”
　　“六叔这句话可是说得错了。”一个少年站了出来：“就算是久别重逢，一个晚上的功夫也很足够了……有多少话一个晚上还说不完？就算真说不完，区区家事，却又能够与家族安危福祉相提并论吗？”
　　对面，叶良辰器宇轩昂站了出来：“你这话什么意思？真真好大的罪名？我是不是可以理解成，南天叔的儿子已经可以与叶家的未来存亡画等号了？我就问你一句，如果把你扔掉十几年？你会怎么想，怎么做？大家都是同根同脉，怎么你们就能如此的不近人情？不留余地？”
　　然而这两个少年的话，却又即时引爆了另一个战端。
　　八大长老分成两波，泾渭分明的展开对吵；第一代老者们也分成两波；第二代也就是叶南天这一代同样是吵得不可开交；还有小一辈叶良辰叶美景等人也是口沫四溅，彼此争锋。
　　总而言之一句话，整个大院之中，立场鲜明的两大集团，越吵越见激烈，火药味十足。
　　只是相助叶南天这一边的人手，人头数极少；满打满算就只得三十人不到，而对方却是八九十人至多，占据了绝对优势！
　　彼此互不相让的争吵，渐次升级，越来越见火气蒸腾。
　　借着叶笑回家这个真心不是很好的小由头，一向不和的两大派系，在今日居然走到了彻底决裂，见个真章的惨烈地步！
　　相信这个节骨眼，只要有那一方的随便一人小小的动个手，恐怕就能引起一场血腥厮杀。
　　此际幸亏没有叶家以外的人在场，要是真有个居心叵测的人，偷偷的放个小招，哪里还需要外人覆灭叶家，叶家自己个就得把自己整个鸡毛鸭血，血流成河，最最保守估计，那也得是实力大损，元气大伤，伤筋动骨！
　　此际，就只有叶南天，叶树青，还有对面的一个老者没有动作。
　　叶树青眼色格外复杂地望着对面的那个清瘦老者，一言不发。
　　对面的老者正是叶家现任家主叶树新。
　　叶树青老爷子的堂弟。
　　在一片喧闹之中，兄弟二人彼此面面相对，四道眼神在空中展开无声的交锋。
　　良久，叶树青上前几步，走到叶树新对面。
　　“你一定要赶尽杀绝？”叶树青老爷子苦涩的问道。
　　叶树新淡淡的笑了笑：“大哥这句话却是说错了，咱们是一家人，何来多严重的问题。竟然说到了赶尽杀绝，实在是过了。”
　　“我孙子才刚回来，一个晚上，就一个晚上。”叶树青深深吸了一口气，顿了顿，道：“我儿子，迄今为止也才回来半年多……”
　　叶树新沉默了一下，淡淡道：“可是就在这半年之中，我几个弟弟死了……”
　　叶树青：“你这话什么意思？”
　　叶树新眼帘垂下来，淡淡道：“还有我的长子，也死了。”
　　叶树青怒火腾地一声冲上来：“你究竟想要说什么？想要什么？整个家族都已经在你手中，你还想要怎么样？”
　　叶树新眼中狰狞之色一闪而过：“我只是想说……我的弟弟们，不能白死，我的儿子，也不能白死……”
　　叶树青愤怒的脱口而出：“难道我的儿子，就应该白死？”
　　叶树新闻言竟自怔了一下，旋即又复淡淡道：“你承认了？”
　　“你承认了么？”叶树青眼中喷火的盯着自己这个堂弟。
　　“不管认不认也好，这件事，终究是要有一个了断。”叶树新眼帘半阖：“大哥，您这个孙子多少年都不在家，就跟没有这个人一般，若是以后也没有这个人，相信也不会有什么影响吧？！”
　　叶树青浑身都起得颤抖起来：“你这话什么意思？这是你的意思？还是你们所有人的意思！”
　　“老祖宗听说你孙子回来了，想要看看，我想老祖宗的意思是，若你孙子的资质尚可的话，那么他就会重新回到家族重点培养的地位。”叶树新清癯的脸上闪过一丝阴狠：“大哥，如果你是我，你会不会允许？”
　　“为什么不允许？凭什么不允许？”叶树青大声道：“他越有出息，岂不就代表我们叶家越来越兴盛？这一点难道还要有什么可斟酌犹豫的么！？”
　　叶树新冷笑起来：“所以说，大哥，你是真的不适合做家主；你的心，从来都不够狠，一个心不够狠的人，如何杀伐果决，如何担当一家之主？”


第336章 叶笑出现
　　“我叶树新在这个位置上，已经苦心经营了十几年，为了我，也为了我的子嗣。但若是因为你孙子回来，就葬送了我子孙的前途……”
　　“那也没什么话好说，这样的可能性，一丝一毫都不能有，不该有！”
　　“只要大哥你同意交出那个孽种，自然什么都好商量。当初，咱们叶家衰落，最初的根源，岂不就是因为这个孽种？”
　　叶树新咬牙切齿：“我还可再让一步，让他上擂台，去为家族夺来沉疴墨莲，如果大哥执意不肯的话，说不得我今天就得废了他，消除家族将来内乱的隐患，这才是真正为了叶家的兴盛考量。”
　　“再进一步说，这才是对大家所有人都好的选择。”叶树新认真地说道：“我保证，一定不伤害他的性命，我会将他的丹田轻轻点破，让他一个一世光吃饭不用干活的闲人，悠哉一世，这条件优厚吧？！”
　　叶树青气的笑了起来：“果然是优厚！不伤害性命？只将丹田轻轻点破？叶树新，你这说的还是人话吗？”
　　“这真的已经是最优厚的条件了，眼前只有这一条路了。大哥，这条路你走也得走，不走只好由我逼你走了！”叶树新无奈的叹口气：“今天的形势，你也有眼看到了，当真要动起手来，你们不仅不是对手，必败无疑，最重要的是，叶家内斗的结果，只会令叶家元气大伤，实力大损！你也曾经当过家主，最是宅心仁厚，事事皆以家族利益为先，难道就只为一己私利，忍心眼睁睁地看着叶家继续因为自相残杀而衰落下去？”
　　叶树青气的睚眦欲裂：“好一个宅心仁厚，好一个事事皆以家族利益为先，当年你就是这么说，利用形势逼我卸下家主之位！今天，你居然还要用同样的手段，来逼迫我残害我自己的孙子？到底是谁只为一己私利……”
　　他怆然一笑，才有续道：“叶树新，你问我忍心？！我且问你，你的心，真的还是人心吗？”
　　叶树新说道：“大哥，我这么选择的初衷是为了家族好，我心无愧！”
　　“放屁！如此丧尽天良，居然还自言我心无愧？”叶树青怒喝道：“今日你想要伤害我孙子，除非先杀了我！”
　　“大哥，你既已选择，事情就再无转圜余地，小弟这次可就真的要得罪了。”叶树新淡淡的笑了笑，突然猛地一挥手。
　　旋即墙头上“刷”的一声，蓦然出现了一排排的弓箭手。
　　箭簇闪着寒光，对准了院子彼端，叶树青一方人等。
　　正在争吵之中的众人见状齐齐骇然一惊，尽都停止了争吵，都是愕然转头看来。
　　事实上，无论是家主叶树新一方还是亲近叶树青的一方，心底谁都没有真正动杀心，自家兄弟因为彼此意见分歧吵几句而已，没道理真正大动干戈吧？
　　如这等争绕以往也出现过很多次，基本每次都是势弱的三六支退让。
　　然而此际变生肘腋，瞬时刀兵显现，锋芒所向，竟是兵凶战危，杀伐将见之格局！
　　叶树新一方的人自然人人趾高气扬，大生扬眉吐气之感；而叶树青一方的人却是个个脸色瞬间阴沉了下来。
　　在场众人没人是傻子，单只是从这一件事就可以看出来，看来……叶树新乃是早有准备，甚至是蓄谋已久！
　　甚至于，就是打算要借着这个由头，将敌对一方的势力全部赶出叶家，又或者干脆直接歼灭了，斩草除根，不留祸患。
　　“叶树青，叶南天，涉嫌谋反，与敌对家族勾结，图谋不轨，欲置叶家于死地……”叶树新缓缓的念着一些莫须有的罪名，眼中杀气越来越盛。
　　众人都知道，只等他念完所谓的罪名，一场屠杀，就要开始了。
　　“准备战斗！”叶树青老爷子长长一叹，一挥手。
　　显而易见，老爷子对自己的家族终于彻底绝望。
　　叶南天面上冷笑一声，心底却是更多兴奋，缓缓提气，将待出手。
　　叶树青这边其他人也是如此，迅速聚成一个半圆形的防御阵型，人人刀剑在手，准备厮杀。
　　两大利益团队的明争暗斗，早已经明里暗里的进行了十几二十多年，走到今天，终于到了图穷匕见的时候。
　　“叶树青丧心病狂，背叛家族，你们也要跟着同流合污？有迷途知返，愿意为家族出力之人，只要斩杀了叶树青，就可以将功折罪！”叶树新背负双手，一派威严，以居高临下的态势注视着面前的一干人等。
　　眼中全是得意。
　　大局已定！
　　今天之后，叶家，就再也不会有什么威胁！
　　纵然外间仍有众多敌人觊觎又如何，攘外必先安内，古有名言！
　　“放你娘的屁！”那边，叶南天身边一个汉子鄙夷的吐了口唾沫：“叶树新，枉老子还叫你一声二叔，你现在这是想要做什么，全家人谁人不知，不外就是铲除异己，党同伐异，到了现在还在假惺惺的妖言惑众，老子宁可死，也不在你这样的狗东西手下当奴才！”
　　众人怒骂声一片，并无一人屈服于叶树新的淫威。
　　叶树新眼见自己的最后一手分化伎俩全无有效，眸子中杀气升腾，杀机尽显，缓缓点头：“很好，很好，很好！”
　　说罢，大喝道：“动……”
　　“慢着慢着，我这个直接当事人还没出场呢，着什么急……”一个清朗的声音笑嘻嘻的响了起来：“哎哎，要我说，这多大点事儿，不就是让我为了家族出点力么？这也值当的闹到这个地步吗？是该说大伙大惊小怪，还是少见多怪，何妨见怪不怪，岂不其怪自败！”
　　随着声音，一个白衣少年一路小跑，气喘吁吁地从偏房方向跑过来：“我来了我来了，我这个直接当事人来了，大家可别真打起来……多大点事儿……能有啥事啊……”
　　众人不管敌我，见到这个突如其来的少年人，一个个的都是嘴角抽搐。
　　这就是叶南天的儿子？
　　怎么只是听这说话，就像个缺心眼一般？
　　虽然你确实是名义上的当事人，可是这源头根本就跟您没有一毛线的关系，好不好！？
　　有没有！
　　“你就是那……”看到这家伙出现，叶树新不由得心下不仅一笑：若是能够只解决这小子就将家族危机彻底解决，何必要兴师动众？


第337章 我很厉害！
　　毕竟，长房一脉现在可就这一根独苗。
　　不但可以免除叶家这一场自相残杀，还能进一步压榨叶树新一方残余力量，借力打力，为己所用，委实是百利而无一害！
　　本想和颜悦色说几句话，但，话到嘴边才发现，自己居然不知道这小子的名字。
　　“对啊对啊，我就是啊。”叶笑连连点头，一脸天真：“爷爷总挂在嘴边的那句话，大家都是一家人，有话好好说，好好说，什么话不好说，呵呵……”
　　这句话一出，叶南天的脸色登时黑了，叶老爷子的脸色更是直接蓝了，叶树青一方的人手，有一个算一个，脸色一个比一个不好看，反正就是没有一个还有正常人色的！
　　叶老爷子的手软心软已经够可以的了，难得今天一朝醒悟，打算要豁出去干一把？
　　可是他这个长孙怎地好像更加的二百五，叶老爷子顶多就是优柔寡断一点，他这长孙怎地看起来像二百五，形式做派都不是像二百五，简直就是一个货真价实的二货！
　　叶笑心底腹诽无限，二货啊，本主人真不是要抢你的大名，纯属巧合！
　　至于偏房之中的寒冰雪更是几乎笑出声来。
　　这位老大又在整幺蛾子了。
　　这是要整出一场大戏的趋势？
　　情景喜剧固然是戏，但杀伐正剧同样是剧，而且，后者才是正牌的大剧！
　　刚才叶笑两人所处方面踏出去的那一瞬间，浑身闪烁的杀气，以及眼中那危险的气息来看，眼前这帮人，他恐怕是一个也不会放过。
　　只是不知道，他将会如何下手了。
　　但有一点可以肯定，又或者说已经注定，这些人，全都死定了，不存在侥幸！
　　“小家伙，你叫什么名字？”叶树新问道，口吻居然很和蔼的说。
　　“我叫叶笑。”叶笑笑嘻嘻的：“就是笑君主那两个字，同名同姓，巧合得很。”
　　笑君主那两个字？
　　虽然笑君主叶笑已经死了好几年，但，此刻蓦然又再度听到这个名字，叶树新等人浑身上下还是忍不住一阵寒气陡然升起。
　　“叶笑？叶笑，好名字……”叶树新感觉这两个字简直就好像是火炭，从口中吐出来的一瞬间居然有一种烫嘴的别扭感觉，心中暗骂道：这取得什么破名字……居然跟一位盖世强者重名，就能避免了霉运压顶吗？
　　简直就是倒霉催的！
　　就冲他叫这个名字，这辈子也难有出息！
　　“小家伙，既然回到家族，就是叶家的一份子，但你可知道，作为我们叶家子弟，享受叶家子弟尊荣的同时，肩上亦有责任，有担子要承担！”叶树新淡淡说道，一派长者的谆谆教导范。
　　真别说，这老家伙这一派教导还是很有气势的。
　　只是老爷子叶树青一听叶树新要给孙儿下套，立时就着急起来，就待要插口说话，不意却被叶南天拉住了手，示意他不要插口。
　　叶树青扭过头诧异的望着自己儿子：你儿子眼看这就要往坑里跳，你这个当爹的居然不管不顾？而且还不让我管？你平日里护犊子的章程呢？这会怎么哑巴了？你敢不敢更怂一点？！
　　叶南天见状微微一笑，并不说话。
　　叶南天是什么人，他可是在场众人中最“知道”自己这个儿子底细的；那是一肚子的坏水；在寒阳大陆的时候就已经能够洞悉无遗，可以说玩心眼很少人能够玩得过他。
　　此际对付区区一个叶树新，毫无难度。
　　等下真正中毒的，还不定是谁呢！
　　呸，怎么不定，一定是叶树新那个老不休！
　　“尊荣？责任？担子？承担？”叶笑睁着黑白分明的眼睛，一脸的天真无邪：“这个我早知道啊。身为叶家后人，享受了家族的扶持，自然要为家族贡献力量……这个本就是理所当然的事情，哪里有啥可说的。”
　　“你能有这等心思，可见心性诚挚，老夫心下甚慰，相信你爷爷也必然老怀安慰。”叶树新心中险些乐了出来：这家伙看起来傻傻的，几句话就能坑死他，这会叶树青那老家伙只怕就要气死了吧？！你咋还不上来呢？你要是这个当口上来，你私下里干预族中弟子为叶家出力的罪名就算坐实了！
　　“当前我们叶家正值危急存亡之秋，刻不容缓……”叶树新沉着脸介绍了一下，道：“你身为长房嫡孙，有些事情是注定无法推脱的，便如当前争夺沉疴墨莲之役，正是你为叶家出力之时……”
　　其实说起来沉疴墨莲之事，叶笑心底还是有点奇怪的。
　　当初自己并没有改变相貌，带着李家和叶家的人进入了那万药山，此际仍是以本来面目现身，可是这会怎么就没有人道破自己是谁呢？
　　虽然没有人道破自己的背景来历，方便自己的大戏继续唱下去，但总是古怪！
　　及至放眼看去，只见现在在场的人之中，貌似就只有几个小辈认识自己：叶良辰，叶美景，叶奈何……
　　至于其他相识之人，诸如叶赏心等人，悉数不在其中……
　　此事此刻，叶良辰三人正自瞪着眼睛，注目着叶笑，险些就要叫出声来，叶美景那边都已经张开口，想要呼喊，却已被叶良辰一只手捂住了嘴巴，呜呜的说不出话来。
　　“这沉疴墨莲关系到我们叶家的未来前途，确实是一定要争竞的。”叶笑严肃地说道。
　　“不错，只不过家族中能够上擂台的人却是不多，竞争力更是不足。”叶树新见这小家伙越来越上道，连布置陷阱也布置得随意了起来。
　　“这不是还有我么？听说这沉疴墨莲争夺战可以重复出战！”叶笑拍着胸脯：“我去！保证可以拿回足够的墨莲！”
　　“哦？你竟这般有信心？”叶树新反而有些惊疑不定：“你现在什么修为层次了？”
　　“我？”叶笑迷惘地说道：“什么……修为层次？”
　　“……”众人齐齐一阵无语。
　　“具体修为层次，我也不是特别的清楚，反正我力大无穷，天生神力，在下界的时候，连我爹手下的一干大将都不是我的对手……”叶笑平白直叙地说道。


第338章 试试就试试
　　真不敢说叶笑现在说的是谎话，你能说他没有天生神力吗？
　　不能！
　　你能说叶南天手下大将有人能是叶笑的对手么？！
　　还是不能！
　　还有叶笑当前的修为层次，就一般意义上的修为层次叶笑固然很清楚，但他修炼的紫气东来神功，到目前为止，貌似也就是刚入门的层次，真正不清楚自己修为层次到底多高！
　　所以……貌似也可以说不是谎话！
　　既然不敢不能说他说的不是谎话，那就只好做真话认可呗！
　　叶树新又再上下仔细一打量了叶笑，只见这家伙身上气血流动，满打满算也就只得灵元境五六品的修为，一下子就放了心。
　　叶树新现在也就只得梦元境七品修为而已，以叶笑目前的修为水准，想要瞒过叶树新给他造成错觉，实在是太过轻而易举，毫无难度。
　　叶树新自觉“很知道”面前这个叶笑的修为，干脆将什么心事都放下了，沉声道：“这个……你说你不知道自己修为水准，可就有些麻烦，我怎么能让你平白冒险呢……这样，叶子枫；你出来，与你叶小兄弟比较一下，看看他的实力，能不能上擂台。”
　　叶子枫，正是叶树新的第三个孙子，年纪虽然不大，却已经有梦元境一品修为，在叶家少年一辈可算是领军人物，单以年纪修为而论，足堪天才二字。
　　此际听到爷爷招呼，顿时迫不及待的跳了出来，眼中闪烁着阴狠的光芒：“叶笑，兄弟，来，咱哥俩年岁相当，比划比划，测试测试你的修为层次……”
　　叶笑急忙后退：“这哪行呢……我对自身力气把握得不好，拳脚总也守不住，万一把你打死打伤了那多不好，都是自己人，还是算了吧……”
　　众人闻之尽都忍不住啼笑皆非。
　　就你现在灵元境中阶的修为，居然妄想要打伤梦元境修者？
　　那可是横跨一个大境界的差距好不好？！
　　这简直是……醉了。
　　“无妨无妨，修者之间交手本就是寻常事，就算你不留意打伤了子枫，那也没什么。”叶树新呵呵一笑：“对了，子枫可得小心些，万不可伤了你这个小兄弟，你初入梦元境不久，根基未稳，须得更加留神，万不可疏忽大意。”
　　只是听这句话，在场的人都听了出来；叶树新的告诫哪里是在提醒叶子枫手下留情，分明就是反话正说，显然是要趁着这个机会，直接将这个叶笑废掉！
　　可是众人都很奇怪的是：叶南天和叶树青老爷子怎地到了这个地步还不说话？还在哪里端着？难道竟是要眼睁睁的看着自己儿子孙子被打死？
　　叶树青那边实在忍不住，就要直接动手，却又被叶南天生生拉住。
　　“你干嘛？”叶树青转头愤怒的看着叶南天：“你个怂蛋，给老子放手！”
　　叶南天悄声传音：“这小子在装傻……您老咋忘了呢，我不是跟你提到过，他自寒阳大陆飞升天域的时候，就已经不只是灵元境五品修为了，时隔一年，他的修为岂会全然止步不前……”
　　叶树青顿时愣住：“你当时不是在糊弄你妈？你说的是真的？”
　　“我去，你以为我那么说是哄你们老两口子开心？！要是没那实力，我又怎么放心让他独自飞升？”叶南天满眼无语地看着自己父亲：“您现在出手，可就看不到好戏了……”
　　叶树青登时松了口气，捻着胡子，心中兀自惊疑不定：难道自己这个孙子真的这么牛逼？
　　场中，叶笑已经是忙不迭的答应下来：“这么说我就放心了，打架嘛，打不过人家被打伤了，那是很正常的事情，身为武者谁还没有比武受伤的经历呢，直是家常便饭，就算是真被打死了，也是与人无尤，命该如此。”
　　叶子枫闻言眼中一亮，哈哈大笑：“这话说得不错，若是我被你打死了，那也是我修为平平，与人无尤。咱们叶家家族子弟比武，本就有那么一条规矩……”
　　众人心中怒骂：啥时候有这一条规矩了？
　　但众人还来不及说话吐槽，叶笑已经一脸钦佩的接口：“真有这么一条规矩么？果然是大家风范，物竞天择，适者生存，相信正是有了这样的铁则，所以我们叶家才能强大，优胜劣汰，本属该然……”
　　众人一阵无语。
　　万万没想到叶南天那么个天才人物，竟然会又这么个傻儿子，竟应了老子能干儿怂蛋的那句老话了……
　　“来吧！”
　　叶子枫很干脆的拉开了架势。
　　叶笑却是退开了两步，轻声道：“我还是不要先出手了，我想了想，要是真把你打死了你我总是不好交代，先由你出招，我让你三招。”
　　众人无语的闭上眼睛：这小子简直就是脑残无下限哪，没看到对方其实比你强这么多么，你居然还敢嫌三嫌四，说什么要让三招……
　　这不是死催的，就是嫌死得太慢了么？
　　叶子枫闻言大喜，也不客套：“叶笑兄弟厚意如此，我来了！”
　　突地纵身而起，随着“忽”的一声，裹夹着尖锐的破风声，合身扑了过来。
　　一边，叶树新满脸微笑着观视着场中比武，眼中深处，唯余冰冷的残酷：只要自己天才孙子杀了这个妄自尊大的傻小子，这场大战可能立即就要即时展开了……
　　但，现在的状况就是这傻小子找死，与人何尤？！
　　“来得好！”叶笑不闪不避，整个人直接挺身迎了上去。
　　叶子枫眼中残虐的神色一闪而过，大吼一声，一身修为悉数灌注在右手上。
　　此际正值紧要关头，若然一击不中，就有可能有人插手而被分开。
　　但，叶子枫决不允许那种情况出现，既然你小子自己要找死，那么，我就成全你！
　　对面，叶笑一只白生生的右手也迎了上来，软绵绵的，似乎没有半点力量，半点也不似他吹嘘的力大无穷、天生神力的气势。
　　叶子枫心中满盈杀意，狠狠击落！
　　“好厉害呀！”叶笑一声惊呼。
　　这一瞬，几乎所有人都不约而同地屏住了呼吸，有几个叶树青一方的人甚至已经闭上眼睛，不忍再看，难道叶笑这孩子就如此的命苦？


第339章 这咋回事？
　　所有人都在叹息。
　　叶笑这孩子，实在是太悲剧了。
　　在外十几年，才刚刚回到家、小聚天伦一个晚上，就要被人生生打死？
　　只听场中咔嚓一声脆响，随即，又有咔嚓咔嚓咔嚓，一连串的骨骼碎裂的声音响起。
　　那令人牙酸的声音，充满了残酷血腥的味道。
　　众人尽都一惊：这就结束了？
　　一招终结？！
　　那几个闭眼睛的，及至睁开眼睛一看，竟也都呆了。
　　只见场中，叶笑仍旧站着，仍旧一脸的迷惘，好像还有点不知所措的意思……
　　对面……对面叶子枫已经不见了，唯有地上多出了一摊烂肉……
　　是的，就是烂肉。
　　因为，一记毫无花假的对拼之余，叶子枫不但死得不能再死，而且肉体彻底崩坏，半点不复人形，就只剩下一摊烂肉。
　　跟那些闭上眼的人不同，一直睁着眼睛的众人可是清楚地看到整个过程，就在两人手掌接触的那一那啥，叶子枫的手掌直接就碎了，按说此时就已经可以判定胜负了，可是叶笑那边却似乎收不住自己的力气，仍旧按照着原本的轨迹，手掌持续落将下去。
　　于是乎，叶子枫不但手掌碎了，胳膊也跟着就碎了，还有肩膀也碎了，这还远远没完，去势尤自未尽的手掌，仍旧势如破竹的去到了胸膛位置，胸膛不出意外的也塌了……
　　再然后，随着咔嚓的一声，掌力威势以胸膛为原点向四肢百骸蔓延，叶子枫从头到脚，全身所有骨头瞬时间粉碎如泥！
　　而亲眼见证这一幕的一百多人，同时愣住，呆住，全然无法置信，更加不敢置信。
　　这……这什么情况？
　　半晌之后，突然间一声撕心裂肺的惨叫骤起：“小畜生！你你你……你敢杀我孙子……”
　　对面，叶笑兀自满脸惶恐的道：“这，这是怎么回事……我没怎么用力啊，我看他扑过来风声大作，声势惊人，就以为很厉害……我刚才是闭着眼睛随手挡了一下……咦，他怎么死了？这是怎么回事啊？”
　　一脸迷惘，似乎全然不知道到底发生了什么回事。
　　一边的叶南天却几乎要笑出声来。
　　以前怎么没有发现，自己儿子居然还有如此演戏的天赋！
　　若是宋绝在此，对此只会嗤之以鼻，你没发现那是你少见多怪，你可没见你儿子戏演得有多好，不光能把人演成一摊烂肉，连自己假装一摊烂肉那都是惟妙惟肖……
　　关于某人假装烂肉的桥段，事祥……多少章来着呢……
　　“来人，给我杀了他！”叶树新已经失去了理智。
　　“嗯？你说啥？！你要杀我？为啥啊？！”叶笑大叫道：“刚才分明都说好了，比武难免有个错手什么？出了意外，哪怕是杀了也没关系的，怎么你现在却又这么说？你不是叶家家主么，你怎么能出尔反尔呢？你的家主风范呢？你你你……”
　　叶笑愤怒的满脸通红，指着叶树新：“……你还讲不讲点道理？你无耻，你卑鄙，你说话不算话……”
　　众人险些被雷翻。
　　你都将人家孙子给直接打成了一团烂泥了，貌似连一根完整的骨头都找不出来了，居然义正言辞的翻身指责人家不讲理，还卑鄙无耻说话不算数……
　　但问题关键却在于这话之前真的说过。
　　叶树新咬牙切齿：“来人，给我杀了他杀了他杀了他啊啊啊……”
　　但，吼了半天，却始终没有人动，墙头上的一干弓箭手仍旧一动不动的老实呆着，全然没有丝毫动作。
　　蓦然回过味来的众人一起转头，望向墙头上的高手，全都是满心诧异，这是怎么了？
　　咋就突然不听指挥了？
　　叶笑也是一脸纳闷的转头望去，看着强头上的人，突然一纵身，已然跳上了墙头。
　　“小心！”
　　“下来！”
　　叶南天和叶树青一起大叫。
　　一两个弓箭手对于修行中人而言，不算什么，但若是面对一群训练有数的弓箭手，即便是有梦元境实力在身的修者，却也未必就能讨好，所以就一般意义而言，叶笑这个举动是十分冒险，更是极端不智的。
　　可是叶笑仍旧充耳不闻，径自来到墙头上一个弓箭手身边，伸出手指捅了捅对方的身体，纳闷地问道：“你们头子让你动手射杀我，你咋不动呢？是真没听到，还是装没听到，你傻了？！”
　　就一指头的一捅之下，这个弓箭手突然整个身子直挺挺的摔了下来，“噗”地一声，整个人掉落在院子里，随即，一颗脑袋很干脆地从脖颈上离家出走。
　　骨碌碌的滚了出去。
　　好似皮球一般在地上滚动。一直滚出去了五六丈。
　　这一幕虽然已经很震撼了，但对于在场众人而言，想深一层才觉出可怕，因为，脖颈之中满目平滑，竟然连一点鲜血都没有冒出来，似乎……那直接就是个蜡像一般。
　　想明白个中蹊跷的众人同时石化，浑身只感觉一阵毛骨悚然：这……这是怎么回事？
　　今天所见的一幕幕怎地都这般的不可思议，匪夷所思呢？！
　　先是那个叶笑信手一掌，将叶家小字辈的领军人物叶子枫直接拍成肉泥，然后又见已然屹立多时的弓箭手全无动静，动辄身首两分，偌大伤口，竟无血迹飙出，简直太……太那啥了！
　　真心的找不到合适的形容词了！
　　墙头上的叶笑貌似受了惊吓一般的一声惊叫：“呀！这是怎么回事？怎么这么邪乎？！”
　　众人本来还处在极度诧异纳闷震惊乃至毛骨悚然，但，一听叶笑的这声咋呼，却顿时生出了一股子想要吐血的冲动：这怎么回事恐怕没有人比你更清楚吧，你在那里咋咋呼呼的问我们？那我们又要问谁去……
　　墙头上叶笑继续往前凑合，伸手依样画葫芦的捅另一个：“你咋也不动？也玩完了？！”
　　噗！
　　又一个人同前一个一般的摔下来，脑袋骨碌碌的滚了出去。
　　这才是真正名副其实的依样画葫芦！
　　嗯，是滚葫芦？！
　　噗！
　　又有一个摔了下去！
　　又一个……
　　又……


第340章 都杀干净好不好？
　　众人就那么好似呆若木鸡一般的观视着叶笑从墙头的这边走到那边，一个个的将这一百多人逐一推下来，身首两分的人头就如同打翻了一车西瓜一般满地乱滚……
　　要说杀个把人，在场的叶家人基本就没有人没沾过血的，甚至有不少人所杀的人头数远远超过这里的一百来人，可是现在，所有人看着这一幕，无一例外，一个个眉梢直跳，心惊肉跳，胆战心惊。
　　当前的这个场面，实在是太恐怖了！太血腥了！
　　不对，没有血腥，真没有血腥！
　　但没有血腥，才是最恐怖的地方！
　　这些弓箭手原本在墙头上等待出击命令，所有人都已经张弓搭箭待命了，但却在他们待命的时候，将他们全部暗杀了，所有人的死法全部相同，很单纯的身首两分。
　　但单纯的死法绝不简单！
　　因为所有死者的身体仍旧保持站姿，仍旧保持着张弓搭箭的动作。
　　并没有丝毫改变状态。
　　直到叶笑上去推，才显露出来这个残酷至极的现实。
　　在此之前，竟然一个人都没有看出来异样！
　　甚至身首两分的状况出现，尸体仍旧没有鲜血喷溅！
　　他什么时候下的手？
　　不知道何时开始，不知道怎么动作。这是什么样的手段？
　　杀了人，精气不泄，鲜血不流，人头与身体明明都已经两两分离了，却仍旧维持杀气腾腾的站姿……没有一个人跌倒。
　　这等诡异的现象，早已超出了在场所有人的认知范畴，全然已经无法理解。
　　然而正是因为无法认知，无法理解，出于人类对于未知事物的本能恐惧，一个个后心发凉，感觉天地之间阴森森的……
　　而在场中人感到最恐惧的，却是叶树新，此际的他浑身冰凉，遍体颤栗。两眼之中，一片绝望。
　　他完全不明白，为什么会有这么诡异的状况出现！
　　眼睁睁的看着地面上横七竖八的尸体，身子不由自主的晃了晃，眼前金星乱冒，茫然无措。
　　墙头的另一端，推倒所有死人的叶笑一跃而下，挠着头，一脸的天真无邪：“难不成这些就是所谓的雕像吗？摆出来吓唬人的……呵呵呵，真是吓死我了……咱们叶家的人果然会开玩笑，人才真多呀，雕像都雕的这么逼真，尸首两分跟真的完全没分别，我差点认为这都是活人了，佩服佩服……”
　　众人眉眼抽搐，脸上肌肉一阵阵的痉挛。
　　雕像？
　　你家雕像能逼真到这份上么？！
　　甚至连叶树青老爷子也被孙子这等雷霆手段直接震傻了，瞪着眼睛愣呵呵的半天说不出话，良久良久才转头问自己儿子：“南天……这个这个……这是咋回事？这些都在你的意料之中？你知道他用的是什么手段？！”
　　叶南天眼睛发直，神游物外：“您老太看得起我了，我……我现在也迷糊呢……这孩子啥时候有这么大的本事了呢？！”
　　“现在我看清楚了，看明白了，这就是开个玩笑嘛，果然是大家族，大手笔，大制作，大气势！大家都散了吧散了吧。”
　　叶笑慢慢地走过来，兀自一脸的笑容：“大家都是一家人，开个玩笑真心没啥大不了的，虽然有点任性，有点膈应人，但明天的太阳依旧升起，次日的清风仍旧徐凉，这个世界是多么美好啊……”
　　众人满头黑线：你的太阳自然是照常升起；清风仍旧徐凉，但是地上这些没有了头的人……他们的太阳是永远不会升起了，再他么徐凉的清风都跟他们没关系了……
　　那边，恍如泥雕木塑一般站着的叶树新终于回过神来，睚眦欲裂的死盯着叶笑：“小畜生……你耍得好手段……”
　　叶笑闻言眉头登时一皱，面色瞬时转冷，赫然形成一幅冷峻肃杀的面相，在众人恍神间，莫名地来到了叶树新面前，随意一扬手，一个大耳光子就呼啸着落在叶树新脸上：“你这头卑鄙无耻下流下作下贱的老狗，你竟然敢骂我？”
　　众目睽睽之下，拥有梦元境高阶修为实力的叶树新竟然愣是没有闪开，结结实实毫无花假地挨了一巴掌。
　　一巴掌之余，叶树新脑袋一歪，几颗白生生的牙齿带着血水就此吐了出来。
　　满场寂然，鸦雀无声！
　　既惊且骇外带不可思议，难以置信！
　　在这等情况下，如此轻易，仿如信手而为，一击得手，这需要什么样的实力，什么层次的修为呢？！
　　一念及此，众人登时寒意临身，不寒而栗！
　　“我这辈子最恨别人骂我了！”叶笑抖着手，脸上一片愤怒，但眼中却满是森寒的杀意。
　　叶树新一个愣神之间，警醒过来，怒斥道：“你这个小畜生竟敢打我，你敢打……”
　　然而他一语未毕，叶笑陡然再度近身——
　　“你丫的说话不算话，还敢骂我！”叶笑很委屈地骂道，随即又是一个巴掌拍了上去。
　　“啪！”
　　“你丫的再骂我一句试试！你个下流下流下贱的傻逼！”
　　“啪啪啪啪……”
　　如是一连串的耳光，接二连三地落在叶树新脸上。
　　不过顷刻之间，这位叶家当家家主已经被打成了一个猪头。
　　最让众人骇然的是……叶树新的本身修为分明没有受制，但对这接踵而至、呼啸而来的耳光，却是连一个也躲不开，反而就像是……别人抽了左脸，他自己又主动将右脸凑上准备好挨扇去一般！
　　一个打，一个挨，配合的天衣无缝。
　　简直比周瑜打黄盖，一个要打，一个愿意挨，还要更加的珠联璧合，恰如其分！
　　叶树新这会连话也说不出，只是一味咬着牙，死死的盯着叶笑。
　　“哦，我差点忘了，你刚才还说想要杀我！”叶笑又是一巴掌抽上去，叶树青的身子登时旋转着飞起来，陀螺一般在空中转了十几圈，好似破麻袋一般落在地上。
　　“今天这老家伙一边的人全不全乎？”叶笑突然毫无征兆的转头问自己老爹：“这些人，应该大概都在这了吧？”
　　叶南天呲牙咧嘴：“应该是都在这了吧……”
　　“那么……就索性都杀了怎么样？”叶笑以一种很非常特别相当谦虚的口吻询问道：“这个……应该没事吧？这样好不好？”
　　都杀了……
　　一言森然！


第341章 真杀了！
　　众人闻之，只感觉头顶上一阵天雷滚滚。
　　这家伙看起来像二傻子二货一般的存在，居然能够心狠手辣到了这等地步？
　　这是要杀人夺命，斩草除根，鸡犬不留，屠灭满门，不留遗患的款啊！
　　“显而易见，你们都不愿意做坏人，那就我来做，反正我昨天才回家，谁是谁都还没有认得，倒也没啥心理负担。”叶笑很无奈地说道：“与其让你们难做，莫如所有罪孽都由我一个人扛下就是！”
　　“不要……不要……”叶树青老爷子口中的话还没有说出来，却见叶笑的两手一扬，无数点寒芒铺天盖地一般的冲了出去。
　　叶笑与寒冰雪气势联合，在己方这些人全都没有任何反应、半点察觉的情况下，早已经将那边的人全部控制住！
　　叶笑早已然杀心立定！
　　处在对立面的那些人，他一个都不想放过！
　　无数的暗器，飞针，飞刀，等等……
　　就此汹涌而出！
　　这边，叶南天与叶树青老爷子等人，见到这一幕，直接就是傻了！
　　叶老爷子做梦也没有想到；自己昨天才刚刚回家的这个孙子，居然是如此的心狠手辣！
　　而且，一点预兆也没有的就直接开始大开杀戒！
　　刚才慢条斯理，有条不紊的一点点推到一百多个死人，现在又开始面对着同家族的几百人，展开屠杀！
　　难怪他在下手之前，喃喃的念叨：所有罪孽，就全部都由我一个人扛了吧！
　　原来是这么扛的！
　　叶老爷子心神一阵恍惚，突然想起来叶南天说的话：这个罪孽，由我来扛！
　　这对父子还真不愧是父子。
　　前后只得瞬息之间，满目尽是一片尸山血海，整个小院，直接就变成了人间炼狱。
　　刚才还因为占尽上风，耀武扬威的一群人，此际不管修为高低，一个不剩，全部都变作了一地的尸体！
　　其中，包括了五位长老，以及现任家主！
　　可以说，这一场单方面的屠杀之后，叶家的中坚人手，直接没了八成！
　　就算是叶老爷子一边的自己人，但一个个的看着，也是两腿发软，至于叶良辰等几个小辈，两条腿颤抖得如同面条一般，险些就要屎尿齐流。
　　这个结果实在是太吓人了！
　　叶老爷子叶树青脸色煞白，身子晃了两晃，仰天跌倒，竟然就那么晕了过去。
　　虽然对面那些人都想杀死自己一家，虽然这些人这么多年都想要置自己死地而后快；虽然今天他们来，就是想要将杀死自己这边所有人的想法付诸实施……
　　但……就这么看到所有人都死了，老爷子还是接受不了。
　　尤其是看到叶树新就在自己的面前，从一个活生生的人，就那么变成了一个浑身插满了暗器的人形刺猬……
　　那双眸子，似乎还在看着自己。
　　毕竟是兄弟一场，叶老爷子只感觉心神一阵震动，就晕了过去。
　　不光是叶老爷子，连叶南天这个统兵百万，早已见过更血腥更残酷杀戮场面的前大元帅大将军，此际亦是脸色煞白，眼角一个劲儿的颤抖跳动，心中的震撼，同样攀升到了极处！
　　原本自己还在奇怪，为什么儿子非要在这个节骨眼回家，现在才知道，原来这家伙就是打算要回来大开杀戒的……
　　这个所谓的“节骨眼”反而是适逢其会，反向的巧合！
　　因为就算是没有今天的这档子事，儿子多半也不会放过对面的这些人！
　　今天，这些人乃是找了个理由前来找麻烦，但，也正是借着他们的这个理由，才很“顺水推舟”地将屠刀的刀柄送到了叶笑的手里！
　　让他毫无心理负担的借势而为……肆无忌惮的大开杀戒！
　　你小子是杀得痛快了……但，叶家宗族一次性没了这么多人，四条支脉一朝断绝，又要如何应付就在今天就要发生的各大家族一起施压的危机呢？
　　叶笑本就不打算将这些事情无限期的拖将下去。
　　若是单就解决叶氏家族的事情，无疑有好几种方法，或长或短，或圆满无缺或唯我独尊或皆大欢喜，各有优劣之别，叶笑原本还想着，左右没啥事儿，不如索性就来斗智斗勇斗斗心机？
　　打发无聊时光不也挺有趣的么？
　　左右自己有随时倾覆局势，反转盘面的实力，何妨亲自配合演一出大戏！但事到临身之刻，就只得初初还觉得有点意思……
　　可是在那掌沛然之余，惊觉自己当真是闲得没事干了。
　　老子有绝对的实力，还跟你们斗什么心机？
　　无论你们有多少阴谋诡计，在绝对的实力之前，一巴掌下去，还不是统统要玩儿完！
　　刚才的叶子枫如是，你们余下的所有人，也统统如是！
　　于是叶笑便改变了初衷，直接选择了最正面，最极端的处置手段，主动出击，一股脑儿将敌对的所有人全部干掉！
　　对此，他真的没有任何的心理负担。
　　因为这些人，对于叶笑而言，就只是陌生人，顶多还有一个不自量力的仇人身份，总之断断没有半点感情与瓜葛。杀了也就杀了，全无心理负担。
　　更别说他们还曾一直迫害叶南天和叶树青，而且还一直欺压了这么多年；有“有仇报仇，血债血偿”这样的心理支持，叶笑就更加没有什么所谓“骨肉相残”的负面感觉了。
　　如是一股脑儿杀个干干净净，倍觉舒爽畅快！
　　这才是所谓的快意恩仇！
　　偶尔偏偏头看看叶南天，满眼尽是一种说不清道不明的味道，很有一点“看，你多少年都没办成的事儿，我回到家只有一天时间，就全办妥了。”那种趾高气扬的欠扁感觉。
　　叶南天满脸抽搐，脸色煞白了半天，才终于大怒道：“孽障！”
　　不管孽障不孽障，心底实际又是怎么琢磨的，这个姿态还是要做出来的。
　　与其让叶树青叶老爷子来做，莫如由自己来做，尤其……尤其叶南天很知道儿子的性情，这话由自己来说，叶笑知道自己的心意，无论表面内心都会比较愿意给自己面子，但若是由叶老爷子来说，先不说叶笑会不会给老爷子面子，但本来内心就对老爷子有看法的叶笑，这爷孙之间只怕更添隔阂！


第342章 叶南天训子
　　“你这小子怎么把这么多人都杀了？你以为你是谁，眼里还有没有长者？你问过谁了？！”叶南天横眉怒目，貌似火冒三丈。
　　这话说的，太艺术了，问罪的理由居然是没有事先商量好？！
　　叶笑低头，以我很委屈的态度认错：“我错了，我知道错了……”
　　“就算要杀，也要先通个气吧？”叶南天继续大怒：“如此以外，情何以堪？”
　　叶笑嘴角抽了抽。
　　老爹这缓和气氛的方法，借口，当真是拙劣到了极致。
　　场中剩下的一众人等都是与叶树青老爷子同一战线的，眼看着叶家居然出了这么一位超级猛人，大家心中震撼之外，更多的却是惊喜！
　　虽然那份不忍心的感觉难以避免，但那点感觉却是远远不如‘这些混账终于死了’那种舒爽来得强烈，两者完全不可同日而语，而在这种情绪之外，却是更加惊喜叶家竟有大能诞生？！
　　就叶笑玩的那一手，完全超出众人的认知，但先不论叶笑的怎么做到的，反正众人相信，这一手，至少叶家老祖叶天辰本身就做不到！
　　是以此际见到叶南天要教训儿子，不管是为了讨好叶笑还是缓和关系、都纷纷走上一步想要进行劝解，全不在意人家父子根本就不需要劝解这个事呢！
　　只是还没等到众人真正开口，就听到叶南天很是欣慰地说道：“你知道错了吗？知道错了就好，正所谓知错能改，善莫大焉，一边站着吧，由为父我来收拾一下残局，你看你弄出这么大的场面，不好好收拾一下怎么得了。”
　　众人顿时一阵晕眩。
　　这就完了？
　　还以为您那么的郑重其事，大张旗鼓，真的是要狠狠教训一下您儿子呢，好吧，杀了本家族一百多人，你竟然就只是说了一句‘知错能改，善莫大焉’就完事儿了？
　　你敢不敢再敷衍一点？！
　　敢不敢？
　　敢不敢？！
　　重要的话，说三遍，显示其重要性！
　　众人纷纷用一种高山仰止的仰视目光注视着叶南天，这哪里是您儿子无法无天，分明是您更加的技高一筹才是！
　　再说了……人都死光了，哪里还需要收拾什么残局？
　　您还想收拾什么？
　　尸体么？
　　毁尸灭迹？挫骨扬灰？点滴不留？
　　“咳咳，大家都过来商量一下，瞧今天这事儿弄的……”叶南天皱着眉头一脸惆怅：“说起来这事儿也怪我，养出来这么一个无法无天随心而为的孽障，居然一回家就搞出来这么大的事情，但事已至此，也没有别的办法，人死不能复生，只好将错就错，大家看看，这事儿应该怎么办？”
　　“咱们叶家现在可正值生死存亡的关头……需要咱们齐心协力，共度难关……”
　　叶南天以一派道貌岸然郑重其事的态势说罢，随即就转头望着叶笑怒喝一声：“孽障！你还杵在哪里干什么？还不赶紧回去偏房里休息？像跟木头桩子一般的傻站着，不累啊？！”
　　众人心中的无语已经攀升到了另一个新高度？！
　　他刚才说什么？
　　休息？
　　敢情您还以为您儿子杀了这么多人肯定累坏了？
　　居然红口白牙的催促着去休息？！
　　去休息……
　　此时此刻，那怕你说上一句闭门思过也多少能掩人耳目吧？！
　　你怎么就敢这么说呢？！
　　这也太明目张胆肆无忌惮横行无忌一点了吧？！
　　但这些话大家肯定是不会说出来。
　　现在讨好叶树青父子、爷孙还来不及呢，哪里会因为一些个死人说教，尤其那些死人还是处于自己对立面的敌人，自己平日里岂不早就盼望着他们有完蛋的一日，如今愿望成真，却要反过来去替他们讨说法，又岂是一个“贱”字可以道尽的！
　　“不错不错，首要任务确实是先将尸体收拾掉，留在这里确实有碍瞻观。”
　　“对，还有这些人的家眷，也要妥善安置，否则，恐怕会另有变故。”
　　“正是如此，刚才南天的那句话说得好，叶家眼下正值多事之秋，生死存亡关头，重建长老会亦是当前要务，万事都须得以家族利益为优先考量。”
　　“我此际反倒是觉得，这一次雷霆手段，对咱们叶家来说，可谓是天大好事；虽然是多多少少残酷了一点点，但若是不出此雷霆手段，甚至出手稍迟，恐怕今天死在这里的，就是变成是我们。”
　　“是的是的，大哥说得太对了，所以我觉得，笑笑乃是我们大家的大恩人。”
　　“附议！我也觉得应该好好的嘉奖，万不可平白耽误了此子的天赋。”
　　“正是正是，这话真是说得太对了！”
　　“叶氏家族，终于在今天重归统一，终于在今天，真正走上了轨道！”
　　“是的，为了这一步能够走出来，就算是流点血，也是值得的，更是必要的。”
　　“这话绝对正确！”
　　“咱们进去商议。”
　　“……家主人选。”
　　“什么家主人选，这还有什么可以犹疑的，叶树青大哥本就是正牌家主！之前不过是那叶树新以种种卑劣手段，窃据之，如今家族叛徒陨亡，自该请树青大哥重登家主之位！”
　　“不错不错，这话在理，我亦拥护树青大哥执掌叶家！”
　　“树青大哥无论人才武功品性都是叶家家主的不二人选！”
　　“我赞成！”
　　“我也赞成！”
　　“我双手双脚赞成！”
　　“我全家都赞成！”
　　“滚！你药店碧莲！你就光棍一条还你全家赞成？你全家在哪？是全家就你一人，还是你一人代表全家！”
　　……
　　众人闹闹腾腾，开始分工，各自干活。
　　做对做了一辈子的对头全都死光了，处理善后问题的心情也是相对比较愉悦的。
　　只是那些个来帮忙收拾尸体的家族侍卫，却是一个个脸色惨白，地面上，也都用清水冲了好几遍。除了血腥味仍旧扑鼻刺心之外，余外的痕迹不长时间就都干干净净了。
　　一边的叶良辰咕噜咕噜转着眼珠，慢腾腾地从怀中取出来几个瓶子，竟是女子用的香粉，“刷”的一声洒满了一地。
　　一时间香味扑鼻，生生将血腥味道全压了下去。
　　任谁也想不到这货竟然随身带着这玩意儿……
　　所有人的脸色都怪异得很。


第343章 不吐不快
　　叶良辰的父亲看着这一幕，不但半点也不乐见，直接就把鼻子都气歪了，走过去不由分说就是一顿毒打，破口大骂：“你这个败家纨绔，你能不能干点正事出来……随身带着这些声色犬马的东西，你就是要活活气死我……”
　　叶良辰一片震天哀嚎……
　　……
　　叶笑遵从父名，一溜烟回到了偏房，神色如常，端起来尚未冷却的茶杯，咕嘟一声一饮而尽。
　　寒冰雪嘴角抽搐了一下：“怎么样？爽不？”
　　“一般般吧。”叶笑叹了口气：“面对这种情况，既然不想虚与委蛇，哪里还有其他的办法了。”
　　寒冰雪想了想，赞同的点头：“的确！也唯有快刀斩乱麻才能最彻底的一劳永逸。”
　　“他们重组叶家高层重组他们的，咱们哥俩喝一顿。”叶笑叹了口气：“此次一番杀戮之余，却并不是想象中那般心中肃静。”
　　寒冰雪了然点点头。
　　既然承认了这个身体的叶家身份，那么，一次性屠戮族人一百多，又怎么可能全然没有一点波动？
　　但这却是异常无奈、一定需要面对，一定要解决的事情。
　　叶树青老爷子悠悠醒转，可是普一醒转就是一口血喷将出来。
　　老爷子这么多年忍辱负重下来，心底最大的目的就是为了家族兴盛；哪怕是明知道自己一家人受了许多委屈，也再三忍让，只因为叶老爷子觉得，只要家族真的强大了，于人于己于家族，才是真正的好事……
　　但万万没有想到的是，自己孙子回到家里的第一时间，初次与族中对立面对上，就是径自大开杀戒！
　　大杀特杀，全然一面倒、毫无保留，半点不留情的单方面屠杀！
　　再想想自己昏厥之前那一瞬的满目血腥，刺耳哀鸿，叶老爷子就觉得一阵喘不过气来：若是必须要这样做，我们还用等到现在？不早就干了？就算老祖不会支持自己，至少省去了许多的忍辱负重，忍气吞声，对待同宗同源之人，有必要做得这么尽，这么赶尽杀绝么？！
　　可是游目四顾之余，观视众人脸色，听着众人的议论，叶老爷子却慢慢的愕然察觉：这件事……其实，压根就是……自己一开始就做错了！
　　“也唯有这种雷霆手段，高强度重压，才能在家族之中站住脚，拥有说话的声音！”这是叶老爷子的一位族弟在出声了。
　　“不错，一味的软弱退让，抱着退一步海阔天空的愚蠢想法，只会让我们一退再退，最终退无可退，死无葬身之地！”说话的人乃是叶良辰的父亲，叶南天的堂兄弟。
　　“是的，青云天域本就是优胜劣汰弱肉强食的世界；甚至不仅是整个天域是这样子，世家之间同样是这样子，还有每一个世家内部，也尽都是如此！”
　　“亲情……什么亲情？咱们这许多年岂不就是因为一直跟他们讲亲情，可是最终结果如何，他们一步步逼得我们无处容身！”
　　“就该杀！”
　　“杀得好！”
　　……
　　满目满耳尽是一片群情汹涌、无限愤慨。
　　以叶老爷子的饱经世情，如何听不出来，这些一直死心塌地跟着自己一路走来的人等，对于自己当年的退让，是多么的不满。
　　“你们大伙对今天的事，完全没有任何异议？乃至其他的看法？”叶老爷子满腹的迷惘，问出来一句很不合时宜，甚至以他的身份立场，绝不该问出来的话。
　　“异议？看法？”众人一起诧异：“没有啊？大抵心中会多少有些恻然，但若是重新来一次，我们还是会鼓掌叫好喝彩！说句不好听的，要不是我们没有那实力，要是有那本事，早就自己出手了！”
　　“是！”
　　“对，我也是这么想的！”
　　“人同此心，心同此理！”
　　“难道我一直以来退让，忍辱负重，居然是错了？退一步海阔天空的想法，只是一厢情愿……”叶老爷子茫然的喃喃说道：“我一心为了家族考量的选择，竟然是错的！？”
　　“就是错了！”一个老者站起身来，这个老者面貌上，与叶树青老爷子八成相像，此老正是叶树青的嫡亲胞弟叶树展。
　　“二弟？你也这么说？”叶树青看着自己兄弟，几乎不敢相信自己耳朵听到的声音。
　　“大哥，有几句话一直憋在心里，这么多年下来，早已是不吐不快，就趁今天尽情倾吐一次。”叶树展深深吸了一口气，道：“为弟之言若有冒犯，还请大哥恕罪。”
　　“你说。”叶老爷子怔怔说道。
　　叶树展又再次深吸一口气，脸色逐渐的涨红了。
　　然后他终于开口了——
　　或许便如他自己所说，实在是憋了太多年，已再也忍耐不住，不吐不快，这一开口，竟然就像是长江大河，奔腾而出！可见其情绪激烈，委实已经到了相当的地步。
　　“大哥，我们当初为什么选择跟着你？并不是单纯的因为……你人品好，你讲话算数，你修为高，你大局观强……不是因为这些，至少不仅仅是因为这些。”
　　叶树展大声说道：“我们跟着你的最大原因，是想要在你的带领下，大家的日子能越过越好！”
　　“是为了，纵然做不到一人之下万人之上，但在这个家族之中，能够受到应有的尊重，能够有自己的话语权！”
　　“能够让自己的权力和利益，一步步扩大！”
　　“说到底，所有的不能够独自开创事业的人，为什么需要跟在别人后面？自己一个人自由快乐不成么？为什么非要受人约束、限制？”
　　“这一切，都只是因为，在这个人的带领下，可以做到自己一个人根本做不到的事情。”
　　“大哥，我知道你不愿意听我说的这些，我也知道这些话会伤了您。”叶树展直直的站着，大声道：“我知道你会认为我们的想法都太势利，势利到全然没有人情味。”
　　“但是这些，不管是什么，都始终是要建立在足够强横实力基础之上的！”
　　“无论是人情，还是忠诚，这些也都是需要实力为基础的！”


第344章 慷慨直言
　　“当初，大哥你统领叶家，叶氏家族一共九个分支，其中有七个分支都以你为尊！可以说，那时候，不管你做什么决定，叶家上下，所有人都会支持！”
　　“那叶树新就算是如何野心滔天，但，只要你不想退，他那时候就只有死无葬身之地一途！”
　　“他当年的指责，以家族为重逼你就范，根本就是在用他们那一支所有人的命跟你赌！”
　　“可是，他十死无生，胜算微乎其微的赌局，却赌赢了！”
　　“因为，您没有跟我们任何人商量，你就退了！”
　　“叶树新这些年来呼风唤雨，为所欲为，是因为他敢拼，他拼赢了，那是他赢得的战果，今日若是没有叶笑那孩子的强势出手，也许我们这些人就要全部殒命在此，大哥，你优柔寡断，会顾念亲情，纵然占得上风，也不会当真赶尽杀绝，可是叶树新呢，他既然决定撕破脸，就不会再有丝毫留手！”
　　“你刚才还在疑惑我们为什么会全不在意叶笑下手如此狠辣，你却又是否有想过，如果没有叶笑的介入，我们的下场会如何？我们的下场只会比叶树新他们那伙人更加凄惨，叶笑的出手对于我们而言，何异是救命大恩，我们怎么会对叶笑有什么反感！”
　　“说起来，我有时候真的不明白大哥你的想法，你到底是怎么琢磨的？”
　　“您往昔执掌叶家之时，雄途伟略，多谋善断，尽显霸主气魄，那时候的叶家，正是在您的运筹之下，才蒸蒸日上……”
　　“难道就因为南天的那件事，就彻底磨灭了您的雄心壮志，时时刻刻只记得，你对不起叶家，你亏欠了叶家？！”
　　“曾经的睿智果决，如今的优柔寡断，也许在你的心中，你的付出，都是以叶家大局为大前提，其余的一切，都需要让路！”
　　“可是你想过么？你内疚，你退了，你惭愧，你忍辱负重了，那么，我们这些跟着你的人又要怎么办？”
　　叶树展神情激动：“我们这些一直跟着你的人，对你忠心耿耿，可是你一旦退了，我们就等同失去了主心骨，连想要找个人拿主意，都没有了。”
　　“于是大家顿时沦为一团散沙。”
　　“你可知道，二支四支就是在怒你不争的心态之下，一气之下，全部转头依附叶树新！当年，他们实在对你是寒了心啊。还有七支九支举家迁走，至今不知下落！何尝不是心灰意冷？离家求存！”
　　“当年，曾经九支联袂的叶家，最终只余六支，而且彼此之间还在互相捅刀打生打死；今天一役之后，又有三个支系不复人间！”
　　“但归根到底，造成这一切的始作俑者，就全是因为你当年的一次轻率退让！”
　　“你让叶树新赢了无赢之赌，最终彻底绝了三条支脉！”
　　“别以为我说的那三条支脉仅仅是指叶树新他们那三只，若是没有叶笑，被屠灭的就是我们这边的三条支脉，这一役的结果早已注定，非此即彼，叶家必然有三条支脉陨灭！”
　　“你是否知道，这么多年里面，咱们子孙之中，有多少资质颇佳的天才少年，就是因为得不到对等的修炼资源而埋没？你又是否知道，叶树新那几支的人，从上到下，甚至包括孩童，对我们这几支后人是如何的欺压？”
　　“你是否知道这么多年，大家都已经熬得不想再撑下去？”
　　“你是否知道，就算是今天，大家伙全都聚集到这里，其实大家心底想的是……反正没什么希望了，不如一起上路，共走九泉算了？我们就是抱着这样的念头来的？”
　　“你不知道的，你怎么会知道，南天贬落下界，南阳意外身故，你深居简出，几已不问世事，所以你不知道！”
　　“今朝一役，若不是笑笑施出雷霆手段，异军突起，一意绝杀；今天，就在这里，就是我们所有人的埋骨之所！”
　　“但，就是因为笑笑出现了，又一次十死无生之局被改写！”
　　“然而笑笑修为称绝，武力超卓，非是改写结局的关键因素！至少不是最关键的！”
　　“最关键的因素是，笑笑足够心狠手辣！该杀就杀，丝毫没有犹豫！”
　　“这才是做大事之人必须具备的特质！”
　　“成大事者，不拘小节！”
　　“当日，叶树新利用你的护族之心，逆转了必输的赌局，今朝，笑笑以必杀之心绝杀之念再度改写了支脉沦亡的残局！”
　　“我们现在这么兴奋，并不单纯是因为我们胜利了，我们活下来了，也不是因为，笑笑表现出来的实力太让人震惊，而是因为，从笑笑的心狠手辣，我们又看到了希望！”
　　“心狠手辣！”
　　“在这个弱肉强食、优胜劣汰的世界上，心不狠，站不稳！”
　　“一个优柔寡断，处事软弱的领导人，绝不可能成就霸业！更不可能带着他手下的人逐渐走向壮大！”
　　“我们现在还在这里，还在拥护你，不是顾念旧情，更不是看好你本身，是因为，你有笑笑这么个孙子！”
　　“我们相信，以后家族不管怎么样，都能往前更进一步！大家应有的利益，也能得到保障，甚至能够得到更多！”
　　“彼时，如果能冲上云霄，有人能带着我们往上冲！如果能鸡犬升天，也有人带着我们；就算是再一次到了危机，到了生死存亡的时候，就算是死，也有人带着我们去死！”
　　“我们需要的，是这个！”
　　“一个主心骨，一个并不是退让！并不是委曲求全，并不是忍辱负重的主心骨！”
　　“我们只是江湖世家而已！”
　　……
　　整座大厅之中，鸦雀无声。
　　所有人的脸色极尽肃然，静静地听着叶树展的这一番话。
　　叶树展自己说得激动，不断地咳嗽，一张脸都涨得通红。
　　这番话，可谓疾风骤雨，又急又快，但却说得口齿清晰，条理丝毫不乱；可见这番话已经叶树展老爷子的心中已经滚动了不止多少次。
　　这番话，只怕已经在他的心里已经无数次的想要说出来，正是因为憋得太久，今天一旦找到了宣泄的机会，顿时再难抑制，滔滔浩荡而出，全然不理不顾说出之后可能的后果！


第345章 叶家重组
　　所有听到这番话的人，都不由自主的正襟危坐。
　　是的，这些也是他们想要说的话！
　　这番话，几乎说到了在座每一个人的心里。
　　全场鸦雀无声，落针可闻，就只剩下了叶树展呼哧呼哧的喘气声音。
　　叶树青老爷子满脸苍凉愧疚，喃喃道：“原来……竟然是我错了……从妥协的一开始就已经错了，累人累己，害人害己，乃至今日三脉断绝的远因，竟然是我种下的！”
　　“但是现在重新开始，还来得及！”
　　叶南天截口说道：“不破不立，破而后立，笑笑今天的这一场屠杀，虽然是心狠手辣的有些过分了，但却也让我们叶家重新回到了众人一心，极度纯净的时候！”
　　“现在的叶家上下，全部都是自己人，再也不会有什么二心之人！”
　　“正可趁这个众人一心的时候，重新收拾家族，重振旗鼓，虽然说经过这场变故之后的叶家，实力大损，想要应对危局更加的困难；但只要我们真正做到齐心合力，万众一心，那么，我们叶氏家族，就还是原来的也是叶氏家族！而且未来，必然将更加强大！”
　　“因为，如今的叶家，再也没有了任何掣肘！这一点，尤其重要，才最是难能可贵的！”
　　“是的。”
　　众人纷纷说道，一片劝慰之声。
　　叶树展老爷子那边也终于发泄完毕，这会大抵也感觉自己的说辞貌似有些太过于严苛，低下头说道：“大哥，这些年也是把我憋的憋屈了，这话不免说的有些过头了，时过境迁，往事追之无益，那些个不愉快的事情就不要往心里去，咱们那说那了。”
　　叶树青老爷子满眼晶莹，颤声道：“往事诚然不可追，可是这些话又怎么能不往心里去……”
　　叶树展闻言面色登时一变，随即噗地一声跪了下来，重重的磕头：“小弟言语无状，冒犯大哥威严，请大哥重重治罪！”
　　无论叶树青当日错得有多离谱，那都不重要，因为人家又是名副其实的叶家家主了，还有强助如叶笑一般的战力在手，说句不好听的，要是叶树青真觉的面上挂不住，就硬指你叶树展亵渎家主威严，制你一个不敬的罪名，所有人尽都干瞪眼没辙！
　　我当日错了又如何，现在的叶家，可是我孙子夺回来的，谁敢不服，站出来说道说道！
　　在青云天域，始终是拳头大才是道理大！
　　叶树展老爷子刚才光顾着痛快嘴了，却将当前形势一时忽略。
　　对于刚刚才走死亡边缘脱险的众人而言，再被死亡阴影笼罩，才是最最可怕的事情！
　　叶树青老爷子见状长叹一声，飘身而起，双手将自己弟弟搀扶了起来：“二弟啊，你大哥是个什么人你还不知道么，我刚才说的是心底话啊……你的那一番话，算是彻底的点醒了我，何来罪过可言？快快起来！”
　　随即，叶老爷子长身而立，看着周围所有人，沉声说道：“往昔的事情，错就是错，对就是对，有什么是不可说的。”
　　“只是，叶家家主这个责任，我却是不能再担起的。”
　　这句话说出来，众人大吃一惊：“家主，此事还请三思，万万不得。”
　　“前世之鉴后事之师、知错能改善莫大焉，家主如今已经明慧在心，何苦意气用事？！”
　　叶树青含笑说道：“我知道大家的意思，我这并不是意气用事，也不是因为愧疚而不好意思再担此责，而是因为……我要将这副担子，交给更加有能力的人！”
　　“今天下午，众位与我一起前去祖宗祠堂，然后禀报大长老；我接掌家主之位，然后，我会将家主之位即时传给南天！从此以后，我退入长老会担任长老之职。”
　　“这个决定，应该可算是所有人尽都乐见的局面。”
　　叶树青老爷子说道：“此事就这么定了，大家也不用劝了……哈哈……”他哈哈一笑，道：“大家都是自己人，我知道你们心底都松了一口气，可以说是正中下怀……也就别假惺惺的安慰我啦，我这个老头子这点气量总还是有的……”
　　众人楞然片刻，旋即齐齐哄笑，满载欢欣之声。
　　叶南天急急道：“爹，您这决定只怕不妥，您如今正是春秋鼎盛，身体康健，这么早就……再说了，我的身份总归敏感，不定琼华月宫那边就什么时候又有动作……要是他们听到这个消息，真来找我们叶家麻烦，彼时……”
　　“往事固然不可追，却可为借鉴，我们当初退了一次，已经得到了最惨痛的教训，最沉重的牺牲，断断不会再退第二次了。”叶树青老爷子淡淡说道：“若然再退，只怕就要退成习惯了。如果彼时琼华月宫再找上来，大不了我们拼死一战，大家来个玉石俱焚便是！好不好？！”
　　“好！”
　　众人齐声应诺。
　　叶家今后的发展路线，竟然就此论定了下来！
　　……
　　正在大伙商议到最高潮的时候，一个声音突然悠悠的叹了一口气，道：“你们当真就这么决定了么？”
　　大厅的门，突然无风自开。
　　门外，一道瘦削萧瑟的人影，当门而立。
　　来人正是叶家老祖宗，叶天辰！
　　“老祖宗！”众人一起站了起来，恭敬行礼。
　　叶天辰长长叹气，终于走了进来。脸色格外沉重，流溢著无限悲戚。
　　这会，在场众人尽都不敢说话，即便心理素质强如叶南天者，此际也不敢随意出声。
　　叶天辰屹立良久之后，环视周遭一圈，沉声道：“那些尸体……我都看到了……”
　　他又再沉默了半晌，这才终于说道：“你们……做的不错！”
　　“多谢老祖宗！”众人一起回答。
　　大家都明白个中因缘，这绝不是出自心底的夸奖，而是……目前已经走到了这里，就算是老祖宗，只能认可了。
　　也只能再这么走下去。
　　叶家现在就只剩下以叶树青叶南天为首的三道支脉，难道真个为追究灭杀同宗的罪名再搞株连么？
　　再杀？
　　叶家大抵也就没有太多人堪堪一杀！
　　事实上，叶树新敢决定对另外三支脉下杀手，也正是窥准了叶天辰的这个心态，那道底限！
　　而今情势反转，结果却也是一样，仅仅是此三脉，非彼三脉而已！


第346章 尘埃落定
　　叶天辰以复杂到极点的目光望着房中众人，问道：“南天，你的儿子……现在修为已臻至何等境界了？”
　　叶南天愣了愣，道：“这个……这个我还没有来得及问……”
　　叶天辰闻言登时愣住了：没问？这个还用问么？他亲自出手杀了这么多人，难道这里许多人都看不出修为？就算实力极高，众人眼力不够看不出来，但估量也能估量得差不多吧，毕竟年纪在哪里摆着，再高也有个限度吧，难道还能拥有高到不可思议的实力？！
　　便在这时，众人之中，一个满是兴奋的声音响起：“老祖宗，南天叔叔的儿子，就是那天带着我们和李家人进入万药山的那个少年，原来咱们不是五百年前是一家，而是真正是一家……”
　　说话的，正是叶良辰。
　　他是在场众人中辈分、实力最低的一群人，兼之刚才洒花粉的举动太娘，被其老子撵到院门口守门口，以叶天辰的实力，他自然是没能耐发现的，及至听到内里的动静才如梦初醒，自然是急冲冲的跟了进来。
　　只是，叶良辰却也是在场中少数知道叶笑“真正”来历的几个人之一，早已憋了许久，此刻自然顺嘴就道破了“真相”！
　　“竟然是他？”
　　叶天辰顿时目露奇光，随即，浑身上下一阵松懈，欣慰万分地说道：“当真是他，我就真的放心了，叶家从此无忧了……”
　　他亦如叶良辰一般想起来，那天，就是在叶笑身边，那个黑衣女子，那个白衣男子……那通天彻地的修为，那无坚不摧的气势……
　　既然是他，那么，叶氏家族，基本什么都不用操心了！
　　虽然那黑衣女子白衣男子的实力层次，同样远远超出叶天辰的认知范畴，但那反而是好事，那反而意味了，那两人的实力高深莫测，高到了一个道元境初阶修为都无法认知的高度，拥有了这样的实力底蕴，就算琼华天宫真个来犯，只怕也要斟酌再三，敢不敢动手，能不能得手！
　　所以，叶天辰的最后一句话是“叶家从此无忧了”，这可不单单是指当前的叶家危局，而是远景展望，总之，叶家从此无忧！
　　既然叶家无忧，有忧的自然就是别家了！
　　“既然如此，老夫就先回去养伤了。”叶天辰哈哈一笑，所有心事顿时全部放了下来，青衫飘飘，转身就走：“你们自己商量下午的比武夺墨莲，所有抉择不必再另行通知老夫了……哈哈，老夫去也。”
　　“老祖宗您不见见那孩子？那孩子可是人尖子，不同凡响！”有人问道。
　　“相见争如不见，左右都是我叶家子孙！”叶天辰呵呵大笑，身子飘然而去，一闪就消失在长空中。
　　对于叶天辰而言，见叶笑可不是好事，真个见面了，彼此的态度就是一个大问题，他虽然有正牌长辈的身份，可先不说叶笑会不会鸟他，他本身就没有立场在叶笑面前摆架子，在其他族人还有显摆本钱的修为，在叶笑面前更加是个渣，所以他对叶笑那是半点优越感也是没有的，甚至还得小心应付，叶笑身边那俩位，只要一个不高兴，都不需要动手，也许一个眼神、一个气势，就能造成相当的影响，所以，就如叶天辰所说的，相见争如不见！
　　一场血腥之后，叶家也终于大局底定，再开新局。
　　……
　　接下来的一整天，整个叶家上下几乎每个人都是忙忙碌碌。
　　无数的小院中，哭声四起，悲悲切切。
　　那些自然都是失败者的家眷遗孀什么的……
　　与此同时，这个消息，也不可阻止的玄素传了出去。
　　“叶南天的儿子强势回归家族，少年高手，绝世无双，才回来的第一天就将叶氏家族那些作对的数支族人悉数屠戮一空，斩尽杀绝。”
　　“竟有此事？”
　　“那还有假？没见到叶家上下到处都在办丧事么？”
　　“卧槽，叶南天的那个儿子竟然如此凶狠？对自己的族人，同姓之人也能下如此毒手？！”
　　“就是说啊，真真是出人意料啊！”
　　“对了，听说此子就是叶南天当年与琼华月宫圣女所生的那个儿子？”
　　“是的，就是他。”
　　“倒是虎父无犬子，叶南天当年便有天才之名，同辈中人难有人能出其右，他这儿子非但有乃父之风，却还要更胜一筹……”
　　“这话倒是不错，不过，却也是太过于心狠手辣了一点，全无犹豫的将同族之人悉数斩杀，实在是……”
　　“攘外必先安内，铲除异己本就是世家公子必经的过程，而这样的过程，本就是伴随着许多血腥，对了你知道这位叶公子叫什么名字？”
　　“额，听说是叫……叶笑？”
　　“叶笑？”
　　“是。”
　　“那岂不是与当年笑君主重名？也是笑傲天下的笑么？”
　　“貌似是，同名同姓。”
　　“竟是如此，哎，既然敢取这样的名字的，当真不会是一个凡俗之辈啊……看来这位叶公子，未来只怕也将是一位绝世强者，未必会逊色于笑君主当年。”
　　“看今日这兆头，只怕真的是了……”
　　这个消息，自然也无可避免地传到了另外的十几个家族耳朵里面。
　　各家的所有人都对于这个突如其来的消息大出意料之外。
　　“叶树新竟然死了？”
　　“就这么死了？”
　　“叶家一次性死了多半高手？那岂不是实力大大的折损了？！”
　　“这下子可是好了……”
　　“好却未必，据说刚回家的那位叶公子极端强势，一言不合，就悍然出手，将对立方的所有人悉数斩杀，而且还是在极短时间内，全部斩尽杀绝，不见半点拖泥带水，端的了得……”
　　“卧槽！竟然如此牛逼？”
　　“就是啊。”
　　“不管怎么样，下午擂台上，就能见到真人了。”
　　“要是真如此牛逼的话，我们的人岂不就要有危险了！”
　　“那倒也未必，毕竟叶家除了那叶天辰之外，并没有什么太强的高手，比如叶家年轻一辈的领军之人，不过梦元境一品修为，以此推论的话，那叶笑就算有些实力，也未必多强！”
　　“这话说的也是。”
　　“总之无论是龙是虫，都还是要试一试的，总不能因为那叶笑传闻中如何厉害了得，我们就不敢与之对敌了不是。”
　　“确实如此。”
　　……


第347章 出场
　　叶家集，最高处。
　　四面皆是山坡，唯有中央一块区域平坦，赫然有如一块小盆地。
　　这块平地区域，却分明就是人为制造出来的地界。
　　四下里山坡，远观不显究竟，及至近处，却是一层一层，尽是座位，全数以梯次上去，一排排的丝毫不乱，中间还留有走路的通道，可谓匠心独具，颇为巧妙。
　　在最下面的区域，乃至是一座圆形的擂台，虽然只得二十丈方圆，但对于单对单的比武较量，已经足够宽敞适用。
　　在擂台四周，各有三个座位，那是裁判的座位，从各个方向，都能看到场中打斗情况。
　　这会周遭的山坡上，都已经坐满了人。
　　各大家族预备参赛的天才少年，一个个英气勃勃，就在台下，安然静坐，等待较量开始。
　　依照约定，每个家族，至多只能派出十个人参赛。
　　换言之，如果那个家族十名参赛代表全都战败，就算彻底出局，而相对的每场比赛的胜利者却有权利继续进行下一场较量，争取更多的胜利，也就是说，只要你实力足够强，你可以一直打下去，直到把其他家族的所有选手全部战败，尽数包揽所有的沉疴墨莲！
　　对于这个约定，各家的代表尽都是踌躇满志，能够被选为本家代表的少年人，尽都是各家之中少年一辈的领军人物，出类拔萃的天才少年人，此际无不在幻想着凭自己的努力为家族争取到更多的沉疴墨莲，进而提升自己在家族之中的地位。
　　这可是一次极为难得的机会，若是没有这件事，那么，想要提升自己在本族之中的地位，就需要常年累月的积累啊……
　　今朝，也许正是一朝成名天下知，本家尤为重视的天赐良机！
　　岂能错放！
　　李家的人由于居住地就在左近，自然是近水楼台先得月，当前的位置就在擂台边上。而叶家的位置，则是跟李家正好挨着，算是冤家路窄吧……
　　此际，整个场地都是满满登登的，不说人山人海也差不多，就只得叶家的场地还空着。
　　亦是因为于此，基本所有人的目光都在观视着这边，所有人都在猜想着，听说叶家遭遇了很大的变故，死了很多的人……这一次，不知道会是谁引军而来？
　　说实话，众人早就已经等得不耐烦了，若非叶家目前仍自掌握着这次比试的绝大多数高质量奖品沉疴墨莲，只怕早就炸锅了，就在已有数家高层在商量是否该遣人派往叶家，催促其赶紧来赴会的时候，终于听到外面有人小声兴奋地说道……
　　“来了来了……”
　　“叶家方面的人来了……”
　　登时，所有人的目光，尽都如同探照灯一般向着那边整齐地聚焦过去。
　　只见在通往比试赛场的宽阔大路上，叶家一行人正自以整整齐齐的阵势徐徐走来。
　　当先一人，身材颀长高挑雄壮，国字脸，眉目俊朗，气势雄浑，大踏步走在路上，虽然身后就只得三四十个人相随，但看他的气势，却方式是带着百万大军将要冲锋一般，自然而然地形成了一股横扫千军的强横霸气！
　　龙行虎步，虎虎生威，不外如是！
　　而在他的身边，正是叶家一行人，不过，比起各家对于叶家预估中的人头数，却是少了很多。而且多是生面孔，最关键的是，叶家老祖宗叶天辰，竟然没有前来压阵！
　　对于这点，各家高层不禁心下暗喜。
　　叶天辰不仅是叶家的主心骨，其一身修为在与会各家之中，也是最顶尖的人物之一，正是因为于此，各家虽然联袂向叶家施压，始终不敢将局势压死，一旦把叶天辰逼急了，临了临了，玩个拼命自爆什么的，足以将任何一个与他本身相同级数的一人两人一道带走，那时候，叶家固然会覆灭，但那一两家失去了最强战力坐镇的家族，也势必会步叶家的后尘，为其他家族覆灭、吞并！
　　亦是因为叶天辰的缘故，才有了这一次的双方妥协，有了这一个比武较量，竞技争夺沉疴墨莲！
　　而今，各家高层眼见叶天辰竟未随行此役，不禁心花怒放，甚至大生联想，难道传闻中的叶家变故，各支争权之役，非但数支脉陨灭，连叶天辰因之有损，若是真的如此，那可就太理想了，失去了叶天辰坐镇的叶家，不过就是砧上鱼肉，掌中婴孩，还不任由宰割！？
　　在叶南天身后，跟着七八个叶家的少年，基本都是生面孔。
　　不过呼啦啦跨步走来，一个个精神振奋，都是昂扬，就是一身修为貌似不怎样。
　　虽然不确定这群少年人实力具体如何，但没有一个能达到梦元境层次是肯定的，真不知道他们在那兴奋个什么劲，这次较量，可是没上限也没下限的生死竞技，一旦遭遇强手，命丧当场绝对是分分钟的事情。
　　让众人最为留心的却是走在最后面的那一个，此子白衣如雪，长身玉立，一路走来，便如轻风吹过，丰神俊朗，潇洒如玉，端得浊世佳公子，翩翩美少年。
　　“那几个少年人，虽然都看起来面生，但从以往收集到叶家少年一辈的资料上，大致都能对上号，唯有最后那个，长得最为俊秀的少年人，并无契合的对象，想必就是叶南天刚回家的儿子？”
　　“长得的确很帅！”
　　不少年轻的姑娘们顿时轰动了。
　　“哇，好帅哦……”
　　“真的好帅……这就是我梦中的男神，没有之一……”
　　“男神你好……你你你……你还没找媳妇吧？”
　　“男神看我这边……”
　　“不知道睡到这个男神，需要做点什么准备呢？！”
　　不少少女两个眼睛直接变成了红心型，许多若隐若现的粉红色小泡泡悄然升起。
　　众少女的花痴表现令到一干各大家族的天才们不干了。
　　“帅有个屁用？”
　　“男神又如何？”
　　“等会上台，我三拳干死他！”
　　“何用三拳，我一脚踹飞他！”
　　“最烦这种没真本事就光靠一张脸的小白脸……”
　　“今天大庭广众的不好下手，等找机会本少爷偷空……那啥了他，看他还男不男神……”
　　“揍死他！”
　　“先毁容！”


第348章 争先恐后
　　各位世家公子们一个个的横眉立目，盯着正徐徐走来的叶笑，眼神中早已充满了敌意：这小子，没事长这么帅，这么拉风做什么？简直是人神共愤！
　　不知道今天进行的是生死较量么，你丫的颜值再高又如何？以为选美选偶像么？！
　　在这地界，偶像派没有竞争力，必须得有实力才可称雄！
　　叶笑才一到来，就感觉到了铺天盖地的怨气冲着自己呼啸而来。
　　一时间都有些摸不到了头脑。
　　“这是咋了？这是咋了？我明明谁谁都不认识，至于都针对我？我招谁惹谁了？！”
　　片刻之后，终于明白事情因缘之余，却是更加愤慨了。
　　“人样子长得太帅这种事情……这能怪我吗？”
　　所以说，某人真的很欠揍，连框外的大大们都忍不住想要拳脚相加，痛殴之了吧？！
　　人样子长得帅，确实不能怪当事人，可是你出来闲逛，吸引人眼球，怎么就不是你的错？！
　　……
　　接下来，叶南天以新任叶家家主的身份，与各大家族的主事人见礼，举止不卑不亢，进退有据，巍然如山，渊渟岳峙，端得泰然自若，八风不动。
　　单单这幅形象，就让各家高层所有人尽都是心头一凛：这个叶家的新家主，不简单啊……
　　先前预判叶家骤遭变故，致令整体实力折损泰半，已经不足为虑的想法，只怕是过于乐观了，今日之会，结局未必会太美好！
　　由于今日比试的约定、条例早有定案，并无改动，作为地主，以及奖品大头所有人的叶家家主，也就是叶南天本人，当场重申了一次比赛规则——
　　“依照事前约定，首先由各大家族拿出自己家的沉疴墨莲，放置一处，所有参赛家族以家族为单位，随机抽取各家对战对手，每胜出一场的家族可以即时获取到一朵沉疴墨莲，作为胜者奖励。”
　　“其次，各大家族的出战代表上前抽签。抽到哪一家，对手就是哪一家；之后出战，在家族第一个出战的人员败阵之后，第二个可以顺位上台，不需要再继续抽签。”
　　“再次，获胜一方的参战选手，自觉犹有余力，可以持续接战，直到被人击败，或者自觉无力支持为结束，可持续接战场次不限！”
　　“现场共得十八家族，每个家族的家主，出任擂台裁判。”
　　“郑重声明，此次论战，非关生死之决，点到为止，避免出现伤亡，严谨胜者乘胜追击，赶尽杀绝！”
　　……
　　擂台的规则，由叶南天一条条的大声宣读出来。
　　随着规则一条条被记住，各位即将要参展的天才们，一个个满脸都激动得通红，眼中冒出精光，跃跃欲试。
　　抽签进程很快完毕。
　　叶氏家族的运气不知道该说是不幸还是不幸，总之是直接抽到了一号，第一个上台。
　　明眼人都知道，若是有强横实力在身，早早登台自然有益，可是能获得最多的沉疴墨莲，但若是自身实力不济，那就是一群炮灰！
　　而在各大家族眼中，叶家参赛这些个选手中，包括那个传闻中很了不得的叶笑在内，有一个算一个，就没有一个有真本事的，不说别的，就冲他们没有一个人有梦元境实力说来，能水就有限得很，无论对上哪家，战况多半都要一面倒的被碾压！
　　叶家看台这边。
　　“咱们这边，谁先上？”叶南天淡淡的问道。
　　说句心里话，叶南天对自己这些侄子也不看好，对他们的评价跟其他世家高层也殊无二致，叶家小字辈能够被叶南天看入眼的，大抵也就只有已陨的叶子枫等寥寥数人而已，但不凑巧的是，那几个比较看好的人手，全部是叶树新一派，已然悉数丧命在叶笑之手！
　　当然，这个结果也是在情理之中的，如叶子枫之辈，除了自身天赋不俗，后天更是得到了叶家资源的大量倾斜，能够拥有远超同辈的实力，并不算如何出人意表。
　　而现存的另外三脉叶家小辈，因为本支脉不受家族掌权者待见，能够获得的修炼资源有限得很，自身实力全凭自己潜修苦练而成，实力进境注定难以太如人意！
　　叶南天询问的话音未落，叶良辰已然一个大步迈出：“禀家主，良辰愿意出战，为家族先立一功！”
　　“额？”众人闻言尽都是惊诧了一下。
　　叶良辰这小子怎地就这般迫不及待的先跳出来了呢？
　　叶家与会高层眼见请战者是叶良辰，不禁齐齐皱起了眉头。
　　平心而论，叶良辰的修为亦有相当造诣，但这点程度相比较于各大家族的种子高手而言，却是明显不够看。但偏偏这家伙还是一脸的踌躇满志……
　　若是当场拒绝，未免太过打击其积极性，更挫本方锐气，可是就此让其上阵？只怕就要平白让出一棵沉疴墨莲。
　　是以众人不由自主地将目光聚焦向了叶笑。
　　叶笑揉揉鼻子，道：“我看这场还是我先上吧，等我败了，良辰再上去为我报仇也就是了。”
　　叶良辰哭咧咧地说道：“笑哥你别闹了……你只要上去了，哪里还会有我们表现的机会……一个人就通关了……就算万里有个一，你真败了，连你都打不过的人，我们上岂不是更白给……”
　　众人闻言险些笑出声来。
　　纷纷心下暗道，怪不得这家伙明知道实力不济还跳出来，原来如此。
　　叶笑哈哈大笑：“良辰兄太看得起叶笑了，说不定是我一上去就被人干下来了……”
　　说罢，白衣飘动，整个人平平滑了出去，便如是一朵白云悠悠御空，飘上了擂台。彬彬有礼温文儒雅的一个拱手：“叶氏家族，叶笑，在此候教。”
　　叶笑这一出来可了不得，一时间，各大家族的天才们齐齐红了眼睛，“刷”的一声，同一时间居然有十七八个人跳了起来，一窝蜂一般的向着擂台上冲来。
　　“我来！”
　　“不，让我先来！”
　　“你下去！”
　　“这一场是我的！”
　　“谁敢跟我抢，就是我的死敌！”
　　有好几个人为了抢夺这个与叶笑动手的机会，几乎彼此先一步打了起来。
　　悄悄跟在叶氏家族队伍中看热闹的寒冰雪肚子里面几乎笑得要爆掉：这帮家伙如此争先恐后……与这个大杀神交战么？
　　这真是……


第349章 只需一个耳光
　　如果让正在争抢的这帮人们知道，自己现在正在抢夺的对手，居然就是青云天域传说中杀人如麻最最恐怖的几大杀神之一，不知道是什么心情？……
　　更重要的是，虽然叶笑还不复当年笑君主的全部实力，却已是相当可观，表面上看起来好像灵元境五六品实力根本就是掩人耳目的障眼法，单就眼前少年一辈的所有人而言，仍旧是目无余子，目中无人，目空一切，莫说是一对一，就算是各家少年一辈天才全数围上，也只有饮败一途！
　　莫说寒冰雪，连叶笑本人对当前这个状况，心下也是有些纳闷的：这帮人对于上来受虐，居然一个个都是这样的迫不及待？还是一个个额都自以为是天下无敌了？
　　这情形，比之当日身在寒月天阁首席各阶首席弟子之争时犹有不同，那时候的叶笑，最初时段确实是实力不及，都被虐成狗了，点滴积累，最终因实力突破而反虐回来，可是此际，叶笑的真实实力实在超过这些所谓的少年天才太多了，根本就没有比较的意义！
　　一念及此，叶笑不禁想到了之前，自己初时还不也是打算戏耍叶树新等人，但真正对上的时候，却又觉得拖沓乏味，心思转动之间，局势瞬时锁定，不复初衷！
　　此时此刻，结果虽然早已注定，与之前亦属，殊途同归，却不能直接照搬——
　　叶笑卓然立于台上，百无聊赖的看着下面彼此争来争去、一派混乱的世家公子们，很想直接喊一句：“别争了，你们一起上得了，一起上来更省我的事！”
　　但这句话显然不能这么红口白牙的明说，而且貌似说了也没用，只会更拖时间。
　　可是半晌之后，仍旧没有争竞出到底由谁率先出手，叶笑终于不耐烦地说道：“争什么争？这不是有比赛规例么？是那家抽到了二号签？赶紧的滚上来，我说怎么是二号抽，真真的二！”
　　这句话顿时引起了众怒。
　　而抽到二号签的正整就是李家；一个少年闻言怒火三丈的冲了上来：“我乃……”
　　“我什么我！”
　　叶笑不等对方开口，径自一个耳光甩过去。
　　啪！
　　这位李家大少还没有来得及在擂台上站稳，连报名都没报出，就已然好似陀螺一般飞了出去。一张脸，整个儿就被扇得歪歪斜斜的。
　　整个人有如腾云驾雾一般飞出十几丈，及至落下的时候，那少年虽然也尝试两脚用力，想要站起来，却就是没能站住，“噗”的一声坐了下去，一时楞然才发现，自己居然又坐回了自己原本的座位上。
　　这个突兀变故，令与会众人相顾骇然。
　　这一掌沛然，攻击力道倒也罢了，但这一掌的精准控制却是精确得有点匪夷所思了！
　　李家的人顿时大怒：“我方出战之人还没准备好，你这分明就是偷袭！刚才那下不算数！”
　　叶笑倒也不以为忤，嘿嘿一笑：“这没问题，我这人素来好说话，你说不算就算，让他再上来吧，我等他准备好了，再开战就是。”
　　他一边笑言，一边却将眼睛眯了起来，眼睛里面两道森然寒光隐隐闪烁，杀机凛然。
　　李家方面的人顿时不吭声了。
　　叶笑刚才那下是偷袭么？
　　分明不是！
　　此次擂台比武竞雄，最是当场不让步举手不留情，踏上擂台伊始，就是比赛开启，李家少年已然登上了擂台，却被叶笑一巴掌扇飞，高下立判，胜负分明！
　　而且叶笑刚才那一巴掌摆明了就是手下留情，若是当真动了杀心，只需再加一成力道，立时可以打碎对方头颅，一掌绝杀，这点明眼人都能看了出来，如果李家的人不识趣，再次上去的话，那么，下来的百分百是一具尸体！
　　双方根本就不是一个重量级的对手，还打什么？
　　螳臂当车，蚍蜉撼树，贸然越级挑战，只有找死而已。
　　良久良久，被扇下来的李家那位天才始终不动；叶笑在台上喊道：“那个谁，你到底上来不上来？不上来也要说句话吧？我还等着拿沉疴墨莲呢……”
　　李家人愣然半晌，到底是不忍心徒然葬送自己人的性命，以几乎吐血的态势宣称：“这一场，我们认输了。”
　　裁判那边随即宣布：“沉疴墨莲，叶家取得一朵！”
　　随即就有叶家良辰乐颠颠的走过去，从各家合推掌管沉疴墨莲的人手中，拿走了一朵沉疴墨莲。
　　然而各大家族中人一个个的面沉如水。
　　谁也不是傻子，各家高层此际都看了出来，叶家出来的这位叶大公子，哪里是只得灵元境五六层实力而已，那一身实力强得邪乎，至少在各大家族的少年一辈之中，完全没有任何对手！
　　换言之，单只是凭他自己一个人，就可以横扫各家所有参赛选手。
　　而这个现实的另一层含义亦等同于，叶家将因这叶笑一人之故，包揽所有的沉疴墨莲。
　　叶家不但不会失去原有的六十朵高品阶沉疴墨莲，还能获得各家每家二十朵的沉疴墨莲！
　　如此一来，大家费尽心机搞的这个擂台赛，岂不就是变着法子将自己家族的沉疴墨莲拿出来，都送给叶氏家族？
　　一番辛苦筹谋，却是为叶家做了嫁衣裳！
　　最终最终，打着如意算盘想要占叶家便宜的多个家族，不但便宜没占到，反而要反向送出许多墨莲给叶家，典型的偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！
　　可是各家高层能怎么办？禁止叶笑初赛么？
　　怎么禁止！
　　人家当真没有超过二十岁！
　　完全符合参赛的基本条件！
　　面对这个现实，让所有家族的人都如同感觉吃了一只苍蝇也似！
　　一只硕大无比的苍蝇、吃了之后还能感到它在肚子里蠕动的腻歪感觉！
　　但，此际其势已成，擂台赛也已经拉开帷幕，却又怎么能中途终止？
　　这里这么多的家族，矢口否认，拉屎再往回坐？
　　各个家族还没有这么厚的面皮，丢不起这个人！
　　那能怎么办？！
　　“耗！”
　　“一个家族出一个人，轮流上台，耗死他！”
　　这是目前唯一能够拿出来的对策。


第350章 琼华月宫来人
　　你叶笑纵然实力惊人的强，可以横扫同辈，可是你始终只得一人，纵然浑身是铁，又能打几根钉，纵然满身都是精力，又能干上几场，这里这么多的家族，这么多的精壮少年人，一个一个陪你耗，你实力强横，我人数众多，看最后谁能耗过谁！？
　　于是乎，接下来叶笑就在擂台上如同唱独角戏一般演出大戏，上来一个，推到一个！
　　又上来一个，又推到一个！
　　再上来……
　　总之，就是上来几个，干翻几个！
　　“叶氏家族代表获胜，取得沉疴墨莲一朵！”
　　“叶氏家族代表获胜，取得沉疴墨莲一朵。”
　　……
　　只听到裁判那边不断地高声叫喊；但这声音里面，却也满盈了有气无力，单调乏味，那股子抑郁，就甭提了……
　　活脱脱就是被人轮了八百遍大米也似的嘶哑，反正就是没有好人的动静。
　　转眼间，就先后有三十多沉疴墨莲，进入了叶家的口袋之中。
　　这一点沉疴墨莲对于叶笑来说，根本不会看在眼里，尤其还是品质那么低劣的低品阶，但，对于现场的各大家族来说，却实实在在的是保家立命的好东西。
　　眼看着一株一株的流失，一个个的眼珠子都红了。
　　对于先前制定的“耗死他”的方针政策，现在大家早已经都没有了信心：如果说上去一个，能够支撑个三五招，期许叶笑能放大大招什么的，那耗干对方总有个指望，可是现在的实际情况是，上去一个，人家叶公子别说放大招，根本就是连招都不出，甚至不需要大打出手，就只是很单纯，很粗暴的兜头盖脸一个耳光过去，就直接打飞了……
　　无论是名声在外如何响亮的少年英杰，无有例外，全都一个德行，一个耳光，下台，落败！
　　虽然已经打了三十多场这么久，但不要说什么耗费精力，耗费修为，直接就是连汗也没有出一滴！
　　甚至，脸都没红一下！
　　气息兀自悠长，安然尤自若素。
　　这状况，这气脉，太态度，这架势，这……这……真真是要了命了。
　　……
　　远方，几队人马也正在向着这个方向赶过来，奔驰速度极快！
　　眼看着又到了一年一度来收取沉疴墨莲的日子，不仅是飘渺云宫需要，各大势力也都需要啊。
　　虽然不同于飘渺云宫需求的迫切，其他的势力骨子里也还是需要这玩意的！
　　否则，沉疴异莲又岂能在天域奇珍异草排行上，占据相对靠前的排行！
　　沉疴墨莲的沉疴这两个字，从来也不是说着玩玩的。
　　真正是可以救命的好东西！
　　……
　　“叶氏家族，再得沉疴墨莲一株……”台上喊话之人的脸色如丧考妣，满头大汗，嘴唇都在哆嗦，眼珠子都直了。
　　明明他只是负责喊话，但看起来居然比已经战斗了六十多场的叶笑还要累。
　　那有气无力的感觉，只要有眼睛有耳朵的都能看得到，听得见。
　　而负责前去取沉疴墨莲的叶良辰，也是大飙演技，一脸的装逼打撒，抬手抹着自己额头，很是无奈的样子苦笑道：“哎，我笑哥实在太厉害了、太犀利了，太霸气了，叶家良辰专门跑来跑去拿沉疴墨莲，累得汗透重衣都是小事，主要是跑得腿都细了，本来就怎么吃都不胖，现在这小细腿，可怎么往回补啊……”
　　这句话，登时引来一大片几乎要杀人的目光！
　　“呀呀个呸，得了便宜还卖乖，我们谁不比你想跑！？”其他家族那选出来专门去跑腿的家伙一个个眼泪汪汪的死盯着叶良辰，恨不得破口大骂。
　　上面一个云淡风轻尽情装逼的……下面一个得了便宜拼命卖乖的……
　　不但嘴上占便宜占了个尽，还敢爆史上最欠扁的十大禁句之首——“怎么吃都不胖”！
　　他么的你们叶氏家族还真是出人才！
　　又过了大约一顿饭的功夫，一面倒的战况仍旧唯有丝毫改观，这……这已经是叶笑赢下来的第六十五场战斗！
　　叶氏家族众人一个个脸上几乎乐开了花。
　　至此，叶家原本所拥有的沉疴墨莲已经全部都保住了，剩下的全都是额外的收获了，而且按照这个趋势下去，此地所有家族贡献出来的两三百株墨莲，看来很有希望被我们一扫而光啊……
　　又有一个墨衣少年人跳上擂台，通报姓名之后，正要出手。
　　不意就在这个时刻，一个淡淡的，却是满盈威严意味的声音骤然响起来：“慢着！”
　　众人尽皆愕然，循声看去。
　　只见另一边的人群急疾散开，片刻间就显现出一条道路，九名白衣如雪的女子，不慌不忙，一步步走来。
　　香风缭绕。
　　这九个少女，每个人都是一般的打扮，白衣如雪，连剑鞘都是银白色的，一个个娉娉婷婷，花容月貌，说不出的英姿飒爽，超逸出尘。
　　当先一人，云髻高挽，风姿绰约，一脸冰霜，一张脸庞绝美，凤目闪烁着凛然的寒光，一路走来，眼睛就没有离开过高台上的叶笑。
　　这个女子一路走来，所有看到她的人无不被她风姿所慑，大气也不敢出，一时间，满场寂然，鸦雀无声。
　　就像是天宫仙子，现身红尘，登临天下。
　　虽然身在无边红尘之中，却仍是清冷圣洁，一尘不染，依然如同九天月，高不可攀。
　　唯有在她们衣袖上，绣着一朵银色的花朵，表明了她们的身份来历！
　　琼华月宫！
　　就是与飘渺云宫齐名的三大天宫之一——琼华天宫！
　　叶南天的脸色，一下子变得巨难看，再不复之前的从容笃定！
　　而旁边十几个家族，脸色各异，却又都流露出难以掩饰的幸灾乐祸。
　　你们叶家不是很牛逼吗？你们不是还想要将所有沉疴墨莲都收入囊中嘛？你们不是想要独占鳌头么？
　　嘿嘿，现在可倒好了，我们就睁大眼看你们能不能等到飘渺云宫来的验收，只要你们有能力应付找上门来的琼华月宫众人。
　　毕竟大家都心知肚明，琼华月宫的人为什么到来。
　　除了叶南天还有叶笑，再也没有其他的原因了。


第351章 冲突！
　　眼看着琼华月宫这些人二话不说，径自冲着台方向走来，叶南天霍的站了起来。
　　却见仍在台上的叶笑眼神清冷，向叶南天所在方向转头微笑了一下，摆摆手，淡然道：“我来处理就好。”
　　叶南天深深吸了一口气，脸色仍旧不好看，但，他向来不会干预儿子的任何决定，强忍着，没有动，他相信儿子不会妄动，既然说他来处理，自有他的道理。
　　琼华天宫一行人中为首的那名白衣女子，身子悄然飘起，如柳絮、如飞雪，一闪就已然登上了擂台，却丝毫没有理会叶笑的意思，直接眼睛盯着叶南天，冷冷道：“叶南天，这就是你的儿子？”
　　叶南天淡淡道：“怎么？不是我的儿子，难道还能是你的儿子？”
　　顿时一个笑声就传了出来，出声却是寒冰雪。
　　叶南天这句话本是反击，并无更多深意，但在寒冰雪的突兀一笑之间，这句话的寓意却是陡然变异，无形中占了这个白衣女子的大便宜。
　　白衣女子脸上登时一红，冷喝道：“我在问你话！这就是你和月宫雪的儿子？”
　　叶南天两眼一眯，道：“你这是在审问我吗？”
　　白衣女子冷笑道：“你说是，那就是吧。”
　　叶南天即时勃然大怒，目光极尽森然，一股空前的肃杀之气遍布全场，势道惊天。
　　叶南天本身实力虽然尚未入道元，并不足以于当世强者争锋，但在寒阳大陆却是将自身气势蓄养到了一个常人难以想象的高度，相信就算是强如玄冰者，也未必能以气势压倒叶南天！
　　就在这时，叶笑突然一挺身，整个人整整挡在了白衣女子与叶南天之间，微笑道：“这位美女，在你面前，有这么大一个帅哥你竟然没看到吧？”
　　白衣女子眼角也不看他，冷冷道：“闪开！”
　　叶笑哈哈一笑：“美女你看，我真的长得很帅哦，对了美女，你找婆家了么？”
　　那白衣女子脸色再变，缓缓的转头，盯着叶笑的脸，冰冷地说道：“闪一边去，有爹养，没娘教，竟然如此没家教！我是你母亲的师妹！”
　　叶笑脸色一敛，冷冷道：“没家教？有爹养，没娘教？要不是你们把我娘抓起来见不到我，我能没娘教？没家教？算了，这种大事跟你这种角色说了也没用！你刚才说你是我母亲的师妹？你这是在强行跟我扯上关系吗？”
　　“放肆！”
　　白衣女子一脸寒霜：“叶南天，你就是这么教育儿子的？”
　　叶南天满眼尽是不屑地说道：“我怎么教育儿子，关你屁事！”
　　白衣女子冷冷说道：“月宫雪身为琼华月宫圣女，绝不能有子嗣！叶南天，你以花言巧语、卑鄙手段玷污本宫圣女清白，辱没月宫名声，罪不可赦，当年已经放你一马，没想到今天你居然带着儿子出来招摇撞骗！”
　　她满眼森寒的目光扫视着叶家上下人等：“叶天辰呢？你们叶家到底是怎么回事？当年不是已经驱逐了叶南天？如今又是谁允许他重入家门？居然敢堂而皇之出现在这里……这是什么意思？这就是你们叶家给我琼华天宫的交代么？！”
　　叶家的人一个个面无表情，更无一人作答。
　　这白衣女子更加气愤：“怎么没人说话？全都哑巴了？叶天辰呢？……咦？叶南天，你现在居然坐在一群人最中间……这……”
　　突然一阵惊诧：“你是叶家现任家主？”
　　声音之中，充满了不可置信的怒意！
　　琼华月宫下令要打压、放逐的人，你小小叶家居然不仅不配合，反而让他做了家主，力挺？
　　这是胆子太大了，还是太大了，还是太大了呢？！
　　这何异是在打琼华月宫的脸面。
　　叶南天淡淡道：“叶家家主叶南天，见过月宫成仙子。”
　　这位成仙子的脸色越发精彩起来。
　　所以这位成仙子在确认了叶南天现如今的身份地位的一瞬间之后，登时一股冲天怒火猛然而起！
　　她猛地一抬头，瞪视着对面的所有叶家人，眼神之中，流溢出锐利至极的寒芒，森然道：“好好好，真正是好……你们叶家，当真是好大的胆子！”
　　随即突地一声暴喝：“我没话跟你多说，只让叶天辰滚出来回话！”
　　声音猛的尖锐，与她柔美的面相突然间大相径庭，竟然有一种狰狞的感觉。
　　叶南天冷淡地说道：“现在叶家诸事，无论大事小情，都由叶某说了算。老祖宗已然不理世事，成仙子有何指教，尽可跟我说就是，至于滚过来云云，若是仙子有意，大可滚过去一见吾家老祖。”
　　“你说什么？”那成仙子简直不敢相信自己耳朵听到的话语，竟然有人敢对自己如此放肆！
　　“难道仙子的耳朵出了问题么？吾家老祖此刻没空，更加不会滚过来，若是仙子想见家祖，可先滚一个，示范一下！”叶南天冷冷道。
　　成仙子重重的喘了一口气，死死的看着叶南天，一字字道：“你竟然敢如此对我说话？！”
　　叶南天露出一个嘲讽的笑意，一如既往的冷淡道：“叶某为何不能如此说话？”
　　成仙子眼神中突然冒出来一股至极的愤怒；眼看着就要燃烧起来；一旦怒火喷发，必然会当场出手。
　　叶笑眯着眼睛，冷冷看着这位成仙子，两手拢在袖子里，却已经扣满了所有暗器。
　　只要你动，我就辣手摧花！
　　不管你是谁。
　　琼华月宫的人，我杀过的，你不是第一个，但也绝对不是最后一个。
　　战，就战！
　　但，不知道为什么，这位成仙子虽然气的发疯，但却始终没有动手，反而呼吸频率慢慢的平复下来。
　　“你……罢了，我不跟你做口舌之争，我只问你，你当真完全能做主？”成仙子美丽的眼睛里面全是藐视，毫不掩饰。
　　同时，眼神睥睨的看着叶家众人，其中的压力，蓬勃而出！
　　“家主完全能够做主！”在场叶家人齐齐动作，很是整齐划一地挺起了胸膛，目光灼灼瞪着这位成仙子，异口同声：“不管是什么事！”
　　“包括，带着我们叶家所有人去死！”
　　“家主一言可决！”
　　叶家人的脸上，满是一股义无反顾的壮烈无畏！


第352章 力挺！
　　面对着之前见到必须要低声下气的琼华月宫中人，他们再也不会瑟缩！
　　死也不会！
　　人死鸟朝天，除死无大事，与其卑躬屈膝，不过慷慨一快！
　　不管你们往昔是如何的高高在上，但我们，这次无论如何也是不退的了！
　　他们所有人站在一起，异口同声，同时挺起胸膛，在所有人眼中，这些叶家人，在这一刻，就是完整的一个整体！
　　不可分割！
　　杀一个人，就要杀所有！
　　铁板一块！
　　一边，一直在旁看热闹，幸灾乐祸地期待着叶家被收拾得鸡毛鸭血惨不堪言的其他世家中人，在眼看到这一幕的时候，突然集体无声。
　　一种肃然起敬的感觉油然从心底升起，无可抑制！
　　同是天涯沦落人，在神谕区域的家族，又有哪一家没有被天域大势力欺压，与叶家雷同的心境任何时间也是不缺乏的，也许唯一不同的是，叶家将他们一直存在于心底，始终不敢宣之于口的话语，当着面说出来而已！
　　仅此而已！
　　各家家主此际都在扪心自问：如果现在，正在面对琼华月宫庞大压力的乃是自己家族中人，有多少人会如面前的叶家人一样？
　　义无反顾的说出这几句话？
　　不管什么事！
　　包括带着我们去死！家主一言可决！
　　这是一种何等的胆魄与气概。
　　琼华月宫方面九个人的脸色，在这一瞬间全部都变了！
　　不光是愤怒，还有诧异。
　　往昔畏首畏尾的叶家人，什么时候竟然变得这样有骨气了？
　　那位成仙子的脸色越来越见冰冷，杀机慢慢的升起，她的眼神极尽冰寒，瞪视着面前挺身而立的叶南天，看着一脸坚决的所有叶家人，眼神犹豫了好久，但随着一点点变得冰寒，终于彻底转变成了赤裸裸的杀意！
　　她缓缓举起右手，淡淡的，不带一丝一毫感情地说道：“言出如风，后悔亦迟，叶家倒行逆施，冒犯月宫威严，罪在不赦！”
　　“月宫所属听令——”
　　成仙子的声音在此略略顿了一下，才终于从牙缝里蹦出来一个字：“杀！”
　　这个字，就在万籁俱静之中，如同一颗冰珠洒落了玉盘！
　　似乎一切，都因为这一个字而定版！
　　所有人都是随着这一个字，心神陡然震动了一下。
　　“得令！”
　　八个白衣女子同时清脆的答应了一声，“刷”的一声，九柄如雪长剑，同时出鞘！
　　“谁敢动手？！”
　　叶笑沉着脸，更为肃杀眼神如同天空中正待觅食的兀鹰，夹杂着无边无际的残酷冷血，如是沉声一喝。
　　对面的成仙子闻言登时一怔，缓缓转头，看了一眼叶笑，眼中满是不屑与冷漠，还有一股子‘你终于落到我手里’的那种快感。
　　叶笑初初对这股子快感很是不解，两人今日才不过第一次见面，照理来说不该有这么大的仇口；只是他随即就明白了：这个女子，想必就是琼华月宫当年与自己母亲争夺圣女之位的最大对手！
　　而今，想必已经成就了圣女之位。
　　这样想来，一切尽都顺利成章，因为她对于月宫雪的仇恨，注定势不两立。以至于对上月宫雪深爱的男人和儿子，她心中的那份毁灭的冲动，早已经满溢爆棚。
　　往昔叶家一直小心恭顺，或者还有其他原因，让她找不到下手的理由，但是今时今日，终于有了充足的借口。
　　“杀！”
　　成仙子心下无比快意，面上却仍自冷肃，再度发出一道充满了残酷快感的命令。
　　瞬时之间，一股空前肃杀的气氛，突然笼罩了整个场地。
　　所有人，都是遍体生寒。
　　如果说之前各家家主或者因为叶家的胆魄气概而动容，那么现在就唯有胆战心惊外加心寒了，一时的意气，或者可得瞬时的快意，可是后果呢？
　　后果就是一如当前，叶南天就算在这许多年中，实力更甚往昔，还有他那个可以横扫各家族少年天才的妖孽儿子，可是这份实力，在琼华天宫面前，却又算得了什么？
　　在青云天域，始终是拳头大，才是道理大，没有足够的实力为恃，一时的意气，只会招灾惹祸，为自己，为家人，为家族，惹来杀身之祸，一朝倾覆！
　　今日叶家之陨灭，就是各家未来之借鉴！
　　正面惹恼了琼华天宫，叶家的覆灭，已成定局！
　　然而就在此时，再现一声冷喝——
　　“谁敢动手？”
　　这一声冷喝，蓦然从天际遥遥传来。
　　充满了威严！
　　天际再现一队白衣女子，便如同仙女飞天临凡一般，从空而降。
　　虽然同样的如雪白衣，但后来的一队白衣女子身上的一袭白袍领口和袖口，都绣着几朵云雾，却已然表明了她们的身份。
　　飘渺云宫！
　　为首的人“呼”的一声正整落在成仙子面前，拦在了她和叶南天之间。
　　所有人都有一种感觉：这个人一落下，便如是一道铜墙铁壁，隔开了两个人！
　　成仙子见状秀眉微蹙：“李云萱，你们飘渺云宫，这是什么意思？”
　　飘渺云宫之人普一现身就直入琼华天宫与叶家冲突中心，插手之意昭然若揭，若非那成仙子不欲与飘渺云宫发生冲突，又或者该说是其怯于云宫威势，早已在第一时间出手攻击了！
　　显而易见，青云天域的第一铁则，拳头大就是道理大，同样适用于超级势力之间！
　　琼华天宫之人可以视神谕区域所有地方势力如无物，随口辱骂，予取予夺，可是一旦对上比之更强大的实力，同样要有忌惮之心，敬畏之意！
　　纵然面前李云萱非是成仙子真正害怕的对象，但李云萱此际所代表的意义，已经足够！
　　那位李云萱乃是一位中年女子，面容端庄，语气冷漠地说道：“叶家乃是我飘渺云宫最重要的盟友；叶家家主更是我们缥缈云宫，所尊崇的贵客！焉能容得尔等这般放肆无礼？”
　　这句话普一出口，就算是原本充满杀意不可遏制的成仙子，也是瞬时间瞪大了眼睛。
　　满眼不可置信不敢置信地望着面前云宫门人李云萱。
　　不仅是他，连带周遭旁观的十几个世家中人，也同时猛地一下子瞪大了眼睛，在这一刻，每个人的眼珠子都几乎都要脱框而出、弹射出去了。
　　啥米？
　　最重要的盟友？叶家家主更是缥缈云宫所尊崇的贵客！？
　　是我的耳朵出了问题么？


第353章 两宫对峙！
　　缥缈云宫……啥时候对任何人这么说过？
　　嗯，先不管说没说，就是这内容是不是有点太震撼了，你怎么敢这么说呢，你知道你说的是什么吗？
　　这是不是把叶家家主，还有整个叶家抬得太高了吧？！
　　有没有搞错？！
　　什么叫最重要的盟友？叶家啥时候有这样的实力，这样的势力了？
　　还有叶南天那家伙，他貌似才刚当上家主，他何德何能成为飘渺云宫所尊崇的贵客呢？！
　　这无论如何，不管怎么说也是说不通讲不对的事情啊！
　　其实不光琼华天宫还有余下各个家族的人感到不可思议，就连叶家人自己，对此也是一头雾水，惊讶得张大了嘴巴。
　　这是咋回事？
　　这也太抬举我们叶家了吧？简直就是受宠若惊，负荷不了啊！
　　飘渺云宫的这位李仙子，对于神谕区域的各家而言倒也不算陌生，毕竟已经坐镇神谕区域有些年头了，但其为人向来是高高在上，对任何人、任何世家都不假以辞色。
　　对于偶尔交出去沉疴墨莲没有达到指定数目的，直接就是一顿劈头盖脸的大骂，向来不留半点情面，简直就是将神谕区域几十个世家几乎就是当做了手下佃户、从属一般的使唤。
　　连最最起码的和颜悦色，自从她来到坐镇以来，绝对是从来没有的！
　　之前的叶家家主叶树新，在这位李仙子面前，根本连仆从都算不上，直接就是一个卑微的孙子。甚至连叶家老祖宗叶天辰，在这位李仙子面前，也就只有被冷冷训斥的份！
　　可是此时此刻，叶家竟然摇身一变，变成了“飘渺云宫最重要的盟友？”
　　当然了，这个说法虽然已经足够过分了，可是才上任不到一整天的新任家主叶南天，竟然也成就了“我们飘渺云宫所尊崇的贵客”的身份！
　　这……这是不是太扯了一点呢……
　　简直就是匪夷所思到了无法形容的地步了！
　　是以所有人都将惊疑不定的目光聚焦到叶南天，这位新任的叶家家主居然能够这么牛逼？
　　不意，他们所看到的，却是叶南天本人也诧异万状地张大了嘴巴。
　　也是一副震惊莫名的德行。
　　我我我……我啥时候这么牛逼……我怎么就这么牛了呢？
　　我咋都不知道呢？
　　为什么呢？！
　　在所有人惊诧莫名之中，刚刚爆出惊人猛料的李仙子，再出大招，转过身来，面对叶南天，脸上已经是一片春风解冻一般的谦恭笑容，竟然弯腰行礼：“叶家主，李云萱来迟了，还请叶家主大人大量，恕罪则个。”
　　态度之中，慢慢地十二分的尊敬之意，外加几分小心翼翼，就像是一个身处底层的小人物，突然见到了一个云端之上的大人物，满身满心的崇敬仰慕。
　　这样的态度，顿时又引起来一地眼球乱蹦弹。
　　这一次，不再是眼珠子差点射出框外了，而就是大家都感觉自己的眼珠子都爆出了眼眶！
　　卧槽！
　　这是什么情况？
　　这是怎么回事？
　　这也太夸张了吧？
　　叶南天何德何能能受如此待遇，这还有天理么？！
　　叶南天虽然也处在意外与震惊之中，但面对着人家正在行礼，也只好勉力压下心中正在翻江倒海的震惊，彬彬有礼的含笑说道：“李仙子太客气了，仙子明白是非，仗义执言，叶某感激莫名，如何说到恕罪俩字。”
　　李云萱仍自尊崇万状地说道：“叶家主说的哪里话？但有家主吩咐，李云萱莫敢不从，万死不辞！”
　　旋即，又是满场哗然！
　　我擦，这什么跟什么啊？怎么连万死不辞都说出来了？
　　这还是飘渺云宫众人吗？
　　这个叶南天，究竟何德何能，还是另有什么来头？或者说，这些年他经历了什么事情？竟然让飘渺云宫的人如此尊敬？
　　难道这叶南天真是人见人爱车见车载花见花开，不但泡到琼华天宫的圣女，还泡到飘渺云宫的某个大人物，诸如云宫宫主，长老什么的？！
　　要不云宫来人能是这个态度么？！
　　群众眼睛总是雪亮的，猜测也是很靠谱的，虽然这次不是叶南天本人泡上了云宫高层，乃是他儿子打动了云宫某人的芳心，而造成当前态度的主因也不是泡到了谁，而是别的，但总体来说，还可以说是虽不中亦不远矣，大抵差不多……
　　叶南天这会也在发愣发呆乃至发傻。
　　李云萱继续说道：“公道自在人心，是非岂容混淆，琼华天宫众人倒行逆施，横行无忌，目无余子，只要叶家主说一声，咱们云宫中人立即就将这群月宫之人悉数驱逐出神谕区域！终此一生，不准琼华月宫再踏入神谕区域半步！”
　　“嘶……”
　　又是一片倒抽冷气的声音响起。
　　在场所有人有一个算一个，尽都感觉整个世界都在自己的面前发疯了，发狂了，爆炸了……
　　总之就是无论如何也不能相信，自己现在的耳朵听到的东西！！
　　难道我等竟然是身处噩梦之中么？
　　这梦也太可怕了吧？！
　　众人真心不敢置信李云萱所说的话，李云萱刚才说了什么？！
　　那已经不仅仅是私人之间的尊崇，而是以代表飘渺云宫的口吻口气说话，而且这个承诺，完完全全就是代表着飘渺云宫的立场。
　　只要叶南天说一声，飘渺云宫就能直接和琼华月宫大战！
　　不死不休！？
　　一存一亡的终局？
　　就是这样的结果。
　　飘渺云宫与琼华月宫，作为青云天域最顶尖的两大超级势力；一旦开战，还是这等不死不休的死决，结果只能是尸骨如山，血流成河！
　　最保守估计，至少得有上百万江湖精英会卷入这个漩涡之中，形成一场江湖浩劫！
　　近万年以来，最大的浩劫！
　　甚至还要远远超过当年笑君主叶笑所引发的那场大劫！
　　而这场浩劫的起点乃至重点，竟然只需要叶南天说一声？！
　　又或者只是，点一下头。
　　那边，成仙子愤怒得头发都几乎炸了起来，她充满了惊疑与暴怒的看着李云萱：“李云萱，你知道你在说什么？你可知道你到底在做什么？此事乃是我们琼华月宫的颜面问题，却与你们飘渺云宫有何关系！你们这样横插一手，算是什么意思？这般强出头是要显示飘渺云宫的强势威权吗？！”


第354章 小师弟？
　　李云萱淡淡地说道：“我刚才已经说明了，公道自在人心，是非岂容混淆，刚才尔等作威作福的嚣张气焰在场众人尽都历历在目，此际却还要颠倒黑白，强词夺理，只是更徒令齿冷罢了，还有就是，我也不管你与叶家为仇，是出于公心还是私怨，我只在此郑重重申两点——”李云萱吸了一口气，严肃地说道：“第一，叶南天叶家主，乃是我们飘渺云宫所尊崇的贵客，我们云宫中人会尽可能遵照其意愿行事！第二，这个决定，乃是出自飘渺云宫玄冰大长老的亲口指示，本宫所属，莫有不从！而我们飘渺云宫无论想怎么样，别人都不得置喙，不管谁谁，什么势力，想要对我们的决定指手画脚，那么就只有一战！”
　　“生死不计！”
　　李云萱看着成仙子：“成冰梅，你可听明白了么？”
　　成仙子勃然大怒：“李云萱，你以为你是谁，莫说是你，就算你们飘渺云宫，又有什么了不起的，真以为天下人都怕了你们吗？！想要欺压到我们琼华月宫头上，你们还欠一点！”
　　李云萱皮笑肉不动：“天下人是否怕本宫从来都不是本宫在意的重点，你尽可以试试违逆本宫的尊严；我今日在这里，代表的乃是玄冰大长老，我所做的事情，就是玄冰大长老的最高指示！只要玄冰大长老一句话，整个飘渺云宫上下都会前赴后继，死而无悔！成冰梅，我只问你，你所说的话，所做的事，能够代表琼华月宫吗？”
　　“如果能，我们可以立即开战，不死不休！”
　　李云萱咄咄逼人。
　　她在说到“玄冰大长老”这几个字的时候，就好像是一个凡人说到了自己最最崇敬的神祇的名字，充满了虔诚！
　　也充满了信赖！
　　这一点，大家都听得出来。
　　语出真心，发自至诚！
　　玄冰，就是飘渺云宫的神。
　　拥有不可动摇，至高无上的威权！
　　虽然她不是宫主，但在飘渺云宫，玄冰的一句话，不光是不能质疑，更加是不得质疑，只要她一句话，整个飘渺云宫所有人，都可以为她而死，毫无迟疑！
　　叶笑与隐身在人群之中的寒冰雪彼此对视一眼，都是心中了然。
　　飘渺云宫中人做到了这个份上，定然是因为玄冰。
　　但说心里话，两人却怎么也没有想到，玄冰竟然能够做到这一步。
　　甚至可以为了叶家不惜与琼华月宫开战！
　　这可是一个天大的人情！
　　甚至在叶笑与寒冰雪的心里，都感觉……玄冰这一次，做得有些不大正常。
　　要说云宫中人，甚至玄冰本人出面庇护叶家的话，这不足为奇，亦在情理之中，可是现在的情况上，直接就是出动整个云宫，针对面甚至不止是单单的琼华天宫，而是不惜与天下为敌的气势，岂同小可？
　　这样报答叶笑的规格，档次高得实在是太出格了……
　　高到令两人也有些不敢置信的地步。
　　这娘们儿难道是疯了？
　　兄弟两人同时心中猜测。
　　叶笑本来已经打算开战，寒冰雪也准备好了要在第一时间出手，就算叶笑当前的实力层次仍然不足，寒冰雪的一身实力却足以令琼华天宫侧目！
　　虽然寒冰雪认叶笑做老大，一直以来都以小弟自居，但说到寒冰雪的实力，未必就逊色当年的笑君主许多，几乎可以与笑君主，横天刀君鼎足而三，近来又与玄冰相处偌久，虽然是屡遭摧残，但能遭如玄冰这样的大高手种种摧残，实则对其本身历练磨砺大有好处的，再加上叶笑送出了许多登天丹，再做突破，臻至道元境顶峰层次指日可待，这等实力虽然还不敢说可以横扫整个琼华天宫，却足以应付眼前局面！
　　但看目前的情况，完全用不到某人的强势出场了。
　　远方，又有两道人影如飞而来。
　　来人一眼就瞄到高台上的叶笑，那两个人心神巨震，几乎都要从天上掉了下来……
　　……
　　成冰梅闻言哑然半晌，才咬牙说道：“要说公道自在人心，曲直只有公论，此事分明是叶家亵渎我们琼华月宫威严在前，而你们飘渺云宫却自多管闲事，强行出头，此事绝无善罢甘休的可能！纵然你们飘渺云宫如何霸道，却总要给我们琼华月宫一个公道！”
　　这话骨子里实则已经是在示弱了。
　　作风霸道如琼华天宫者，又何曾被人“霸道”过，此际能够说出别人霸道，本身已经是示弱了！
　　然而更出意外的情况仍自陆续有来——
　　成冰梅话音未落，一个清朗的声音说道：“如果飘渺云宫当真要与琼华月宫开战的话，那么，也算上我们寒月天阁一份！”
　　随着这清朗的声音响起，两道人影便如同是清风一般，飘上了擂台。
　　一个人长身玉立，偏着头，说不出的桀骜不驯。
　　另一个人则是手按剑柄，面容冷峭，目光如剑。
　　在场中人，有好多都认得这两个人！
　　寒月双翼！
　　展云飞，朱九天！
　　又是两个对于普通江湖中人来说，云霄之上的超级大人物。
　　寒月天阁的超级高手！
　　成冰梅闻言登时大怒，她虽然很有点惧怕飘渺云宫，但却绝对不会害怕寒月天阁，毕竟超级势力的排名之中，三大天宫要凌驾于七大宗门之上的，她狠狠地瞪着出声的展云飞，狂怒说道：“展云飞，你初初来到，却又知道什么，这又关你们寒月天阁什么事？不要狗拿耗子，多管闲事，小心招惹麻烦临身，自讨没趣！”
　　展云飞高傲的一仰头，冷冷道：“关不关我们寒月天阁的事情，你说了不算，因为马上你就会知道，到底关我们什么事！还有，我有必要向你解释么？”
　　这份高冷，让寒冰雪在人群中一阵咬牙。
　　丫的，这明明应该是我的范儿……
　　随即，就看到展云飞如同吃人一般的注视着擂台上，一派咬牙切齿的态势说道：“小师弟，你可是真有手段哇……你骗得人好苦！”
　　一边的朱九天也是一脸的气鼓鼓，哭笑不得。
　　众人一愣：小师弟？
　　什么小师弟？
　　他们口中的小师弟说得是谁啊？
　　谁是这两人的小师弟？
　　这档次高得有点离谱了吧？！


第355章 成仙子的憋屈
　　叶笑一脸苦笑，揉了揉鼻子，事到如今，也只有走出来：“额……这个，两位师兄大驾光临，蓬荜生辉……咳咳，多日不见，展师兄英俊依旧，朱师兄风采如昔，当真可喜可贺！”
　　众人登时又是一片哗然！
　　虾米？
　　这位普一现身就以迅雷不及掩耳盗铃之势的雷霆手段横扫整个叶家，消灭对立同族，助父亲夺得家主宝座，进而横扫这次沉疴墨莲争霸战的天才公子，竟然是寒月天阁的人？
　　而且还是展云飞和朱九天的小师弟？
　　所有人甚至在这一刻都感到了一些茫然。
　　这不合理，这不对劲，这也不科学啊！
　　那个叶笑才多大？
　　满打满算二十不到吧？！
　　更关键的且众所周知的是，自打这位叶小少爷降生伊始，叶南天父子就被逼去到了下界，在环境极度恶劣的下级位面生活了许久，也就是说叶笑的修行起点是在下级位面打底的，而叶南天回到叶家貌似也就不到一年的光景，那叶笑多半也是在那个时间点来到的青云天域！
　　在这样的前提下，他怎么就成了寒月天阁的弟子了呢？！
　　抛开这些不论，就算叶笑狗屎运绝顶，天赋过人，普一飞升，就入了某人的眼，成了寒月天阁的门人。
　　可他又怎么会是展云飞、朱九天两人的师弟呢？展云飞与朱九天是什么人，这俩人都是成名时间久远，威震天下；名副其实的云端级别高手，同时还是寒月天阁的重要人物，本身的辈分即便在寒月天阁这等超级，也是极为崇高，跟寒月天阁当代掌门人也不过份属同辈，只需道声掌门师兄足以。
　　这样的人，居然才只是叶笑的师兄？！！
　　若非刚才展云飞自己红口白牙的说明了，换一个人说，真正没人相信哪！
　　嗯，这么算下来，那寒月天阁当代掌门人岂不也就只是叶笑的掌门师兄么？！
　　我靠，敢不敢更牛掰一点了！？
　　众人一念及此，另一个更加震撼的念头悍然袭来——
　　若然连寒月天阁当代掌门人也不过才是叶笑的掌门师兄，那叶笑的师父是谁呢？
　　所有对寒月天阁有所了解的人，至此，心中尽都浮现出来三个人名。
　　寒月天阁那硕果仅存的三个老怪物！
　　身份最为崇高的三大太上长老！
　　雷大帝！
　　风无影！
　　云漂流！
　　那三个与天域第一人武法、天域第一女魔头玄冰亦在同一级数的老怪物！
　　除此之外，当真再也不会有其他的可能。
　　原来，叶笑竟然是那三位老怪物之一的关门弟子？
　　此子竟然有如此逆天的运气，竟然有如此机缘拜入这三老之一的门下？！
　　纵然想到此点的众人心底真心不愿意相信，可是有办法不相信么？事实凝然眼前，显而易见，若不是有关门弟子这等紧要的身份背景，又怎么会让展云飞这等桀骜不驯的人物另眼相看？甚至是和颜悦色的对待！
　　当然，和颜悦色对待大抵的众人的想当然——
　　“我呸，亏你还有脸说什么风采依旧……”展云飞呲牙咧嘴，勃然大怒：“就因为你小子，我们两个人被三位师叔骂得狗血淋头，一天找不到你，一天不得返回寒月天阁！”
　　朱九天满脸幽怨地说道：“展云飞还强点……可怜我被三位师叔联手揍了一顿，我招谁惹谁了……”
　　脸色变了变，似乎又想起了当日被三位师叔狂揍的场面，有些后怕了。
　　叶笑干笑道：“这个，真是悲哀啊……不过朱师兄功体深厚，修为精湛，抗揍得很，要是换成我……恐怕早就被打死了……”
　　朱九天嗤之以鼻：“打死？你小子现在可是三位师叔的心头肉，三位师叔就算是自己老命不保，只怕也不肯动你一小子一指头吧……你刚才红口白牙说这话的时候，不觉得亏心么？我就问你一句，你说的那些你自己信么？！”
　　叶笑揉着鼻子，愣是没说出反驳之语。
　　听罢这段对话，旁边所有人却是越听眼睛睁得越大。
　　啥米？
　　我们刚才听到了什么？
　　这位叶公子，貌似还不单单是寒月天阁那三位老祖宗之一的徒弟？
　　听朱九天话里话外的意思，竟是那老三位共同的弟子？
　　这什么意思？
　　这是要逆天么？！
　　成冰梅俏丽的眼睛闪烁着寒光与诧异以及不敢置信，下意识地问道：“这个小鬼，竟是你们三位师叔的共同传人？”
　　展云飞仰着脖子不可一世地说道：“什么小鬼，小鬼也是你这小丫头可以叫的？！没大没小的东西！”
　　成冰梅的脸色登时变了，却是丝毫没有抗声。
　　所谓人比人得死，货比货得扔，别看展云飞曾是笑君主当年的手下败将，即便在二世重新来过的叶笑面前，也只得吃瘪的份，真正论起来，展云飞无论辈分、身份、本身实力在整个青云天域都是相当高的。
　　若说武法、玄冰、雷大地等三老那个级别属于天域顶级，次一级就轮到展云飞这一层，那是可以与各大超级宗门领袖并驾齐驱，如成冰梅，就算是琼华月宫当代圣女，辈分仍要低过展云飞半辈有余。
　　只是天域江湖素来乱辈，更多以本身实力为衡量大前提，只要实力够了，身份地位辈分自然也就高了，便如君应怜，她的辈分跟寒冰雪、展云飞相当，却又与比她低一辈的冰心月论交，本身曾经的天涯冰宫宫主身份却又与琼华月宫宫主并驾齐驱，却又不能一概而论。
　　所以展云飞叫成冰梅小丫头云云，绝不算越距无礼，顶多也就算是不给她面子，实话实说而已！
　　而此际对于成冰梅而言，展云飞叫她什么，真心不是重点，真正的重点是——现实！
　　难怪寒月天阁也要强行掺合进来，原来现实竟然如此。
　　成冰梅赫然发现，就算只是面对飘渺云宫，自己就已经有了退避之意；现在又加上寒月天阁，双方强弱对比更加悬殊，就算是成冰梅对于自己琼华月宫实力如何自负，但，也绝对不敢说仍有胜算。
　　一旦真正打起来，后果将是不堪设想！
　　但，就这么算了，任由叶家逍遥自在，就此称王称霸？！
　　眼看着叶南天和叶笑都在面前，琼华月宫的面子已经因为他们而涮得半点不剩，自己却什么都不能做，不敢做。
　　这种腻歪、却又无可奈何的感觉，让这位美艳的琼华月宫当代圣女几乎发疯！


第356章 回去转告一句话
　　“很好，很好！”成冰梅咬着牙。
　　也不知道自己说得很好到底是说的哪一边。
　　她现在满心充斥着一种非常荒谬的物是人非感觉；当初对付叶家，只需要一句话，就可以让他们狼狈到了无处存身、颜面无存的地步。
　　但现在，直接正面对上，却发现无法下手！
　　而且对方态度，无比强硬！
　　现在，真正无处存身、颜面无存的竟然变成了自己！
　　“今日飘渺云宫、寒月天阁强架这段梁子，本宫认栽，我们走！”成冰梅脸色发青，一挥手。
　　此际颜面大失之下，哪里还有脸面待下去。
　　一切事情，以后再算账！
　　不信这两大势力能够一直护着叶家，自有来日清算的一日！
　　“慢着！”
　　叶笑非常冷淡的说了一句话。
　　“你想怎样？”成冰梅转头，满眼尽是恶意地盯着叶笑。
　　叶笑很平静的抬起头，注视着成冰梅，目光一如冰雪森寒，缓缓道：“请带一句话给贵宫宫主，再过一段时间，我会去琼华月宫拜访，接回我的母亲。”
　　他的声音平静，口气平铺直叙，当真就好像是在下一个通知。
　　仅此而已。
　　成冰梅闻言即时冷笑道：“接回？你想接就接？你以为你是谁？你以为琼华月宫是什么地方？”
　　叶笑并不回答她的话，仍自轻声说道：“多告诉你一句话，回去转告琼花月宫上下的所有人，对我母亲好一些，仅此而已。”
　　“若是不对她好一些又如何？”成冰梅目中如欲喷火，挑衅一般地说道。
　　叶笑淡淡地说道：“你会知道的，但我又断定你一定不想知道！”
　　他的眼中，陡然射出一道夺目的寒光。
　　其中的寒意杀气，几乎凝成了实质；定定的望了成冰梅一眼。
　　这一瞬，成冰梅只感觉自己突然浑身发冷，遍体颤栗。
　　对方的修为明明不如自己，根本不在自己眼内；但这一眼照看过来，给自己的感觉却就像是苍天大地面对自己许下了一个诺言。
　　那是一句话。
　　那句话，叶笑虽然没有说出来，但这个眼神，却已经告诉了成冰梅太多太多。
　　你们若是敢对我母亲不好，我就屠了你们整个琼华月宫！
　　真实无虚！
　　若是之前，成冰梅对此只会不屑一顾。
　　放狠话谁不会，不外就是弱者对于强者无可奈何之余的一种不入流态度而已！
　　然而，在感受过叶笑的眼神之后，成冰梅也不知自己是怎么了，竟然对这句对方甚至没有说出来的话，感到了怯意。
　　那是一种心寒的感觉。
　　甚至于，她在一个恍惚之后愕然察觉，自己刚刚对于对方能否做到这件事的看法，居然半点否定的意思都没有。
　　竟然是认可了对方有能力做到这件事！
　　这种感觉，没有来由，没有原因。
　　就只有认可！
　　再然后，她更差异的发现，自己在那恍惚的瞬间，还后退了三步。
　　面对叶笑那一眼的瞬间，退出去了整整三步！
　　全然被对方一个眼神所蕴含的气势所震慑！
　　发自心底的畏惧了！
　　又是一个愣神之余，神智恢复清明的成冰梅脸上一红，强忍着心中那股仍未退去的莫名惧意，故作强势的怒声喝道：“好胆！我就看你能做出什么让我不想知道的事情！山高水长，再会有期！”
　　说罢一挥手，整个人如同一朵白云一般盈盈飘起，在她身后，八个白衣弟子紧紧跟上；刹那间，就消失在云端深处。
　　一直到走出去数百里，完全定下神来的成冰梅终于察觉，自己背后的衣衫，早已汗湿。而且，她还能想象得到，自己此际的一张脸庞，脸色必然不好看到了极点！
　　心念转动之际，陡然停下了脚步。
　　“圣女，咱们现在要怎么办？”旁边，一个白衣女子试探的问道。
　　成冰梅深深吸了一口气，凝思良久，这才淡淡道：“回宫！”
　　成冰梅此际的眸子中，眼神倍显复杂，偶尔更闪过一丝丝的狠辣，触目惊心。
　　……
　　从开始到结束，历时甚暂，气势汹汹而来的琼华月宫众人铩羽而归，安然离去。
　　留下来的飘渺云宫和寒月天阁两方人马在不冷不热的氛围下，说着彼此谁都不信的寒暄话。
　　而叶家人则是在消弭了死亡阴影的恐惧之后，转为一片欢腾。
　　至于叶家之外的十几个家族却是一个个的面色复杂。
　　因为所有人都知道，在经过了今天的事情之后，在神谕区域，再也没有任何人，能够阻拦叶家的崛起！
　　更加没有任何势力，拥有抗衡叶家的实力根基！
　　从今天起，叶家，在神谕区域，就是一家独大的存在！
　　现在情况明朗之极，有了飘渺云宫和寒月天阁作为后盾，即便是琼华月宫，也要即时退避三舍，更遑论寻常地方家族势力！
　　在当前这个大环境的氛围之下，招惹叶家就是等同找死！
　　明悟了当前形势的各大家主一个个心情复杂至极地上前恭喜，态度在无形之中，恭谨了许多。在这次擂台之前；与叶家人见面，彼此还是平起平坐，甚至还有许多自觉是可以俯视叶家的。
　　但现如今，已经只余仰望了。
　　叶南天对此也不客气，淡淡的应酬，固然每个人都照顾到了，但却不让人感觉到刻意的亲热与疏远。
　　那种可以切身体验出来的无形距离感，更加一步步，令叶家的地位直线上升。
　　叶南天也曾是一代无敌统帅，在朝野中也曾周旋朝臣，如何不明白借势的道理；而且，叶南天更加了然人心之诡谲。
　　若是现在仍旧表现得跟以前的叶树新一样，那么，这些人非但不会夸自己平易近人，只会偷偷骂自己虚伪做作，进而更加看不起叶家。
　　大把实力在手，大腿得傍，优势尽得，居然还要虚头巴脑的装谦逊，任谁见了也不会高兴！
　　但，自己这般高高在上的展现威势，不但能够从此将这些人彻底的压下去，更可以通过一步步施压，就能将这些家族搞得喘不过气。
　　最后，不甘心臣服的唯有毁灭，而臣服的，也就顺理成章的成了叶家的附庸。
　　借势而做，顺势而为，借力打力，顺水推舟，本就是兵家要义，身为一代兵法大家的叶南天如何不明白此节！
　　叶南天心中真切的明了，自己今朝的一言一行，都是自己建立叶家霸业的雏形与奠基！


第357章 我名字不错吧？
　　所以叶南天在简单的应酬了一下之后，就以干脆的态势离开。
　　回家招待寒月天阁两人与飘渺云宫的众人。
　　当然，叶南天亦很懂得穷寇莫追，做人留一线的道理，早已四下里暗示叶家别支长老，出面招待其他世家的家主们；众家主对此全无芥蒂，更加没有离去，大势明朗，现在赶紧探查情况以及跟叶家拉拉近乎才是当前关键。
　　即便是如李家者，之前曾经跟叶家做对的，也厚着脸皮留了下来。
　　毕竟人人都知道，从今以后，神谕区域的天，变了！
　　再敢跟叶家为敌为仇，那就是自寻死路，离死不远了！
　　……
　　叶家盛情款待了寒月天阁的展云飞与朱九天，当然，还有飘渺云宫的人。
　　无论飘渺云宫来人表现得如何谦恭，人家的真正实力在哪里摆着呢，妄自尊大就是自己找不自在，还有寒月天阁方面，就算自称只是叶笑的师兄，叶家那些名义上的长辈，敢摆谱么？
　　对于叶家人而言，这些人随便一个也都是传说中的超级高手，顶尖强者，岂敢有丝毫轻慢！
　　所幸飘渺云宫众人以及展朱两人还是很给面子的，就是说无限客气也差不多，一时间可谓宾主尽欢，其乐融融。
　　自己儿子天赋异禀，能够入得寒月天阁太上长老法眼之事，虽然出人意表，但对于叶南天而言，倒是不难接受，自己儿子如此优秀，高人本就该哭着喊着求着来收入门下——这就是叶南天的心底真实想法。
　　但只是对于飘渺云宫为何要帮助叶家、而且态度还放得如此之低的事情，叶南天却是大惑不解；席间隐晦的探问了几句。
　　但对于此事，李云萱也不知道是为什么，连知其然不知其所以然都算不上。就只知道是玄冰大长老所辖的死命令，除此之外，别的一概不知。
　　什么原因，什么内情，更是一问三不知。
　　不过，对于云宫上下而言，玄冰大长老下的命令，那就是金科玉律，不需要质疑，只需要执行，百分百绝无偏差的执行就好！
　　云宫中人可以不质疑而尽心执行，但其他人仍旧迷惘。
　　就算是知道一些所谓‘内情’的叶笑，此际也是一头雾水。
　　纵然是有相当程度的帮助，也不值得玄冰这样做啊……
　　这也太大手笔了吧？！
　　至于另一位比较知道“内情”寒冰雪，却早已在展云飞和朱九天普一现身的伊始，就早已经遁迹无踪，谁也不知道他躲到了哪里。
　　他不得不躲。
　　因为不光他知道展朱两人的身份来历，人家展朱两人也很知道他的身份来历。
　　若是在展云飞和朱九天面前，叫叶笑一声老大……后果简直是不堪设想！
　　就算叶笑、寒冰雪如何的胆大包天，这样的冲动还是不会有滴！
　　……
　　其实这份大手笔的诚意，不光是叶笑不明白，貌似就连已经身在万里之外的玄冰，对此也是有些迷惘的；同样的想不明白，自己那时怎么就会下那样的命令？
　　就算是爱屋及乌……但那作法……貌似也委实是过了些。
　　真真分析起来，倒像是有一种……讨好的味道？
　　只是才刚想到这两个字，玄冰大长老便不禁羞恼的在自己脸上拍了一下。
　　此刻的玄大长老就只能感觉面上一阵阵的发烫……
　　这事儿真真是……
　　……
　　酒足饭饱、宾主尽兴之后，展云飞与朱九天迫不及待的将叶笑拉到了一边，严刑审问。
　　“你这小子，到底真名字叫什么？现在还不打算说实话么？”展云飞虎起了脸，瞪着眼睛，熠熠发光。
　　“就是就是，赶紧从实招来！”朱九天也瞪着眼。
　　“我就叫叶笑啊。”叶笑瞪着眼睛一脸无辜：“这个还有假么？之前隐姓埋名，现在我都到家了，还能用假名么？用来骗谁？糊弄自己老子，还是糊弄自己？！”
　　“……”两人闻言登时气得几乎晕厥过去：“可是你不是说……你叫叶冲霄？你小子……你你你……”
　　两人此际神情诡异万状，满是愤怒之余，却又时不时的流溢出对过往经历的恐慌畏惧。
　　叶笑。
　　这个名字，实在是给这两人留下了太过不堪回首的往事，以及刻骨铭心的仇恨！
　　还有，每每午夜梦回难以排遣的惊心动魄、灰心丧志！
　　以致于听到这个名字的时候，总会忍不住打个哆嗦。
　　但现在……自己的小师弟居然就叫这个名字！
　　这岂不是说，以后不可避免的天天要提到，被提到，总提到？！
　　这份别扭腻歪可就甭提了。
　　“说起我的这个名字啊……是在我上来的时候，我父亲告诉我，这个名字一定要隐姓埋名，等闲不可提及……”叶笑很老实的摊摊手：“总而言之一句话，就是让我无论如何别暴露自己的真实名字……你说我能有啥办法……”
　　展云飞和朱九天同时晕了一下。
　　卧槽！
　　亲爹发话？！
　　这么强大的理由……我辈竟然无言以对。
　　“也就是说，你的真实名字……其实是叶笑？”展云飞绝望地说道：“木叶的叶？开心的笑？”
　　叶笑万二分诚恳地点点头：“展师兄你解释的非常到位，我就不再重复了。”
　　展云飞下意识地呻吟了一声，面如死灰。
　　朱九天亦是呆若木鸡，久久无语。
　　真真是做梦也想不到，自己的小师弟居然有这样一个霸气到了整个青云天域都要为之侧目的名字！
　　叶笑兀自一脸纯洁地问道：“怎么？这个名字有问题吗？开心的笑，很喜感吧？！”
　　展云飞垂头丧气：“没问题，哪里有什么问题，太有喜感了。”
　　叶笑得意地笑道：“原本我其实不是很喜欢，不过后来想想事事开心，笑口常开，心境疏阔，岂不正是我辈修者最理想的修行状态，不但如此，貌似还很好听，是吧？！”
　　展云飞此刻的表情，简直就活像是被人刚刚轮过一轮大米也似，哼哼唧唧地说道：“嗯，挺好听的……”
　　虽然他的心声其实：我一听到这个名字就是心脏狂跳，一身冷汗，目光发直，头皮发炸，双腿发抖，后庭紧缩……
　　但却终究是没有说出口。
　　丢人还在其次，关键是这个问题难以解决，毕竟人家就叫这个名字，难道你还能让人家改名字不成？
　　只是……


第358章 君应怜的发现
　　一听到这个名字，展云飞就要忍不住想起来三年前的那个大事件。
　　自己躲藏着，偷袭……
　　但，就在得手的那一瞬，那位笑君主霍然转身，眼神凌厉万端地盯着自己。自己亡魂皆冒的飞速后退，但，那位笑君主却突如其来的一声厉啸，震动四野。
　　风雷呼啸而起，九天同震，笑君主浑身浴血，夹杂着漫天的雷霆闪电，只是须臾之间就到了自己身前。
　　当时自己旁边明明全是人，全都是针对笑君主的人，但自己却只有孤独无依的无助感觉。
　　满满的尽是死意！
　　随即，那夺命一掌便如是雷霆震怒般来袭。
　　自己竭力对抗死亡一击，出剑，挡；挡不住，剑断；出掌，手臂断折，肩头粉碎；那掌劲还未真正击实，自己的胸口，却已经有几条肋骨先一步不堪重压的先一步折断了……
　　如果不是在最后关键时刻，自己的爱宠奋不顾身的空降而下，舍命相护，自己一掌败亡的结局无可改写。
　　而亦是在那一瞬间，无能的自己眼睁睁地看着与自己相护扶持一路走来的爱宠就在自己面前被那沛然一掌化作了漫天翎羽血肉，血，滴在自己脸上，随后出现的，是笑君主叶笑那冷漠的眼睛。
　　那屠戮天下仍旧冰霜如雪的恐怖眼神。
　　就是那一刻的眼神，成为了自己的永恒梦魇，让自己终此一生，都无能或忘！
　　若不是周围的高手适时的发动了攻击，若不是朱九天奋不顾身前来相助，那一次，自己仍旧难以逃脱骨化飞灰肉化泥的惨淡下场！
　　饶是如此，一直到了今天，自己当初身负的伤势仍旧没有完全恢复！
　　笑君主！
　　那就是一个魔神一般的人物！
　　幸亏他死了。
　　只是，无论笑君主有没有死，展云飞这一辈子都不想再次对上那么可怕的敌人了！
　　他不仅能摧毁一个人的生命，更能摧毁一个人的勇气！
　　乃至那个人的所有一切！
　　即便是在他死后的数年时间里，太多太多次噩梦中，每每浮现当初笑君主看着自己的那冰霜清雪一般的眼神。
　　没有怨恨，没有仇视，没有愤怒，没有……
　　只有一片漠然！
　　展云飞甚至曾经想过，人这一生，若是能做到如笑君主叶笑那样的地步，纵然是被人围攻而死，也应该能够含笑九泉了吧。
　　“这个名字……挺不错的。”展云飞轻轻地叹息一声，似是不知道想起了什么，情绪更显低落，随即又沉声道：“不过，以后行走江湖的时候……你还是按照令尊的吩咐，不要以本名示人，仍叫叶冲霄吧。叶笑这个名字……除非你的本身实力到了可以俯瞰天下无需顾忌一切的地步，能不露，还是尽量不要露的好。”
　　他说完这句话，朱九天也是默然良久，这才深有感触的点了点头，长长地叹了一口气。
　　“我记住了。”叶笑轻轻吸了口气，慎重地说道。
　　展朱两人的态度，尽是好意善意，叶笑如何不知，不懂，可是……
　　“只可惜现在这个名字……多半已经无法隐藏了。”叶笑轻轻续道。
　　展云飞与朱九天一起叹气。
　　是啊，这个名头的再度响亮，却是已经无从抑制了！
　　叶家突然一朝崛起。
　　飘渺云宫强势出面力挺叶家；还有寒月天阁展云飞朱九天突然现身，宣称叶家现任家主之子乃是寒月天阁太上长老的衣钵传人。
　　原本摆明利场意欲与叶家为敌的琼华月宫无奈退避！
　　这次事件的轰动程度足以震动整个青云天域！
　　而这次变故的核心因素却是，叶家公子叶笑，竟然就是寒月天阁三大太上长老的关门弟子叶冲霄！
　　如此震撼的消息，势必如风一般迅速传播出去，何能抑制。
　　事实上，亦确实如叶笑所言，展朱两人所想！
　　最先得知消息的人无可避免尽都是神色震动，这么戏剧性的东西，竟然真的在这世界上发生了？大家都是一头雾水，根本不知道什么情况，但越是不知道，却就越是好奇。
　　传言的传播速度，超乎了任何人的想象。
　　短短数日之间，就演变成了天域无人不知，那个不晓的超级新闻！
　　……
　　山巅。
　　君应怜一身胜雪白衣，冷目注视着前方。
　　满目尽是一片冰雪。
　　彼端，那个神色身材相貌都与笑君主一模一样的人，正在遭遇一场狙杀！
　　不知道哪里冒出来的一群黑衣蒙面人，正对着这位酷似笑君主的人痛下杀手。
　　“叶笑，没想到你这个死剩种竟然真的没有死！倒是命大得很！”一人在冷喝：“不过你现在修为大损，却又有什么资格在江湖中横行？今天就是你的死期！”
　　“既然战，那就战！废话什么！”那位‘笑君主叶笑’满脸淡然的微笑，从容不迫的展开反击，甚至连神态气质，都与当年的笑君主叶笑一模一样，殊无二致。
　　君应怜冰冷的注视着这一切。
　　却没有任何动作。
　　这已经是她所见的第五次厮杀！
　　无数黑衣蒙面人对这位‘笑君主叶笑’展开的第五次围攻。
　　在此之前，类似的情形已经发生过四次。
　　第一次的时候，君应怜几乎要出手相助了。
　　但时至今日，她却是无论如何也不会出手了。
　　第一次的围攻结果，这位笑君主拼命反扑，在击杀了不少黑衣人之余，成功突出重围，遁入山林；看起来应是受了重伤的样子；但君应怜却因为隐隐感觉似乎到有什么地方不对劲，最终，她没露面，更加没出手，更加没有继续追踪那个重伤的叶笑。
　　反而是在交战原地附近逗留了三天三夜，更用神念彻底锁定了该地点的全部动静。
　　三昼夜之后，她赫然发现，那些已经被这位‘笑君主’击杀的敌人，在地上已经‘死’了三天之后，居然又一个不少的爬了起来。
　　一个个的叹气之余，迅速消失在山林之中，遁走方向竟也与那个笑君主叶笑并无二致。
　　那一刻，君应怜只觉浑身冰凉。
　　陷阱！
　　卑劣至极的陷阱！
　　这个‘笑君主叶笑’，毋庸置疑的就是一个西贝货！


第359章 叶笑的消息！
　　君应怜瞬时了然，这些人应该是发现了自己的踪迹在这一带出现，所以，才出现了这样的一个巧合。
　　一旦自己忍不住出手救助，就会顺势落入这些人隐伏的陷阱之中。
　　按照那个西贝货演绎“笑君主”惟妙惟肖的模仿度，对方隐伏陷阱的严密程度，便可见一斑，在对方有心算无心的布局之下，自己能够逃过一劫的机会微乎其微。
　　尤其是设想到当那位‘笑君主叶笑’骤施反戈一击的时候，自己意图拯救的对象，竟是发动对自己致命一击的陷阱核心在那个时候的自己，却又无能抵御！
　　幸亏自己没有出手，更加没有露面！
　　天道有凭，常佑善人！
　　平心而论，君应怜初初之时真不是不想出手。
　　事实上，她在看到那个人的第一刻，或者说，在看到那个人面孔的一瞬间，她就已经方寸大乱了。
　　叶笑……叶笑竟然没死吗？！
　　听及双方对战中的交流，在在表明，那个面容与叶笑雷同的人就是自己心心念念的那个人！
　　她当场就想要冲上去，仔细地看一看，确认一下，但她却又强行遏制住了自己。
　　纵观整个青云天域，若说最了解笑君主叶笑臭脾气的人，君应怜若说是第二，第一貌似真没谁敢领，无论是寒冰雪又或者厉无量，在这方面总要差君应怜一截。
　　君应怜心底有一份明悟，如果这个人当真的是笑君主叶笑本人的话，那么，以叶笑的心高气傲，是绝对不会想让自己看到他如斯狼狈一面的。
　　更何况，叶笑从来也没说过会接纳自己。
　　以他老兄极端大男人主义的脾性，真要是在他最狼狈的时候被自己一个小女子给搭救了，最最保守估计，也得躲自己一阵子！
　　正是有鉴于此，君应怜心中在忐忑，始终没敢贸然出手相助，尤其是在确认了“叶笑”并不曾真正面临生死危机；然而除了这个原因之外，君应怜还有另一个不能算是常规理由的理由。
　　就在惊见第一波伏击的时候，就在这位笑君主突然陷入重围，险象环生的瞬间，君应怜已经决定要出手的一刻……
　　君应怜赫然发现，在那一刻，自己心中竟然没有担心。
　　完全没有任何的忧心！
　　虽然眼前战局显得激烈无比，时刻黄泉路口去又返，随时可能血溅五步，但自己心中，却偏偏就是没有担心。
　　这是为什么？
　　这怎么可能？！
　　君应怜敏锐地察觉到了这一点，她瞬间了一个在事后完全无法释怀的决定——
　　暂不出手！
　　再过片刻，局面持续恶化，那位笑君主渐渐步入死局，似乎是再也无力脱困，险象环生……
　　可是那个时候，君应怜的第一感官竟然不是出不出手，而是被一股莫名寒意侵袭。对于自己前面正在搏命厮杀的那个人，升起了一丝寒意。
　　为什么？
　　怎么会这样！？
　　君应怜知道自己的内心，仍旧是无比深爱着笑君主，就算是当真用自己的命去换其生机，也不存疑虑，但，此际为什么自己不出手相助也不会难过，甚至全然没有往昔那份牵肠挂肚的感觉？明明眼见他生死顷刻，半点也不担心？为什么面对自己深爱的那人，却只感觉到一种源自心底的毛骨悚然？
　　综合种种不对劲，君应怜下意识的地感到，这其中会不会有问题？
　　如果，如果不是君应怜身上带着一颗天涯冰宫的镇宫至宝回天神丹；纵然这个笑君主真的被打成重伤，乃至奄奄一息，这颗回天神丹，仍旧能够将他救回来。
　　这亦是君应怜始终没有出手的最大前提。
　　所以君应怜一直在等待，即便已经感到其个中可能有问题，却仍旧希望那人真的就是叶笑！
　　但，最终等来的结果却是这位‘笑君主’突然在围攻中大发神威，强势反扑，杀出重围，扬长而去。虽然对方死了多人，但君应怜依然感觉……这个结果未免太轻易、太突兀了一些。
　　然而这个结果却又不是重点！
　　重点是那人到底是不是叶笑本尊！
　　对方既然已经没有危险，那我又何妨多跟一段时间，确认其身份！
　　这个决定做出来的时候，连君应怜自己都不知道自己为何会有这样的决定。
　　明明已经分别了这么久，挂念了这么久，整个人都要被折磨得疯了，为何会还要再等等？
　　等什么呢？
　　她暂时放弃了相认的打算，一路跟随，仔细观察着那个人一举一动，包括走路的时候，两条手臂甩动的频率，幅度。
　　前一步跟后一步之间的间距大小。
　　于是她逐渐感觉到了不对劲。
　　叶笑的自我控制力，在整个青云天域，至少可以排进前五之列的；这个人的动作举止，固然很像叶笑本尊，但若是细究起来，实则却又与其有极大的不同。
　　错非熟悉叶笑如君应怜者，断断难以察觉。
　　然而心中纵然有了这份感觉，乃至许多的不对劲，但君应怜仍旧抱了万一的希望。
　　万一他是因为受伤而造成了本身修为大幅度倒退，无法维持固有的习惯呢？
　　万一他是因为某些缘故，而有了改变呢！
　　对于君应怜而言，纵然明知不对劲，此人会是叶笑本尊的机会渺茫，她却仍希冀有奇迹出现，他真的没死！
　　只要笑君主叶笑真的没死，其他的云云，真的不重要！
　　可惜，就只过不了多长时间，就又出现了针对这位‘笑君主’的第二次截杀！
　　君应怜就是在这一次确认，这一切，根本就是一个陷阱！
　　刹那间，浑身冰凉。
　　君应怜心中，只余一片绝望。
　　原来终究只是陷阱，终究只是假货；不是真的。
　　一朝梦碎，历历在目的现实昭示了一个事实！
　　原来……叶笑终究是早已经死了。
　　之所以会有这一幕的出现，不过就是有人打算利用他来欺骗自己，对自己布置陷阱，置自己于死地，仅此而已！
　　可是君应怜仍旧纵然这个陷阱一次又一次的延续下去，第三次，第四次，第五次……
　　之所以一直忍到现在没有出手将这个家伙干掉的唯一原因就只有……君应怜还想多看一眼，还想跟着，感受一下，曾经那个人的面貌。
　　曾经的那个人的存在感。
　　哪怕明知道眼前这个是假的，随着跟踪愈久，就能发现更多的差异，但总是那个人的样子，或者只要我不露面，不现身，只是远远地看着……
　　不在意你们的演戏，不在意你们的死而复活，不在意你们布置对付我的陷阱。
　　那些都不重要！
　　我唯一真正想看的，就只有那个背影。
　　那张脸。
　　时至今日，已经是第五次了。
　　君应怜很清楚的认识到：预谋算计自己的这帮人早已确定，自己就在这一片地域活动。但，他们却无法锁定自己的真切方位。
　　所以才一次次的上演类似的闹剧。
　　七八个黑衣人，对那个西贝货笑君主大打出手；气势惊天动地；唯恐制造得声势不大；唯恐叫喊的声音不够响亮，别人听不到。
　　君应怜嘴角含着一丝充满嘲讽的笑意。
　　终于，对方又打了一场，打完了；那位“笑君主叶笑”扬长而去，地下躺满黑衣“死人”；君应怜仍旧静静地呆在原地一动不动。
　　这一次，就只过了不到一个时辰的时间，那些已经被笑君主‘打死’的黑衣人，就一个个再度爬了起来，凑在了一起。
　　到现在为止，这几个人，已经被打死了五次了！
　　五次大戏，自然要被打死五次，亦随之复活五次，要不第六次岂不就没有演员了！
　　只是这一次这伙人似乎多了一重戏份，貌似在商议着什么。
　　商量新戏码？！
　　其实对于君应怜而言，有没有新戏真心没啥，她之所以会继续看下去，不外就是因为某人的颜，其他的不重要！
　　不过君应怜仍是无声无息的前进了一些，送出神识窃听他们说的什么内容，毕竟是攸关陷阱的事情，做到知己知彼还是有必要的。
　　“怎地完全没效果呢……”一人压低着声音：“会不会……那个女人根本不在这一带？”
　　“这个绝对不可能，上峰的命令，从来没有出过差错，那女人一定在左近。”另一人沉重道。
　　“那怎地连续五次都没有出现，以那女人的本身修为而论，我们整得动静那么大，怎么也该发现了才是啊……”另一人皱着眉头。
　　“目标一定会出现的。只要我们不露马脚。”为首的黑衣蒙面人说道。
　　只是说完之际，自己也忍不住叹了口气。
　　显然，他对自己所说的这句话，也没有什么信心，更多的是自己安慰自己。
　　“这会增援的埋伏已然到达，我们再加把劲，把动静整得更大一些，不行就引不来那人。”
　　“是。”
　　“对了，这段时间江湖上可是很热闹的。据说，飘渺云宫与琼华月宫正面干了起来？”一个黑衣人突然改变了话题。
　　“不能吧？”另一个黑衣人严重质疑：“这两大天宫若是当真干起来……那么，整个天下只怕再无安宁之日？”
　　“这话说得在理，既然到现在也没出现什么大动静，那就说明那两家没有真正干起来。”
　　众人七嘴八舌。
　　“这个你们就有所不知了？”先前开口的黑衣人得意洋洋，压低了声音：“这件事情，内里有个天大的八卦在其中……而且，这个八卦的底蕴有如一团迷雾，并没有人当真知道到底是什么底蕴……虽然那两家现在还没有打起来，但未来却必然会打起来的，此役已然不可避免。”
　　“这么玄乎？你既然这么说了，肯定是知道那什么底蕴的，赶紧给咱们说说。”众人顿时来了兴趣。
　　“据说啊……这件事起因乃是在神谕区域。”那黑衣人压低了声音，一副‘你们都是孤陋寡闻，唯有我是消息灵通的’高高在上感，居高临下高姿态道：“当年，琼华月宫圣女的事情你们都知道吧？”
　　“是啊，这个谁不知道，那有怎么了？”
　　“怎么了？还不就是因为那个……”
　　“事情就是如此如此这般这般……据说琼华月宫突然出现放对，正面怒斥叶家，并且要对那什么叶南天和叶南天与琼华月宫圣女月宫雪的儿子下杀手……就在这个时候，飘渺云宫突然出现，力挺叶家，更是正式扬称，玄冰大长老有指示，若是有必要，只要叶家一句话，飘渺云宫就会与琼华月宫全面开战，不死不休！”
　　“嘶……怎么会这样？这也太夸张了吧？……那什么，这不是你自己yy出来的吧？！”
　　“这就震惊了？后面还有更劲爆的呢……”那人得意道：“就在两大天宫中人，正面对峙，剑拔弩张之际，寒月天阁顶级高手展云飞与朱九天突然现身当场，同样的力挺叶家，正面对上了琼华月宫……”
　　“啥？这还有没有点谱了，咋还越来越玄乎了呢，到底咋回事呢？”众人更迷惑了：“寒月天阁贸然介入，这又是凑得哪一门子热闹？”
　　“这其中自然有原因的；而且还是重大原因，据说那位新晋叶家大公子，也就是叶南天与琼华月宫圣女的儿子；大名叶笑，与三大宗门当年的死敌笑君主同名同姓，这事儿有趣吧？！”
　　“啊？这么吊？确实够吊……那叶南天也真大胆了，竟然敢给儿子取这么霸气的名字……不对啊，他要是真叫叶笑，寒月天阁怎么会反过来相助叶家呢，与之对立还差不多吧！”
　　“呵呵，因为后边还有更有趣的事情呢。”那人眉飞色舞：“这位叶笑叶公子虽然年方十八九岁，但，因为其天赋异禀，居然是寒月天阁三位太上长老共同的关门弟子……”
　　“啊？这太扯了吧？！”其余六七个人同时压抑不住的惊呼一声。
　　“还记得前段时间三大宗门搞得分崩离析的事情吧？最根本的原因就是因为这位叶大公子……只不过，那时候他在寒月天阁的名字，叫做叶冲霄。而不是叶笑，所谓叶笑，乃是这位叶公子归宗之后，才恢复的本名，不过这也太情理之中，若是他一直以叶笑的本名行道江湖，无论他天赋之高，寒月天阁三大太上长老也是断断没可能收其入门墙的，三大宗门与笑君主的过节在那摆着呢，总是禁忌，这委实是时也命也运也……”
　　“嘶……”
　　“原来竟是如此……”
　　“居然是这样子……这事情可真是曲折离奇，真真是有趣得很……”
　　“据说，现在神谕区域已经成了众矢之的，各方焦点了……”
　　……
　　不仅是这几个人听得目瞪口呆，就连君应怜也是听得有些目不暇接。
　　竟然还有这等变故。
　　不过，一听到这件消息之后，君应怜并无讶异，毕竟有关叶笑的名字之事，她早已自月宫雪哪里得知，却因而想起了另一件事，月宫雪当日对自己的托付！
　　看来自己有必要过去神谕区域一趟了。
　　一想到这里，君应怜眼中顿时冒出来腾腾杀气。
　　既然现在有事情要做，那么，我可就没空不陪你们玩了……


第360章 我替他杀你们！
　　既然你们这么想要见到我，不惜连续布置陷阱阴谋算计；那么，就让你们见一见我这个过气的冰宫宫主吧。
　　君应怜心中杀机腾腾而起。
　　既然有事要做，她怎么会还在这里跟这些人纠缠？
　　这几个人兀自在那边兴高采烈的谈论着；他们所处的地方，本来就是一个凹坑，树高林密，几乎遮蔽了周遭一切。甚至连太阳光都无法照射进来。
　　自以为是隐蔽之极，而且又是故意压低了声音说话，当然是放心大胆肆无忌惮。
　　但，就在一瞬间，原本正在说话的那个人眼睛猛地一突，眼中射出不可置信的惊讶神色；似乎是看到了根本无法相信的东西。
　　众人一愣，齐齐回头看去。
　　首先映入眼帘的，竟然是一袭白衣胜雪，然后就看到了恍如银河瀑布倾泻一般的宏大剑光冲着自己这边而来；刹那间，刚刚感觉到眼球的刺痛，还没有来得及叫出声来，七道血光，骇然喷洒青天！
　　七个人，完全没有出手的余地，甚至，都没有来得及站起来，反应最快的那个，也只是一只手按上了剑柄而已。
　　就这么全部被诛杀！
　　一剑绝杀，覆灭无余！
　　只是一剑！
　　以君应怜的修为，有心算无心的蓄意偷袭，恐怕就算是如笑君主叶笑一般级数的强者，也要吃大亏，更何况这些只是用来做诱饵的寻常高手？
　　寒光再度闪烁，流溢着无尽森然寒意的剑尖顶在了唯一的幸存者咽喉上，剑尖已然入肉，抵住了对方喉管。
　　唯一的幸存者，正是之前讲故事的那人！
　　现在，这人再没有刚才的意气风发侃侃而谈，只余满脸的惊慌以及不可置信，手足无措，却是一动也不敢动，拼命地骨碌碌转着眼珠，浑然不知道自己该做些什么。
　　眼看着那七个同伴，就在自己面前，在他们转头的那一瞬，七人同时殒命，魂走九泉，甚至，连鲜血自中剑创口飞溅出去都没有发出半点声音。
　　一瞬之间，七条人命就那么没了。
　　心中早已经恐惧得翻江倒海，何能自已。
　　“你们是什么人？”君应怜眼中尽是冰雪森寒，手腕恒定的不动：“是谁指使你们布此杀局？你们是什么组织？”
　　冰寒的剑尖，就在对方咽喉肌肉里面停驻，鲜血渐次汨汨而流。
　　这个人此际早已吓得崩溃了，呐呐道：“我是……”
　　然而就只说出这么一句话，似乎是醒悟了什么，眼中急疾掠过一丝决绝，张口欲呼：“……”
　　只可惜他还没有来得及叫出声，咽喉便已经被干净利索地切断了。
　　在他的眸子中露出决绝神色的瞬间，君应怜已经知道，此人已生死志，自己注定问不出什么了……干脆一剑杀死，省得让其最后最后临死示警，让其他同伙所有察觉。
　　随即剑尖一挑，地面上，无声无息的掀起来一大块足有数丈厚的草皮。
　　这八个人的尸体，被君应怜隔空运劲，缓缓移动，全数放置到了草皮下面，又再轻轻落下草皮，无声无息的，就此消泯了一切。
　　甚至连空中的厚重血腥味，也被君应怜挥手之间驱散得无影无踪，不留半点痕迹。
　　这里仍旧满目绿草茵茵，仍旧鸟语花香；任谁也不会知道，在这下面，已经埋葬了八名道元境高手！
　　君应怜的窈窕身体有如白云般飘起，就在黑暗的树林中飘然而起，疾速穿林而去。
　　自始至终，她的娇躯从没有上到树冠高度以上，却也不曾降落到树身之下的高度；就那么维持半空摇曳状态，以茂密树叶树丛为遮挡物，消失了踪迹。
　　山路上。
　　那位“笑君主”正自缓步前行，一边警惕地观视着周遭；以他为起点的陷阱，虽然真正的目标乃是君应怜；但，为了让那个君应怜相信，针对他的那些袭击，却非是全然的无的放矢！
　　对他而言，若然全然的疏忽大意，一旦中招，只怕就算不死也要受创。所以此人在这个阴谋陷阱的进程中，当真是半点也不敢疏忽大意的。
　　此人一方面小心戒备，提防随时可能出现的攻击，一方心中又很是奇怪：组织高层早已确认那君应怜在这片山区地域之内？布置如此严密细致，之前弄出的动静声势也足够，对方怎地始终没有现身出来呢？！
　　组织为了确保万无一失的狙杀掉君应怜，除了设下了以自己为核心的绝杀诡局，更在这片地域中暗伏下了数百命超级杀手，尽都在枕戈待旦；纵然诡局出现失误，仍旧拥有绝杀君应怜的实力，但如此大手笔的布置，如此严密的包围网，却硬是没有任何发现，真真是咄咄怪事。
　　从布局伊始到了今天，前后已经好几个月了吧？
　　这个行动，按照道理乃至惯例而言，早就应该结束了。
　　但却偏偏就没有结束……
　　连这位“笑君主”心中也是无限肯定：那位君应怜，多半是在没有发现自己之前，就已经离开了这里。
　　否则，她不可能不现身出来！
　　按照原有的安排，若是没有意外变故，自己再往前走一些，就可以坐下来休息一会，然后，再往前转个弯，准备吃饭，之所以把休息过程分作两段，是因为在吃饭的那个时候，那个地方，将是又一次袭击到来的时刻，非是真正吃饭的时候。
　　下一次引诱那位君应怜出面的杀局开始。
　　对于这样的日子，即便对他这样的杀手而言，也是早已经烦透了，但组织上却从来不会说放弃……也只能坚持下去。
　　某西贝货心中叹了一口气，脸上却露出来疲累的样子，靠着一棵树，做出休息的样子，轻轻闭上了眼睛。
　　事实上，这还真是他仅有的少量休息空间！
　　然而，就在他刚刚闭上眼睛的瞬间，却又突然猛地睁开了。
　　因为，他刚刚闭眼一瞬瞄到了一道令他心惊胆颤的白影。
　　及至再度开眼，触目所及，一个女人，竟然不知道在什么时候，出现在他的面前。
　　那是一个风华绝代的绝代佳人。
　　他敢打赌，自己这一生，还是第一次见到这么美的女人！
　　然而，这个女人不但美得惊人，还危险得惊人！
　　因为这个女人手中持有一口剑。
　　这口剑的剑尖，在出现在他面前的伊始，以间不容发之势，顶住了他的咽喉！
　　剑身上，兀自在不断地冒出来冰霜。
　　周围的空气，似乎也在一瞬间，极速下降，降至冰点仍未止歇。
　　他在一瞬间，就已经知道了这个女人是谁。
　　君应怜。
　　此次杀局的绝杀对象！
　　然而此际，却是绝杀对象反向绝杀？！
　　不，绝不能让反向绝杀成真，虽然自己凭实力不是对手，可是自己的人样子不是绝对的皇牌么？足以平反危局吧？！
　　于是，他只是眼神稍微慌乱了一下，就瞬时变成了错愕，旋即更转换成了一股深沉的思念，喃喃自语，有些结结巴巴地说道：“怜怜？”
　　这是整个组织，研究过的，对付君应怜，而且，表现出自己真的是“笑君主叶笑”的最佳方法。
　　但凡君应怜有一丝怀疑叶笑没有死，那她就一定会上当。
　　君应怜眼中仍是满布冰雪寒霜，淡淡地望着那张熟悉至极的面孔，有些讥诮地说道：“演得不错，不但长得一样，连举止气度都模仿得很神似，只可惜，有一种东西，你是永远都模仿不出来的，假的终究真不了。”
　　这位“笑君主叶笑”貌似满心痛楚地说道：“怜怜……你还在恨我……”
　　君应怜淡淡的嘲讽一笑，连跟这个人说一句话的兴趣都欠奉，你算是什么东西？居然也敢来冒充我的爱人！
　　冒充他跟我说话？
　　剑尖即时灵力一吐，早已封住了他的声道，旋即，长剑再动，那西贝货笑君主的一张面皮，登时被整整齐齐地削了下来。
　　赤红满目，鲜血淋漓。
　　剥皮，可谓是人身一种去到最极致的痛苦，但那人却连叫一声都做不到了，只是浑身都痉挛了起来。
　　“这张面皮，怎么可以长在别人身上？”君应怜淡漠地说道：“尤其，还是一个假冒了他的身份来坑害我的人脸上。”
　　那西贝货眼中射出来极度惊惧恐慌的目光，更有不可置信的浓浓疑惑。
　　我的表象还有我的言谈举止乃至气度都不会有问题，她却又是怎么这么肯定我的假冒的？
　　她到底是如何看穿！？
　　这……这怎么可能！？
　　“你此际应该很奇怪吧。”君应怜淡漠地说道：“在你魂走九泉之前，我让你死个明白……或者说你们这个组织，对笑君主了解得很透彻，无论是他的面容身材、他的一言一行，乃至每一个动作，口气，声音，甚至功法特性，都模仿得惟妙惟肖，完美无瑕。”
　　“或者你们应该有把握，就算是叶笑本尊就在这里，也应该会认为自己是在照镜子吧。”
　　“但我却还是能够即时察觉出来你和叶笑本尊的差异，理由又是什么呢？”
　　君应怜眼中，有一种深切的骄傲，那是一种身处在云端的骄傲：“其实说到底也很简单单纯，属于叶笑的那股子气魄，那种源自骨子里的特质，又或者说他的初心，你是无论如何都模仿不出来的。”
　　“那是一种极度的漠然，冷漠，对苍穹天下万物荣枯都不在乎的态度，你演绎不出来；那种对于自己的生死也淡然处之的无限洒脱，你演绎不出来！那种身处云端之上，俯瞰众生淡然江湖，睥睨苍生的上位者气度，你演绎不出来！”
　　“还有，最最重要的一点，他对我埋藏在心底的那份属于灵魂的歉疚，你更加演绎不出来！”
　　君应怜冷冷的笑了一笑：“就凭你，还想来骗我？你们的人脑子都被猪踢过吧？明白了么？死得闭眼了么？”
　　“我杀你们，不是因为你们要对付我；不是因为你们的陷阱；只因为……你们不该假冒他！”
　　“笑君主天下只有一个！”
　　“他若活着，必杀你们！”
　　“我替他杀你们！”
　　这人眼神变作了一片死灰的颜色，却还带着一片了然。
　　原来如此。
　　自己败得不冤，毕竟，如笑君主那等天下巅峰的强者，又岂是这么容易能够被人冒充的？又岂能当真完美无瑕的演绎出他的本色，骗一个深爱他、了解他至深的女人……
　　这个计划，竟是本身就没有成功的可能。
　　那人缓缓的闭上了眼睛，认命了么？！
　　随即，他喉头很突兀地动了一下。
　　原来，不是认命，而是决定作出最后的结束！
　　君应怜立即出手，掐住他的脖子，意图阻止他的动作，此人既为陷阱核心，想必比那些黑衣人了解更多其组织的内幕。
　　但却始终晚了一步，只见从这位假冒者口中，蓦然冒出来一团黑气，随即，又有一股黑血咕嘟嘟冒出来；那人脑袋一歪，一命呜呼，魂归地府。
　　君应怜冷哼了一声，没有丝毫怜悯，仔仔细细地检查这个冒充者身上的东西；不想变故再生，却是这个人的整个身体都在快速地溃烂，不过片刻光景，整个躯体化作了一缕青烟。
　　君应怜及时抢下来的空间戒指，内里亦是空荡荡的，就只有一把剑。就再也没有任何东西了。
　　一应线索，居然从这里戛然断去了？
　　君应怜不禁皱起了眉头。
　　虽然线索中断了，但，到底是谁这么处心积虑的想要杀死自己呢？
　　这个问题，还需要问么？
　　除了三大宗门之外，大抵也就不会再有别人！
　　“哼！”君应怜冷冷一哼，低声自语：“事情有轻重缓急，且先让你们喘息一段时间，等我完成了月宫雪的嘱托，再回来找你们算总账！”
　　娇躯如同清风冲天而起，随即，长空中风云涌动，一片白云，向着北方风驰电掣而去，滚滚闷雷的声音，良久才传下来。
　　三大宗门门下，这段时间里被君应怜折腾得狼狈不堪，戒备也是越来越见森严；平心而论，就算君应怜再待下去，能够屠杀的机会也不会很多。
　　除非是展开正面对战。
　　但真正正面对战，胜算非是渺茫，而是直接没有，这点自知之明君应怜还有是的，再者，就以这次变故而论，自己能够避开，却有一分幸运在其中，非是全如自己对那西贝货说得那么简单容易，三大宗门既然请动了这等诡异的杀手组织针对自己，若是一味坚持，除了难以进一步展开报复之外，更随时可能面对接踵而来的杀局，倒不如暂时退去，松懈敌人一时，以待来日！
　　所以她选择了先行离去，一来，完成月宫雪的嘱托，二来，也借此让三大宗门放松警惕。
　　报仇之事急不得。
　　一张一弛，才是王道！
　　我承诺的事，一定会做到。
　　虽然我是女子，但我依然拥有绝大多数男人都不会具备的，一诺千金重！


第361章 丹神传承！
　　此刻，距离君应怜离去已经过去了一炷香的功夫。
　　有不少人影从四面八方赶过来；若是君应怜刚才离去的时候没有刻意营造出霹雳随身的道元九品特有威势，恐怕这些人，短时间内还不知道这里已经出现了变故。
　　百余条人影，从四面八方疾速赶来，但，当他们看到现场一幕的时候，却无有例外尽都身体剧震，陡然停住了脚步。
　　计划，竟然全盘失败了。
　　而且是没有见到真人，就已经宣告失败。
　　甚至于，根本不知道到底是为何失败的。
　　而就在这时，一道身影从远方天际夹杂着浩瀚风雷呼啸而来，天空风雷兀自还在激荡，这个人却已经落在了众人面前。
　　来人身材高大，头上带着一个黄金面具，渊渟岳峙，气派非凡。
　　“魁首。”众人见此人降临，一起躬身行礼。
　　那黄金面具客看了一眼靠在树上的假冒者尸体，淡淡道：“相关计划就此终结，即刻将其他几个还在培育之中的笑君主替身全部解决掉，针对君应怜的计划重新拟定，即刻提上日程！”
　　“这是为何？”有人不解。
　　每一项专门针对计划，都是从人性入手，刻意栽培出对目标人物最有影响力的模仿者，而想要栽培出完美无瑕的模仿者，岂是简单，非但需要时间累积，旷日持久，更要契合模仿本尊的所有一切，单就其本身修为一项，就已经是难能至极，即以笑君主叶笑的模仿者而论，除了外貌、个人习惯之外，本身修为亦不能低。
　　就算有身负重伤修为大幅度降低为掩饰，本身能为仍需要道元境初阶水准，而培养出一个道元境初阶的修者，纵然在青云天域也非易事，而从那黄金面具客的口中所言的信息，类似被君应怜干掉的西贝货叶笑，竟然还有其他备选，甚至不止一人，这样的手笔，不可谓不大！
　　可是这样的大手笔，大制作，竟然说弃就弃，这黄金面具客的格局，貌似是太恐怖了一点！
　　可是对于手下人而言，这命令就有点匪夷所思了，太奢侈浪费了吧？！
　　“原因很简单……君应怜是先削下了他的面皮。”黄金面具客淡淡的看了一眼草丛中的一片血肉，依稀还能分辨出，那是一个人的面皮，上面还连带着不少的肌肉。
　　众人尽都为之默然。
　　黄金面具客信步踱了几步，淡淡道：“早说这计划不行，偏偏不信，非要尝试，若不是君应怜离去得快，发现你们的踪迹，对上你们，简直轻而易举，毫无难度……只要抓住那么几个人，泄露秘密的可能，就将无限扩大化。”
　　“这将是最大的风险。”
　　“早说过一代巅峰高手的气质风采根本完全无法冒充，非要尝试……哼！”
　　黄金面具客声音之中，却也不知道是在针对什么人的抱怨；在场的一百多道元高手，都是弓着身子，毕恭毕敬的听着。
　　“不过计划不成，倒也未必就是什么坏事……最起码，君应怜那女人与三大宗门之间的仇怨，又加深了一层。”黄金面具客淡淡道：“全员收队，回去！”
　　一声令下，所有人尽都是齐齐答应一声，然后化整为零，在瞬息之间，就尽都消失在茫茫山林中。
　　黄金面具客负手站在山巅，遥望远方，淡淡自言自语：“必须加快动作了……”
　　身子陡然一晃，消失在一片飘过来的云雾之中，无影无踪。
　　……
　　神谕区域。
　　由李云萱主动力挺的强势促成之下，叶家瞬间成为飘渺云宫在神谕区域的代理人。
　　这个结果，亦意味了所有与飘渺云宫有所交集的家族势力，包括沉疴异莲在内的所有需要特殊灵植，全部都由叶家手里进行中转，由叶家出面与飘渺云宫集中交易修炼资源。
　　换言之，其他各大家族，无论取得了何种珍惜灵植，都必须送到叶家来而不能单方面与飘渺云宫交换资源，一旦有违反者，也不用叶家出面，飘渺云宫自然会出手料理！
　　在这样的大前提之下，神谕区域范围内的所有地方势力，尽都以叶家马首是瞻。
　　而寒月天阁的官方代言人展云飞更加的给力，将寒月天阁的需要灵植，也都罗列了出来，尽数挂名到了叶家头上。
　　一时间，原本不过二流地方势力的叶家变得炙手可热，大受追捧。
　　嗯，貌似惊喜还没完，飘渺云宫更决定，为了就近办事，特意将飘渺云宫的联络点，也定在了叶家集。
　　这个决定，明眼人一眼就看出来：这分明就是对叶家展开最彻底的保护！
　　而且还是去到了无微不至的地步！
　　就算如琼华月宫之流的超级势力，日后想要翻旧账，只要飘渺云宫不灭，你就动不了叶家！
　　这样的差别待遇令到神谕区域的所有地方势力羡慕得眼珠子都蓝了。
　　看看人家叶家的运道，简直就是没治了。
　　虽然大伙仍旧不知道飘渺云宫到底为什么要这么做，还要做得这么尽，这么的彻底，但是，人家家主的儿子叶笑，至少还是实实在在的寒月天阁三大太上长老关门弟子、衣钵传人！
　　可以说，这妥妥就是寒月天阁一人之下万人之上的身份！
　　甚至于……从那三个老怪物护短的性格看来，甚至连那“一人之下”的一人，也要抹掉！
　　直接就是寒月天阁最重要的人！
　　没有之一的那种最重要！
　　叶笑在这段时间里，也是大大地出了一把力，现在叶家既然完全是由自己老爹做主，那么，提升一下家族整体实力是很有必要滴！
　　反正现在无尽空间里面的丹药如山如海……
　　不用白不用，用了不白用！
　　当下拿出来一些，给大家分一分，对家族的官方解释就是：师门赠送！
　　反正那些土鳖也不认识这些丹云级数的灵丹妙药！
　　叶家上下人等对此说法尽都深信不疑。
　　殊不知每次叶笑这么说的时候，展云飞和朱九天一边郑重的点头，一边看着这些丹药流口水：“是的，我们师门有的是这样的丹药……这些其实还不算是最好的，一般般了……”
　　对这些话，叶家人同样深信不疑。
　　以寒月天阁的数万年底蕴，拿出一点点丹药，那也是应有之意啊……
　　咱们大少爷那可是寒月天阁三大太上长老的衣钵传人，没有之一级别的最最重要的大人物！
　　拿点师门灵丹补助一下自家人，虽然有点于理不合，但有情可原，有情可原！
　　……
　　所以叶家人肯定是不会知道展云飞和朱九天心中什么心情。
　　这俩位可不是土鳖，那是很有眼力的高人，当然了，他们俩也不确定自己小师弟拿出来的诸多灵丹到底是什么级数的灵丹，但级数肯定高得吓死人是一定滴！
　　眼看着一大堆自己见所未见、闻都未必闻到过的神级丹药；就被叶笑这么用自己师门的名义，送给了叶家人。
　　自己两人非但是一颗也得不到，反而要上赶着帮忙圆谎。
　　明明嘴里一个劲的咽着唾沫，还要刻意地做出不屑一顾的样子：这算啥啊，小意思了，我们有的是……
　　什么有的是！
　　两人心中在咆哮：“老子一颗都没有！一颗都没见过！”
　　当然了，他们倒不怀疑叶笑怎么会级数如此之高的灵丹，毕竟他们也是知道三老寿元大幅度增长的知情人，叶笑连已经绝传青云天域无数岁月的高级命元丹都能整出来，其他的高品级灵丹自然更加不在话下。
　　叶笑给出的灵丹级数固然高的离谱，但灵丹本身功效却只是普通，对于低阶修者固然效果非凡，但对于如展云飞朱九天这样的顶级强者，却也未必多稀罕！
　　当然了，这也是展朱二人并没有意识到叶笑给出的灵丹，竟然就是传说中的“丹云神丹”，若是想到此点，无论如何也是得求取几颗，快马加鞭的送回宗门，由宗门丹师认真研究！
　　不过话说回来，寒月天阁拥有了叶笑，便已经等同拥有的超级级数灵丹制造者，倒也未必需要另外栽培别的丹师！
　　接下来的三天里，叶笑不断地分发各种灵丹到人头；将叶家的整体实力，生生提升了一大截！
　　以叶笑的眼力阅历见识，一眼就能看明白当事人当前的缺陷在哪里，需要提升修为的给增加修为的丹药，处在瓶颈阶段的给破阶丹……
　　总之，你哪方面不足，就可以得到哪方面的补充，往往一丹服下，即时便有突飞猛进，立地成佛的惊人效果！
　　随后，叶笑更从叶家选出来几个少年弟子，专门加以重点培养。
　　这几个少年人在服用了叶笑几颗丹药之后，所呈现出现来的状态，竟连展云飞与朱九天都是为之瞠目结舌：这几个少年，原本的资质顶多也就是不错而已，放在自己宗门，满打满算也只是不入流的货色。
　　仅此而已！
　　然而在经过叶笑的灵丹改造蜕变之后，竟连展云飞两人也萌生收徒的冲动！
　　一个个全都蜕变成了上上资质！
　　整个身体，通灵剔透，恍如钟天地灵秀也似。
　　这几个小家伙，就只是往那里一站。
　　周遭的灵气，就好像是要自动望他们身体钻一般……
　　面对如斯状况，展云飞与朱九天两人彻底无语。
　　怎么会这样呢？！
　　小师弟，您小人家身上的秘密，貌似实在是太多了一些吧？
　　你让你爹爹一朝提升，突破了道元境，那倒也罢了，往昔叶南天也有天才之名，提升就提升吧，可是你让你那个天赋并不怎么出色的爷爷在道元境的基础上直接提升了两品，这就有点过分了吧，虽然他有许多岁月的沉淀，只要突破那些个桎梏，大幅度精进也在情理之中，可是这精进的幅度有点太夸张了吧？！
　　然后，然后就真的太过了……
　　你竟然能够让一个个的少年人脱胎换骨？
　　这却是大的不能再大的大事了！
　　这直接就是改天换地的神仙手段啊……
　　等到叶笑终于将叶家一干事宜忙完，展云飞两人迫不及待的再一次将叶笑抓到了一边，严刑逼供。
　　“说！这到底怎么回事？”展云飞拍着桌子，一派你不交代清楚这事就没完的款，气势汹汹。
　　“什么怎么回事？”叶笑一脸迷惘，满身满心的我不知道你问的是什么？！
　　“赶紧交代那些丹药是什么情况！”展云飞几乎气疯了：“你整出来的那些个灵丹，品级之高，你师兄我根本连见都没见过，不对，连听都没听说过！帮你圆谎也就罢了，但圆谎圆得那个恶心！搞得师兄我一肚皮羡慕嫉妒恨……你你你……现在还不跟我说句实话，可是太伤师兄的心了……”
　　“哦，你说的是那些丹药啊……”叶笑喘了口气：“我还以为是多大事呢……”
　　“我靠，这还不算是大事？你小子得了便宜卖乖是不是？”展云飞和朱九天鼻子都气歪了。
　　那些个都是穷尽我们寒月天阁数万年积累却连一颗都没有好不好的超品级灵丹好不好，你他么三天内撒出去几百颗……居然还觉得那不是什么好东西？
　　不知道我们都心疼，肉痛，都肝颤，都腻歪郁闷么？！！
　　难道那些珍贵之极的丹药，在你眼中，竟然只是一些个不值一提的货色吗？！
　　你小子敢不敢再嚣张一点了？！
　　“这算什么大事？”叶笑瞪着一双无辜的眼睛，似乎是什么也不知道，很天真地说道：“那些个丹药，药效也就那么回事，哪里算得上是好东西呢……”
　　展云飞与朱九天一头黑线。
　　一时间，竟然无言以对。
　　虽然，那些丹药的药效确实不算什么，但那丹药品相级数高得太离谱了好不好？
　　至少，至少是我们都没有见过的超高级数好不好？！
　　两人对望一眼，各自深深地叹了一口气，却仍自无语，一时间，直觉浑身无力，浑然不知道该说点什么才好。
　　良久良久，展云飞有气无力地说道：“那些东西……其实真的挺好的……”
　　“真的挺好？”叶笑瞪眼说道：“好在哪里呢？诸如洗髓丹、固元丹，聚元丹，伐脉丹，破禁丹这些丹药都是初阶丹药好不好，咱们门派之中，自有专门负责炼丹的丹师炼制，要多少没有……就我散出的这些，何足道哉？两位师兄别开玩笑，就算是抬举我，也请说点其他的，这样的溢美之词，也就是笑话，还是最不好笑的那种。”
　　面对叶笑的反问，展云飞只能叹气。
　　他大致可以确定，貌似这个小家伙真的不懂？
　　唉声叹气地说道：“我真不是跟你客气，更不是开玩笑，咱们门派之中的丹师，固然有能力炼制出你给出的那些个丹药……但就个体药效而言，跟你散出去的那些根本无法比较……”
　　想了想，道：“呸，比较个毛线，差得简直太远了，品相级数之间的差异，说是天差地远都是轻，打个相对形象一点比方，你的这些是黄金的话，本门丹师出产的那些同类型丹药就是石头……不对，连石头都不如……”
　　叶笑“震惊”万状地说道：“啥？”
　　叶大少乃是存心想要将装傻装到底了。
　　展云飞连续叹了七八口气，岔开了话题：“我也知道三位师叔的寿元之所以大幅度增长，肯定跟你小子有关，但就算你之前的师门是专修丹道，且是绝品丹道传承门派，却也难得有这样的身家手笔，你……你到底从哪里得到的……额，这些丹药？”
　　一听展云飞提到这个，叶笑顿时眉飞色舞：“我三位师尊当初吃下的命元丹，品级自然不同凡俗，那可是超高丹阶之中的绝品灵丹，乃是我之前师承门派所遗之天品神丹，我丹道修为还未臻至此境，自然无从复制，至于我这次散出去丹药来历，那可真是孩儿没了娘，说起来话就长啊……”
　　展云飞朱九天气息奄奄地注视着他，感觉自己浑身都在抽筋：“你慢慢说……我们有时间。”
　　“话说自我在离开宗门之后……我一路往南走，信步游疆，无意间进入了一座大山之中……”叶笑说道。
　　“什么山？”两人一起问。
　　“那座大山……地势很是古怪，普一进去，还不知道怎么个情况，就莫名地掉到了一个悬崖下面，那个悬崖，从上到下……周遭竟然全都是呈笔直状的……”
　　叶笑说的煞有介事。
　　展云飞二人却是听得一头雾水。
　　叶笑说的自然是发现厉无量的那个所在，真实状况的真实描述，又岂止是煞有其事，而是真有其事，完全的不掺假！
　　但是……就连另一个当时厉无量当初在那边居住的时候，因为有红白云雾阻隔视线，自然也就没发现这个呈笔筒一般的特异悬崖，更何况是根本就没有身处其境的展云飞两人？
　　“悬崖……从上到下……周遭尽呈笔直状的？”展云飞和朱九天对望一眼，搜肠刮肚，实在是没听说过这等特异的所在：“后来呢？”
　　“我身处如此特异的所在，自然第一时间就四下里仔细观视，却见此境的上空完全被云雾遮挡，全然不见半点阳光，下方更是遍地冰雪，终年不化……”
　　叶笑一板一眼地说道：“那时候我那个郁闷啊，想尽一切办法想要出来，可是寻觅了好久都没有找到路……最要命的是，我还没带多少吃的，又冷又饿脱困无路，只得先找个地方御寒再说……说来也巧，被我发现，在一面山体的山壁上，居然有个洞。”
　　“那时候的我自然是不假思索地就钻了进去……”
　　叶笑说到这里，展云飞与朱九天同时恍然。
　　看来最大的问题，就出在这个洞里。
　　“洞里面竟然是一处洞府……内中正中位置有一具骸骨盘坐，也不知道多少年了，那人就只剩下骨头，但骨架却是温润如玉，坚硬无比，全然无法损坏，至少我出尽吃奶的力气都无法损其分毫……”叶笑说道。
　　展云飞与朱九天同时倒抽一口冷气：“只剩下骸骨？坚硬无比？无法损坏？当真无法损坏？”
　　这得是什么层次、境界、修为的强者呢？
　　最起码的，在已经知道的青云天域最高修为强者，死了之后数万年只剩下骸骨的时候，也绝对不会那么坚硬……
　　“是的。”叶笑肯定的点点头：“然后在那骸骨边上的石壁上刻着字，说是天外丹神，被人暗算……”
　　叶笑这套谎话可谓是随口就来，滔滔不绝，宛如确有其事。
　　这事真心没法实说，毕竟他也不能说那些丹药的真实来历是什么啊！
　　这会的展云飞和朱九天便恍如在聆听一个最最离奇荒诞、不可思议的狗血主角开挂故事，听完了这个过程，一时间兀自云里雾里，头昏脑涨，如同做梦一般，充满了不真实的感觉。
　　“你说，那骸骨的主人乃是天外丹神！？”
　　“是。”
　　“你说……在这洞里面，有很多瓶丹药？还都写明了用途？”
　　“是。”
　　“所有丹药，全都是这等的品质级数？”
　　“显而易见。”
　　“那你就等于是得了丹神的传承？”
　　“……这话咋说呢，要说我原本的丹道师承也有相当的来历，传说开山祖师也是可以炼成丹云神丹的大能，未必便不如这位天外丹神，家师陨落之前更曾郑重的跟我说，我乃是不世出的丹道奇才，丹道天赋更在历代祖师之上，本门丹道必然可以在我手上发扬光大，更上一层楼！所以，我其实不怎么稀罕那个天外丹神的传承，平白搭他的人情！”
　　“我靠，你小子敢不敢更嚣张一点！”
　　“你说什么，我可跟你说，我三位师尊大幅度恢复寿元的高阶命元丹就是源自我原本的师承，你以为是开玩笑的吗？！若非三位师尊再三告诫我不可轻易展现本身丹道造诣，哼哼……
　　那人自称是天外丹神当真就是丹神了，你怎知他不是在胡吹大气！”
　　“罢了，一山还有一山高，我现在终于知道什么是没有最嚣张，只有更嚣张的了……嗯，你说，你离开的时候，那山谷莫名的塌陷了？”
　　“是啊，就是莫名的塌陷了，对此我也是百思不得其解……怎么就突然塌陷了呢？”叶笑一脸迷惑。
　　似乎是等待着别人为自己解答。
　　展云飞与朱九天呆若木鸡。


第362章 两女相见
　　这位小师弟，居然有如此的气运，果然是天命之人。
　　天佑我寒月天阁，得此绝世天才！
　　“我猜测，那大抵应该是……那位丹神前辈在入灭之前设下了某种禁制……一旦有后人得到了其传承，就会崩塌山峰，作为自己的埋骨之所，这样的事情往昔也有许多大能做过，倒也不足为奇……”
　　朱九天如此这般推测着，到最后说话声音越来越肯定，貌似是连他自己都相信了。
　　“哦……”叶笑摇摇头：“我真心不稀罕他的传承，那有我原本的师承来得系统。”
　　两人再度无语，你不稀罕？你知道得有多少人哭着喊着期盼着想要得到这样的传承么？
　　展云飞突然想了起来：“额，小师弟，你……你从那里面得到的丹药，一共有多少？”
　　叶笑眨眨眼，道：“也没有多少……满打满算也就三四百颗，至多不超过六百颗的样子。嗯，是这么多。虽然没有仔细的点数，但，应该是差不多的，还都是我今日散出去的那样子的低阶丹药，够干什么的，不足为道。”
　　“那已经也不少了……”两人满眼蓝光的直点头；这么多丹药，应该还有不少。虽然现在已经给叶家家族分了这么多，但两人一直仔细看着，叶家分出去的丹药，加起来的数目绝对不够两百颗。
　　那也就是说，叶笑手里大抵还有四百颗左右！？
　　这么想到了，自然顺口这么问道：“也就是说……你手里还有不少吧？”
　　“没多少了。”叶笑老老实实地说道：“在得到丹药之后，我就一路吃……饿了就吃，渴了也吃，困了还吃……那些丹药虽然都是低阶丹药，但药效真心不俗，吃了就精神百倍……一路上我自己大概是吃了有一百多颗吧……你还别不相信，这一路上，我自己的修为突飞猛进，到了梦元境九品，现在马上就要突破道元境了……大抵就是这些灵丹的功劳吧……”
　　叶笑喜孜孜地说道：“我这段时日以来的进步应该还可以吧？！”
　　两人瞪着眼睛张着嘴巴看着他，良久良久都没能说出一句话。
　　还可以么？
　　简直是太可以了！
　　再过半晌，陷入僵直状态的展云飞，脑袋“砰”地一声以自由落体式落在了桌子上，还弹了两下。终于，用一种锥心泣血的声音嘶声道：“你是说，你把那些灵丹就当做零食充饥了……足足吃了一百多颗……？”
　　“是啊，不就是一些个寻常灵丹么，值得什么。”叶笑一脸的天真无邪。
　　“值得什么？我靠，怎么没胀死你这个……王八蛋！”展云飞欲哭无泪，狠狠地说道。
　　展云飞却是将满腔的无限愤慨，全数灌注于“王八蛋”三个字之上了！
　　品级如此之高的绝品灵丹，自己一辈子都没见过的一颗，这家伙就当做糖豆一般的吃了……
　　你丫上瘾了？！
　　你丫的敢不敢再浪费一点？！
　　你丫的敢不敢再这么继续拿奢侈当纯真一点了？！
　　哦，我不活了……
　　苍天啊大地啊，赶紧降下来一道霹雳雷死这王八蛋吧……
　　我宁愿没听到他这些话啊……
　　太恶心了，太腻歪了，太摧残人心了！
　　“就算你吃了一百多颗，那也应该还有富余啊……”朱九天眼巴巴的问道。
　　“之前一路上遇到位朋友，顺手送他十来颗，我这人有时候真是太小家子气了，一想到这事我都脸红，丢人啊……”叶笑很老实，很局促地说道。
　　“啥？！十多颗？你先别脸红了，你赶紧说，你那个朋友是谁？叫啥名字？”两人一起抬头，目光熠熠。
　　“我哪里知道他叫名字……总之就是一个看起来很顺眼的朋友，所谓顷刻如故，不外如是……我们在神谕区域之外分手了，你说我当时怎么能对好朋友那么小气，就算不见面分一半，也该送上一百颗啊，居然才给了十多颗，怎么拿得出手，一点都不大气，师尊知道了，肯定得责备我……”叶笑满脸不好意思的表情。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　展云飞与朱九天两个人的脑袋，齐刷刷地以自由落体式砸在了桌子上，纷纷弹起来了两下，心底懊丧若死……
　　小师弟啊小师弟，这么珍贵的东西，你连别人名字都不知道，居然就送出去十几颗……
　　居然还要寻思自己太小家子气了？
　　居然还打算要分给人家一半？
　　居然……居然……居然……
　　我们听不下去了，你是打算要把我们打击致死么？！
　　“回家后，我发现奶奶身体状况不好，手头有合适的灵丹如何不用，自然就用了十来颗调养她的身体；爷爷的身体状况固然强一点，但奶奶有了，自然不能没有爷爷的，得一视同仁啊……”叶笑继续诉说。
　　展云飞两人目光呆滞。
　　显然死已经彻底的傻了。
　　完全不知道说啥才好。
　　“两位师兄，你们这是咋地了？我可是真心没觉得这些是啥好东西，丹药练出来不就是拿来用的么……咱们门派之中也有专职丹师负责供给门人弟子丹药，你们不会以为我不知道咱们宗门有整整一个库房的丹药储备吧？师尊可是特意带我去参观过的！”叶笑很懵懂的问道。
　　“哎……”展云飞心如死灰。
　　一时间当真连说话的力气也没了。
　　能让我说啥？
　　我还能说啥？
　　那一个库房确实都是丹药不假……但单就丹药品相级数而言，连你手中最普通的一颗灵丹，那也是比不上的好不好。
　　不，又岂止是寒月天阁，放眼整个青云天域，又有哪个宗门那个人，拥有如你手中的那等绝品灵丹！
　　人家号称天外丹神，真的就是丹神，名副其实，绝无花假！
　　两人心中一片悲愤莫名，却又完全无从倾诉，一口心血压下去又涌上来，再压下去，再涌上来，这口一张就能喷出好几两血的结局注定无能避免了。
　　“两位师兄，难道以你们这等道元境顶峰强者竟也对这等寻常灵丹也有兴趣？我身上还留了些……”
　　叶笑一挥手，桌上滴溜溜的多了十几个小瓶子：“大抵就这些了……反正也不是好东西，两位师兄若是当真中意，就都拿去吧！你们想要你们可以早说啊，怎地不直说呢，你们不明说，一个劲的称赞药，只会让别人误以为你们没见过世面，是土鳖的假象，大家是师兄弟，我才把话跟你们挑明的，你说你俩那么高的身份，怎么这么小家子气呢？！”
　　数目所及，两人目瞪口呆！
　　彻底无语！
　　全然不顾及叶笑那红果果毫无遮掩的埋汰嗑！
　　眼中唯有那十几个小瓶子！
　　他……他刚才说什么了？貌似是说将这些丹药都送给我们了？！
　　天哪，这是真的么？
　　这不是真的吧？
　　这真的是真的么？！
　　这货……刚才竟然真的不是在说笑话，他竟然真的真的……
　　这些，至少也得有一百多颗的样子。按照叶笑的说法，这里这些大抵已经是叶笑身上的全部存货了。
　　这一点，可谓显而易见。
　　刚才哗啦一下，根本就没有经过任何甄选，就全部倒了出来。
　　也就是说，就只有这些东西，才能这么痛快的一股脑全弄出来。
　　这等神奇的丹药……竟然真的有一百多颗，这是何等……天大的数字啊！
　　而且，这些丹药，貌似已经属于我们了？
　　在此之前，那是连想想都不敢想的美事啊！
　　但，展云飞和朱九天转念一想，一想起来叶笑之前已经大手大脚的挥霍掉了四五百颗……就感觉自己的一颗心脏都在痉挛，抽痛……
　　真真心疼死我了……
　　两人共同的心思，完全一致。
　　尤其是……在打开瓶子之后，看到一颗颗浑圆的丹药，若云丹气氤氲升腾的刹那，居然能够吸纳周围的灵气，向着这颗丹药集中的时候……
　　两人就更加崩溃了。
　　老天爷，这……这竟是传说中的丹云神丹，传说中，唯有臻至丹云级数的灵丹，才能够自主吸纳灵气维持自身循环，确保药力不失……
　　“几百颗啊……传说中的丹云神丹啊……”朱九天几乎泪流满面：“就这么没了，敢不敢再败家一点了……”
　　“大家都是自己人，两位师兄要是不嫌弃的话，尽管拿去。”叶笑豪气漫天的一挥手：“这等寻常丹药，宗门仓库的库存中只怕没有很多吧？！”
　　展云飞和朱九天呆呆怔怔。
　　这样的丹药，宗门的库存却是没有很多，但真实情况的没有很多，跟你所说的没有很多，意义截然相反好不好？！
　　还不对，哪里是没有很多，而是压根一颗都没有才对啊！
　　这人……咋能稀里糊涂到这等地步呢。
　　两人相信，自己两人要是真的将这些丹药拿走了；那么，等叶笑回到寒月天阁的时候，就一定会有人哭！
　　彼时，叶笑会不会哭犹未可知，但自己两人肯定会哭！
　　因为三位师叔绝对会将自己两人揍得亲妈都认不出来——居然敢用这等卑鄙无耻下流下作的手段骗小师弟手里的宝贝灵丹！
　　亏你们干得出来！
　　还要不要点面皮了！
　　两人哀怨万状的要死要活。
　　难道真的要把人家送到手里的绝品神丹，推辞掉？！！
　　“小师弟，师兄跟你说，你手里有这些个灵丹，可再也不要露出来，千万千万……”展云飞苦口婆心：“千千万万不要啊……小师弟，这可是大事，天大的事情！”
　　“额……你们咋跟师尊一样的唠叨呢？不就几颗丹药，值得什么……”叶笑嘀嘀咕咕，一脸的不屑一顾。
　　“这些个灵丹，我们两个不能拿……”展云飞和朱九天恋恋不舍的将玉瓶推出去，感觉就像是在自己心上割了一刀又一刀，一点点的硬磨。
　　血淋淋的口子。
　　“你们啥意思？看不起我是怎么滴”叶笑皱眉说道：“拿着拿着……不就是几颗丹药么，值当这么磨磨唧唧么，大家自己人，从我这边拿点又有什么关系？我就看不上你们整得心里明明想要，嘴里偏偏说不的戏码，有意思么？！”
　　强行将丹药分成了三份，自己拿了一份，另外两份直接塞给了展云飞和朱九天。
　　全给，他们指定不敢要的。
　　展云飞和朱九天红着脸，搓着手，真心想要，但却又不好意思真拿，一直到被叶笑强行塞在手里，才算完成了这尴尬的过程……
　　展云飞咧咧嘴，道：“小师弟，我还是跟你说实话吧，你手里这些灵丹，虽然丹品本身品阶不高，但品相却已臻丹云级数，也就是所谓的丹云神丹，绝非一般意义上的灵丹……单就丹道意义而论，比我们宗门所拥有的所有丹药，都要贵重得多……还有就是，咱们宗门的丹师，根本就没有任何可能，能够炼制出这等丹药，甚至咱们寒月天阁三万年以降，压根就从来不曾拥有过丹云级数的灵丹……你……明白我的意思么？！”
　　大抵展云飞还是做不出这等在小师弟不知情的情况下，拿走绝品丹药的龌龊事情。
　　最终还是决定将一切都说了出来。
　　朱九天连连点头。
　　要不这哥俩咋总是一起，好基友一辈子，连行事为人都一个模式！
　　叶笑的眼神隐隐闪动了一下，心中一股温暖油然升起。
　　这两个人……之前的死敌，现在的同门。
　　为人……还是很不错的。
　　最起码，作为一个人的底线，这两个人还是坚守得住。
　　对于自己，也是出自真心的好！
　　这一会的叶笑心里很有些复杂纠结；如果将来有一天，自己向三大宗门展开复仇，这两个人势必会站到自己的对立面，那么自己该如何自处？
　　“两位师兄，是你们没有听明白我的话吧？！我原本的师承正是丹道一途，如何不知宗门所有的丹药不如我这些，更知道什么是丹云神丹。”
　　叶笑心中复杂纠结，面上仍是不显，轻声道：“但就算是丹云神丹又如何，丹药的作用还不就是用来吃的，用的，将灵丹用在合适的时间地点对象岂不是正理，我自己一个人抱着揽着有更多的意义么？”
　　两人闻言同时点头，心下更是满心惭愧。
　　叶笑的话固然是正理，但若是这些丹药的原主乃是自己，自己却又会否如小师弟这般的慷慨大方，与同门分润？
　　自叩本心，将心比心之下，心底的那份惭愧却是越来越见浓烈。
　　这位小师弟，我必然看护到底！
　　“还有就是，你们两个以为我为什么将这些个灵丹给你们，不外就是因为你们都有旧伤在身，正需要这些丹药，先让这些灵丹尽了他们的丹药本职使命再说其他好么……”叶笑叹了口气。
　　这一瞬，叶笑突然泛起一种命运轮回的特异感觉。
　　他们的伤，岂不就是由自己造成的！
　　如今恢复，却也是因为自己送给他们的丹药而恢复的。
　　整个事情，似乎是走了一圈之后，又回到了原点。
　　而这个过程中，却是地老天荒，沧海桑田。
　　一夜之后，展云飞与朱九天朗声大笑着从各自房间内阔步走出，精神焕发；身体的往昔内伤，一夜痊愈，甚至在诸多灵药的帮助下，修为更进一步！
　　而也就是在这几天之中，所有神谕区域的人都发现了一件事：神谕区域的灵气氛围，变正常了。
　　这个所谓变正常了，就是再也不存在那种活跃的无法捕捉的现象出现。
　　其实这个现况正是开始出现消失的时间点应该是在叶笑得到万药山传承的那一刻，亦是从那一刻开始，灵气异常活跃的状况氛围变成了无本之木，渐次消弭！
　　错非如此，以神谕区域灵气之桀骜不驯，之前叶笑栽培叶家第三代弟子的时候，怎地不会出现灵气自动涌灌的现象！
　　但在得到确认这一点之后，却是让整个神谕区域的人都几乎疯狂了。
　　长久以来，整个区域的桎梏，终于消失咯！
　　这是一个集体爆发的大日子，整个神谕区域的武者，几乎都在这几天里有了提升。
　　原本处在绝逼的腻歪氛围之中，一朝顺势，那修为精进自然不在话下！
　　“神谕区域，终于也有机会出现盖世强者了！”
　　这个认知，迅速席卷整个青云天域。
　　所有的超级势力，突然间开始向着神谕区域这边派人过来驻守。
　　这个曾经的不毛之地，瞬间变成了香饽饽！
　　所有人都想到了一件事：神谕区域的天然桎梏取消了；那么，在被苍天神谕压制了这么多年之后，神谕区域的人承受的压力，必然将转化做难以想象的强横原动力！
　　就算是资质稍次一些，但在经历了这种极度压迫之后的反弹动力也足以弥补！
　　所以，整个青云天域再一次的骚动了起来。
　　展云飞和朱九天这两位，自然是近水楼台先得月，干脆就在叶家的少年子弟之中，收了不少的弟子，准备回去的时候，带回宗门栽培。
　　而飘渺云宫，也从叶家第三代的女孩子之中，收走了不少门人弟子。
　　为了有所投桃报李，叶笑在见到这位李云萱的时候，直接送出了九朵沉疴玉莲；都是品相完好，而且还快要去到蜕变下限的极品沉疴玉莲！
　　当叶笑拿出来那些沉疴玉莲的时候，那位飘渺云宫的李云萱李仙子几乎两个眼珠都要瞪了出来，那份惊喜，差点儿尖叫出声。
　　当真是做梦也想不到竟会有这等惊喜！
　　李云萱第一时间传讯宗门，赶紧派几个人过来，而且专门要求是道元境七品以上的顶尖高手，前来护送这九朵沉疴玉莲回宗门！
　　顺便，将几个刚收的女弟子带回去……
　　天大的惊喜啊！
　　在一开始玄冰大长老要求自己保护叶家，力挺叶家的时候，李云萱根本就想不到任何理由；只是出于对玄冰的惯性服从，严格执行命令！
　　玄冰大长老的命令，不需要理由！
　　但是现在，却完全变了样子。
　　玄冰大长老真真是太有先见之明，要是不出全力力挺叶家，这么些极品沉疴玉莲，肯定是不会属于飘渺云宫了，此时此刻，哪怕是李云萱真的自己死了，死一万遍，也是万万不会让叶家人受到丝毫伤害！
　　因为，那位叶公子可是说了……貌似在万药山的某处，还有这等沉疴玉莲……而那个所在，是别人找不到的……
　　对于这个说法，李云萱既无质疑，也无芥蒂，双方友好关系本就需要相当的利益输送才能更良好的持续下去，只得一方单方面的付出，这样的关系断断难以持久，还有就是，万药山第三层以上的空间，乃是无论天域第一人武法还是本宫大长老玄冰都无法涉猎的绝险之境，人家叶笑有本事去到那里，并且取得好东西，自然是人家的本事！
　　而且通过这个说法，亦证实这位叶大少爷就是一块不世出的瑰宝啊！
　　在接下去的这几天里，这一块瑰宝，则是在跟展云飞和朱九天切磋！
　　而且，就在这两个人眼睁睁的注视之下，直接突破大境界瓶颈，正式步入了道元境一品层次，甚至这还远远没有达到极限，因为其在三天之内，本身修为直线攀升到了道元境一品巅峰层次！
　　只要再有一定的积累，就能要进入道元境二品层次！
　　若是仅止于修为的惊人进境，固然出人意料，却还未至于骇人听闻，真正令人感到匪夷所思，难以想象的却是……在一对一的切磋之中，只要展云飞两人不出动本身最强绝招的情况下，叶笑居然能够撑住一段时间！
　　虽然只是勉力支撑，只有招架之功，并无还手之力，但毕竟是在道元境高阶强者手下支持下来了！
　　这个战果，令到展云飞朱九天每一天都在惊讶中度过。
　　我了个去，这倒底是何等的变态，才能进步得这么快，实在是……真的没见过啊。
　　……
　　与此同时，在遥远的另一处地界，天际云层之中，一条俏丽身影，有如风驰电掣一般的向着神谕区域方向疾飞而来。
　　就像是九霄云上一团香风，悄无声息地飞越了万水千山。
　　严格说起来，此人的移动速度并不是很快。
　　甚至可以说是很悠闲的。
　　因为她此行的目的只是去完成一个托付而已。
　　纵然是以一路游山玩水的态势过去也在情理之中，顺便将自己这段时间的战斗留下的伤痕处理一下，回复一下自己的元气，正是顺理成章，恰如其分。
　　到说地，这件事其实并不是那么重要，就只是为了完成一个母亲的殷切期望……
　　另外，也是为了当初自己以自己的名义和笑君主的名义，所做的一件微不足道的小事而已。
　　君应怜完全不知道，这一去，将会带给自己今后人生一个什么样子的转变！
　　就在她飘身越过一座被云雾笼罩的大山之时，君应怜刻意地放慢了速度，悠悠而过；一般情况下，在这种大山之中，可是存在天材地宝的。
　　左右无事，探测一番也花不了多少功夫，在之前的连番鏖战之余，自己手头的物资已然并不是太充裕了，若能弥补一二，总是好事。
　　但就在她这么想、将要付出行动的时候，蓦然看到下方一团黑雾冲天而起！
　　竟是一股君临天下、蝼蚁苍生的强横气势！
　　黑雾瞬时蔓延，刹那间就演变成了占地不下几百里的黑云领域，呼啸着拦在了自己前面！
　　君应怜见状下意识的愣了愣。
　　来人是高手！
　　而且，还是修为高得离谱的那种高手，高到了连自己都远远不是对手的高度！
　　那么，对方会是谁呢？
　　君应怜的心中，迅速冒出来了一个人名。
　　若是这个人的话，无论气势、修为、仪态等每个方面都对得上，十分的契合！
　　可是在这里遇上那个人，却又是分外不可思议的事情。
　　若然真是那个人的话，她此际绝对不应该出现在这里，毕竟，这里并不是飘渺云宫势力管辖的主控区域，她来到这里，实在是完全没有道理的一件事情。
　　还有就是，之前早有江湖传言，此人与另一位天域大能异地约战，按照时间推算，她们俩位此刻很应该正在大战之中，似她们那样的大能，绝无可能在极短时间中便分出胜负，却又怎地会出现在这里呢？
　　真正的全无道理！
　　君应怜临危不乱，身形一挫之际，围绕着她身躯一片冰霜也似的云气刹那间散去，化作了一片从天而降的雨水。
　　落向了大地！
　　冷眼注视着面前黑云，君应怜淡淡道：“黑云遮天，君临天域！前面，可是飘渺云宫玄大长老当面么？”
　　黑云一阵氤氲浮动，随即“哗”的一声两边分开。
　　一个女子的身影缓缓闪现。
　　当真便是玄冰！
　　确认了眼前人的身份，君应怜的眼神不由自主地闪烁了一下，心底颇为纳闷。
　　传说中，这位玄冰大长老可向来都是一身黑衣。
　　还有就是，貌似整个青云天域就从来没有任何人见过这位玄大长老的真面目，她也从来都不会在任何人面前展现自己的身形面貌。
　　但，眼前这是怎么回事？
　　这是什么情况！
　　不仅仅是黑云没了，黑雾消散了，身形展现了，甚至，脸上连面纱都没有保留！
　　就那么毫无遮蔽的以真面目面对着自己！
　　这这这……
　　君应怜刹那间只觉得脑海之中唯有一片凌乱：这是为什么？


第363章 有何目的？
　　随即，她就转过了几个念头：玄冰这么做，大抵不外有两个可能。要么，是跟自己有极深的渊源，根本不会对自己设防；才会如此做法，便如自己与冰心月一般的闺蜜；要么就是……玄冰这样做，就没有打算让让自己或者离开！
　　她要让自己死在这里！
　　唯有死人才会永远的保守秘密！
　　给一个死人看自己的真面目，仍旧会续写从来没有人见到其真面目的传说！
　　一念及此，君应怜心中警钟长鸣，全身灵力刹那间全部调动起来，已经做好了拼死一战的准备！
　　因为……在此之前，自己与玄冰根本就没有见过面，连偶尔的接触也从来没有，所谓交情，是完全没有的！
　　换言之，第一个可能性，不存在！
　　那么，可能性就只剩下了一个！
　　杀我！
　　但玄冰为什么杀我？
　　出于什么理由原因要杀我呢？
　　可惜这些，君应怜已经来不及考虑。
　　因为玄冰已经来到了近前。
　　面对如玄冰这等绝代强者，全心提防尤嫌不足，再继续心有旁骛只会令到已经微乎其微的逃生几率进一步降低！
　　君应怜深深吸了一口气，沉声道：“玄大长老这般拦住小妹，不知有何见教？君应怜在此候教！”
　　说罢，抬起头，打量着面前的女子！
　　高深修行者之间，气势为先，就算明知自己不如对方，也不可先输了气势，若是连气势都输了，那就是心理上已经告负，如何还有努力求取生机，觅活路于死境之中的余地！
　　在君应怜仔细观视玄冰同时，玄冰也在上上下下的打量着君应怜。
　　一如君应怜所想，这确实是两人之间的第一次谋面。
　　但是，在看到对方的那一瞬间，两个人都从心底冒出来雷同的想法：在这个人世间，竟然还有这样的绝色美人！
　　真是我见犹怜！
　　相信，任何男人看到，都会为之神魂颠倒，莫名倾倒！
　　两人心中同时赞叹着对方。
　　“见教倒是没有……”出乎君应怜意外，玄冰的脸上，洋溢着有如春风般的笑容，望向自己的眼神，除了好奇之外，就只得一片暖洋洋的亲切……
　　还有一种，几乎就是“刻意”的亲近。
　　得出这种认知之余，让君应怜都感觉自己大脑是不是出问题了——这咋回事？
　　她几乎都要怀疑，眼前这个人难道……不是玄冰？
　　以玄冰的身份背景实力而论，她需要对自己如此的和蔼么？
　　她不应该是高高在上、盛气凌人，居高临下，一派我是前辈高人的风仪么？
　　“只是放眼整个青云天域，能够入得玄冰眼中的女子实在不多，屈指可数，唯对于妹妹之名，却是久慕，今天正好相逢于道左，若是不能结交一番，只怕会感觉人生中更多了一点缺憾……”
　　玄冰的话，彻底打消了君应怜心中关于对方身份的怀疑猜测，但，其他方面的怀疑却是来得更加强烈了。
　　玄冰说她是来结交我的？
　　主动来找我交个朋友？
　　久慕我之声名？
　　若是不能结交，都上升到人生遗憾的高度了？！
　　这也太看得起我了吧？！
　　这个如斯劲爆的“事实”，让君应怜大脑几乎短路。
　　什么时候起，号称天域第一女魔头的玄冰大长老，居然也会主动的交朋友了？
　　这这……这简直是颠覆了整个青云天域所有生灵对玄冰的认知！
　　“大长老您实在太客气了……”君应怜心中的戒备无论如何也是不会放下的。
　　古人说得好，无事献殷勤，非奸即盗！
　　这位玄大长老此际将态度放得如此之低，所图必大，必然会是对自己有所求的。
　　绝对有目的！
　　虽然自己不知道其目的为何，却必须要小心，绝对不能轻忽大意。
　　尽管君应怜还明白，自己就算再如何的小心戒备也难以改变双方当真交手的最终战果！
　　纵然两人只是初初见面，相处甚暂，但君应怜已经觉察到对方实力之强，当真已经强到一个自己完全无法触及，仅能仰视的高度！
　　玄冰绝美的脸上露出一丝苦笑，轻声道：“君妹妹若是不嫌玄冰冒昧，咱们下去坐坐？喝喝茶，边喝边谈如何？”
　　君应怜点点头：“好！”
　　玄冰的这个要求说是要求，却又何异已将事态定版，君应怜不想马上翻脸的话，就只能应允，再者君应怜也有心想要看看，这位玄大长老到底耍什么花样！
　　两人“刷”的一下从高空下来，直如白驹过隙一般，双双来到了山顶之上，玄冰衣袖一挥，山顶上陡然出现了一个光滑的平台。
　　随即，一套白玉精心打磨的桌椅闻闻落下，紫晶茶杯悄然摆放在桌上。
　　君应怜心中不禁震了一下；看这架势，哪里是什么偶遇？分明是就在这里等着自己！
　　错非如此，怎能准备得如此齐全。
　　我就没见过哪一位盖世高手出门在外还带着桌椅茶具的……
　　玄冰已经先一步款款坐下，微笑着看着君应怜：“妹子，请坐。咱们好好聊聊。”
　　君应怜心中奇怪之意更甚。
　　自己真正不知道这位到底是怎么回事；从见面开始，没有任何来由的就叫我妹子……你从哪里知道你比我大的？上来就叫妹子……
　　活脱脱的像是我会把她姐姐的身份给抢了一般……
　　君应怜有些傻愣愣的坐下，凝视着面前这位自己根本无法理解的玄冰大长老，只感觉脑子里面一片浆糊。
　　怎么会酱紫？
　　“早在很多年前，我就听到过妹子的传说。”玄冰皓腕如玉，在空中一挥，空中精纯的灵气刹那间集中，凝汽成水，宛如清泉一般从天空落下，徐徐注入紫晶茶壶。
　　随即，一团氤氲热气自茶壶下升起。
　　竟然已经开始烧水。
　　玄冰从怀中取出一个紫晶瓶子，含笑说道：“这是我们飘渺云宫灵气最盛之处，也就是向来是培育沉疴墨莲的之地；我单独种下的一株净心树；这净心树每年所产的茶叶份量，至多不过一两，一般都是我自己独享……”
　　“今天得见妹妹，心中无限欢喜，自然要分甘同味一番，好叫妹妹知晓，姐姐的茶叶，还是能喝的。”说着，微笑了一下。
　　“正要尝尝玄大长老亲手培植的好茶。”君应怜温婉的笑了笑。
　　对于姐妹之说，就这般悄无痕迹的避了过去。
　　玄冰目光闪了一下，以她的阅历见识眼力，如何察觉不到君应怜的躲避，却仍没有说什么，叹了口气说道：“其实这些年里，姐姐我想了很多；尤其是最近几年，也不知道是怎么回事，想得就越发的多了……”
　　君应怜微笑道：“不知大长老所谓想的很多，具体是指什么？”
　　玄冰轻轻叹了一口气，道：“我想的是……女人，或者说，女人之间，能够达到我们这种高度的……到底能有几人？”
　　虽然不知道对方的真正目的是什么，但，君应怜仍旧被这个话题引起了心事，以及共鸣。
　　毕竟无论君应怜还是玄冰，都属于这个世界的顶尖强者，这个顶尖强者，还不仅仅限于女人之中，即便是在整个青云天域所有强者之林，也足以跻身最巅峰的行列！
　　但，就算是她们当真已经是天下第一，却仍旧无法改变一个事实，那就是：这个世界，终究还是要以男人来主导！
　　这是一个男权至上的世界！
　　女人纵然再强，仍旧是女人！
　　这是任何人都无法改变的大环境。
　　玄冰淡淡道：“相信在你心中，也与我有类似的感触，女人，想要在这个世界上出头，是多么的艰难！”
　　君应怜缓缓点头。
　　正如玄冰所言，这一点恰恰就是她一直以来心头最大的感触。
　　“尤其是，一个姿色出众的女人，想要在这个青云天域出头……”玄冰仰起脸，目光有些迷惘的看着群山云雾，声音有些空洞：“女色，本来就是祸乱之源！”
　　“是的，女色，是祸乱之源。越有姿色的女人，身边这种灾祸就越多。”君应怜点头，深深叹了一口气。
　　“所以，自我出道至今，就一直蒙着面；从来不让人看到我的真实容貌，从无例外。”玄冰淡淡的笑了笑，道：“相信纵然容颜绝世的君妹妹你也不能否认，姐姐我这张面孔，长得还不算给女人丢脸吧？”
　　君应怜由衷地说道：“岂止是不会丢脸，玄冰姐姐风华绝代，国色天香，正是天上仙子，人间绝色，该说自惭形秽的应该是妹妹才是，如何当得起姐姐容颜绝世的谬赞！”
　　玄冰低沉地说道：“大家颜色如何，各自心知，无谓妄自菲薄，然而更该庆幸的是，唯有到了我们这等修为级别，才能真正不需要再在意，那美色祸源的说法。”
　　君应怜点头赞同：“不错。在这个世界上，敢打我们主意的人，不说是绝无仅有，却一定不会很多了。”
　　千万别以为两女在买狂，他们说的绝对是最标准最权威的大实话！
　　若是这世上有人在知道这两女子的身份，还敢打她们美色的主意……
　　那么，这样的人唯一的结局就只有神魂俱灭万劫不复，连魂走九泉的机会都不会有的！
　　除非是蠢到死的白痴，否则绝不会再有！
　　即便天域第一人武法，也无能例外！
　　“不知道从什么时候开始……”玄冰微笑着，说道：“我愕然发现，作为一个女人，我竟然有些寂寞了，却不知道妹妹有没有类似的感觉……”
　　“寂寞……”君应怜细细的咀嚼着这两个字。
　　“是的。就是寂寞。”玄冰点头：“世俗女人，固然无有我辈风光，一生尽在相夫教子，操持家事中度过，但每个人总有几个闺蜜，可以谈谈心事，说说委屈，可以知道，你在想什么，可以知道，你在惆怅什么，可以知道，你在渴望什么……但是，这些我们却是没有的，又或者说，这是我们拥有凌驾于绝大多数男人之上的风光代价吧……”
　　君应怜忍不住长长叹了一口气：“是的，这些我们确实无能拥有。我们身边，固然也有很多的同门姐妹，但她们对我们，却总是敬畏，仰视，全无亲近。”
　　“我们有很多话，有很多女儿家的贴心话，私房话，却欠缺可以倾诉的对象。”
　　玄冰感同身受。
　　“所以，我觉得，我们需要朋友，彼此一样。”玄冰看着君应怜，说道：“或者，你会觉得，这有些不像我，最起码，不像是传说当中的我……但你也应该能明白，我的心，我的寂寞，我的孤独。”
　　“因为你也是如此，不是么？！”玄冰说道。
　　“是的，我也是，同样的寂寞，同样的孤单。”君应怜目光有些怅惘，说道：“能在这个世界上，走到如同咱们这一步的女人，又有哪一个不寂寞？不孤独？寂寞莫问寂寞人，孤独天涯孤独客！”
　　“好一个寂寞莫问寂寞人，孤独天涯孤独客！为什么男人可以聚在一起，大口喝酒，大口吃肉，喝醉了还可以去骂人、去打架，去尽情的发疯，而我们女人，却不能？”玄冰似乎在疑问。
　　但最多的，却是肯定，自问自答。
　　君应怜吸了一口气，突然感觉自己的心有些热，一字字道：“为何不能，我们也能的！”
　　“喝茶！”玄冰举杯。
　　君应怜望着面前的茶杯，目光闪动，轻声道：“为什么我们女人在一起就只能喝茶？女人就一定没有男人的豪气吗？”
　　玄冰闻言下意识的愣了一下，随即哈哈大笑。
　　随即一挥手，地上蓦然多了几只酒坛子，又闻咣咣两声，两个大酒杯出现在桌子上：“既然如此，我们姐妹就喝酒！”
　　“好！”
　　砰！
　　一掌拍开泥封，殷红的酒液，仿如丝绸一般倾入酒杯；玄冰拿出来的酒，当然不同凡响。
　　整个山林瞬时之间，酒香四溢，中人若醉。
　　就是不知道，如玄冰大长老这般艳如桃李冷若冰霜的绝色佳丽，怎地会随身携带美酒呢？！
　　“却是好酒，不负如此良宵如此夜！”君应怜并不矫情，举碗一饮而尽，豪情万状！
　　“说得好！再来！”玄冰也抹抹嘴，目光发亮。
　　“干！”
　　两位同样国色天香风华绝代倾国倾城的绝色佳丽，就在这座寂静的山巅之上，面对着苍天云海，朗月繁星，举杯痛饮；如同男人一般，豪情满怀，气魄凌霄！
　　以朗月为烛，女儿心怀话世事！
　　将河山做馐，豪情纵饮诉衷肠！


第364章 结拜姐妹！
　　“君应怜！”玄冰干了几杯，一张俏脸上早已满是嫣红，望着君应怜说道：“你说，以我们的修为，还能活多少岁月？”
　　君应怜闻言一愣，旋即苦笑一声，越发被这个突如其来的话题勾起了心中的苦涩：“若是我们自己还不想死的话……而且不遭遇那种无法抗拒意外的话，再活个几千年，应该不是什么大问题。”
　　“若是我辈在这几千年中再做突破了呢？”玄冰目光灼灼。
　　“那就真不好说了，或者又再添增许多寿元……”君应怜道。
　　“那你可曾想过，在这等漫长的岁月中，我们是否仍旧以这等孤单寂寞的方式，长久的活下去？”玄冰目光闪亮。
　　“我此生已然注定如此，但你……却未必。”君应怜惨笑一声：“相信你明白我在说什么……一个心死的人和一个心未死的人，本就有本质的不同！”
　　玄冰闻言登时窒了一下。
　　我当然明白你在说什么。
　　我就是因为明白你的一切，亦是因为这个，才来找你谈一谈，才来找你交朋友……才来找你认姐妹……
　　要不，你真的以为我这么闲，不顾形象的酩酊一番？！
　　“天道无常，何来注定！就算命数当真已定，纵然明知余生无几，只剩几天光景，我们仍是需要姐妹的！”玄冰认真地看着君应怜：“在生命的最后岁月，若有闺房密友，共话心事，总可使人生憾事减去许多，你说是吗？！”
　　“男人可以有兄弟，我们女人，自然也该有姐妹！”
　　玄冰这句话，说得掷地有声。
　　君应怜的眸子中慢慢流溢出光彩，缓缓重复道：“不错，男人可以有兄弟，我们自然也可以有姐妹……往昔，他纵然性子孤傲，身边却仍有数位兄弟萦绕，原来，我不待见他的兄弟，竟有许多原因，是我嫉妒了！他可以有兄弟，我也可以有姐妹……”
　　“这亦是我找你的根本原因所在。”
　　玄冰深深吸了一口气，道破此行关窍所在，心中却是随之安定了下来。
　　说起来这次谈话，玄冰可谓是斟酌思量了很久很久，而且，也的确是在与叶笑相识之前，就这么想过，而且还不止一次。
　　但却始终没有当真付诸过行动。
　　不是因为不想，而是因为……傲气。
　　一方主动前进一步，乃是这个计划可以成功的首要因素，但第二要素，却是另一方需要表示认可且支持的举动，才可能顺利达成目的；但若是另一方全无动作反应，结果却势必糟糕已极！
　　试想一下，玄冰主动踏出这一步，释出建交善意，而对方却没有任何的反应，以玄冰的身份地位，是绝对接受不了这样的结果，剩下的结果只能是反目成仇。
　　这倒也不是说玄冰毫无气量，对方拒绝了建交的善意就要反目成仇，实在是玄冰本人的身份背景地位乃至修为实力在哪里摆着呢，对方不给面子，玄冰若是不做出相当的反应，在青云天域这个拳头大就是道理大的世界，只会让人看不起，视为软弱，这个面子，玄冰断断是丢不起的！
　　正是基于这个原因，早就萌生此想的玄冰一直都在忐忑犹豫，一直在顾虑。
　　一直到现在！
　　她来找君应怜，一方面固然是因为这个原因，源自本心的真实想法；但，另外一层，催动她现在立即来的重大原因，却又是不能启齿的。
　　至少暂时是要压在心底的。
　　“青云天域，强者无数。”玄冰深沉道：“整个天域高手之中，男子占了其中九成半。而女子，满打满算，仅占了余下半成。”
　　君应怜沉默了一下，道：“或许，连半成都不到。”
　　“嗯？”玄冰看着君应怜。
　　“男子，有资质，有天赋的，都被挑选了出来；当然，有天赋女子也都被挑选了出来，但，到了一定的年龄阶段之后，就不免会出现变化。”
　　“因为男人的色心，从来都是亘古不变的变故源头！”君应怜淡淡道：“女子之中，越是天才，往往就长得越漂亮、越出色。”
　　玄冰点点头。
　　这一点倒是真的，毕竟根骨资质禀赋全都不同凡响的条件加注在一个女人身上，该女子必然是得天独厚的绝色佳丽；
　　试问一个女人若是连四肢都长得不协调，谈何根骨、说什么资质？
　　一个女人，首先就得身材好，才有资格说得上根骨二字；
　　再说资质，那更是女人的天赋本钱所在；
　　而特殊的资质，无非就是那几种。
　　诸如纯阴体质，先天体质，阴寒体质，寒月体质……等等，女子天生性属阴寒；而这些阴寒亦是女人最大的魅力之所在。
　　具备了这些资质的女人，就算想不出色都是不行。
　　还有最后的禀赋，具体表征八个字可以概括，兰心蕙质，秀外慧中。
　　将以上三项集中在一个女人身上，那么，这个女人就足以倾国倾城、颠倒众生。
　　甚至都不需要三项尽占，只需要前两项，就已经很足够了！
　　可是这样的女人，却又必然是所有男人瞩目的对象；
　　没有男人会不喜欢这样的女人。
　　更加没有男人会不想得到这样的女人。
　　而男人的喜欢，男人的得到；从某一方面来说，就已经算是基本掐断了这帮天才女人的前进之路，一旦木已成舟，那么，就只能沦为一个人的私有。
　　不管是威逼利诱，还是强取豪夺，总而言之；所能有资格有能力这么做的男人，必然都是一些有身份有地位有能力有实力的人物！
　　这样的人，想要得到一个年轻漂亮女孩子，很少会达不到目的。
　　一旦他们如愿，却也意味着这个女人的天才生涯，从此终结。
　　前途云云，就只余呵呵二字了。
　　男人总是惯性以征服女人为彰显自己强大的表征，亘古如是！
　　得不到的时候总会想方设法的得到，而得到之后，满足了占有欲望之后，却又未必长时间的珍惜下去，这亦是亘古如是的铁律！
　　“男人的色心，毁灭了九成以上的女子天才。”
　　君应怜下了结论。
　　“或者正是因为如此，当前的世界，亦是一个以男人为主导的世界。”玄冰叹了口气：“所以说女人想要独立，想要强大起来，很难很难。”
　　“正是如此。普天之下的女子，天才同样众多，但，能够走到你我这一步的，数万年以降，也总共没有几人。”君应怜淡淡道：“反观男子之中的巅峰高手，却是比比皆是。”
　　两女同时叹了一口气。
　　“当今之世的女性顶峰强者，雪丹如也算得一个。”玄冰幽幽说道，语气中充满了不舒服却又不得不承认的味道。
　　君应怜笑了。
　　雪丹如又岂止是可以算是女子顶峰强者，其本身修为或者要逊色于玄冰一筹，却要远在君应怜之上，青云天域所有的顶级强者排行，雪丹如至少可以跻身前十之林！
　　不过君应怜可以理解玄冰的心情，玄冰与雪丹如之间并没有太多的私人恩怨，而是两大天宫数千年数万年的恩怨延伸。
　　而雪丹如，也如同玄冰和君应怜一般，成功攀上了女子之中的巅峰。
　　但话说回来，整个青云天域，真正平起平坐的女性强者，大抵也就只得这三人而已。
　　“相信雪丹如如果能够听到玄冰姐姐你这句话，一定会非常开心的，只是那琼华天宫宫主琼华月皇一身修为也自不俗，只怕还要在我之上，玄冰姐姐怎地不提及。”君应怜说道。
　　玄冰淡淡的笑了笑：“那琼华月宫宫主虽然也是女人，本身修为也确实要略高于你，但……与我三人有根本不同的是；她，却是有过家庭，最主要的一层身份……更是别人的妻子；最最主要的是……她现在所拥有成就，有相当一大部分，都是源自于她的男人。”玄冰的脸上满是嘲讽。
　　君应怜震惊的瞪大了眼睛：“啊？”
　　显然，自玄冰嘴里引爆的这个消息实在是太劲爆，以君应怜的沉稳都负荷不起，失声惊呼！
　　“这在天域，虽然是个秘密；不过……”玄冰淡淡一笑：“别人的往事，咱们不提。”
　　君应怜的反应显然有些出神：“这个……原来……她竟然也是有男人的……”
　　那声音中，居然有一种……隐隐的……淡淡的……羡慕？
　　玄冰端起酒杯，再次一饮而尽，随即就发现了君应怜的异常，眼中闪过一道光。
　　漫不经心地说道：“君妹妹，你怎地似是有心事呢？”
　　君应怜闻言一惊，旋即举杯一饮而尽，只是美酒入喉，却再无之前的甘醇快意，只余无尽辛酸，一时间倍觉天地寂寞，幽幽道：“芸芸众生，又有谁……是没有心事的？”
　　玄冰试探地说道：“当年……笑君主……”
　　君应怜普一听到这个名字，脸色登时一阵煞白，就像是被突然在心口捅了一刀，惨笑道：“其实……玄冰，你说女人这一生，到底是为了什么？”
　　听得君应怜蓦然一问，玄冰竟自愣住了。
　　如果在此之前，她肯定会回答：为了女人的尊严，为了人生巅峰；为了自己的追求不被埋没！
　　但是现在，她在听到君应怜这个突如其来问题的瞬间，竟不知道该说什么了。
　　说起来，这原本是一个预料之中的问题，而且也是玄冰想要提出来的问题，但此际被对方先一步提出来，偏偏她自己，却也不知道如何回答。
　　女人这一生，到底是为了什么呢？
　　“我不相信，玄大长老您最终追求乃是为了天下无敌！”君应怜吸了一口气。
　　玄冰仍自默然。
　　这个问题的答案，若是在一年前问，玄冰肯定否认：我就是为了天下无敌！
　　但现在……
　　“玄大长老您有没有想过；其实女人，是天生的弱势群体；包括你我。”君应怜静静地说道：“这个，我从来都不会承认，但是今天，我这么说了。”
　　“一个女人，总是需要一个归宿，需要一个依靠。”君应怜怅然道：“一个不被强迫的……没有任何外力施加的，只有自己纯粹内心喜欢的……爱的，全身心认可的……一个归宿，一个依靠。”
　　玄冰静静地说道：“你的归宿，你的依靠，就是叶笑，笑君主！他真的是这样的依靠与归宿吗？？”
　　君应怜淡淡的笑了笑：“玄大长老，如果你真的有爱过……那么你自然会知道，如我们这样的女人，心动一次，就是一世，只要我们认定了他，那么，他不是也是！”
　　他是那种依靠吗？
　　只要你真爱他，那么，他不是也是！
　　这样的回答，令到玄冰心神一阵莫名震动。
　　接下来，两人又絮絮叨叨交谈了许久；就在这云雾之中，这荒芜云烟的高山之巅；有时候，玄冰在说，君应怜在听。
　　有时候，君应怜在说，玄冰在听。
　　不知不觉中，两个女人居然喝了七八坛酒；不但谈性丝毫未减，反而越说越见投机。
　　若说一开始君应怜对于玄冰这一次的怪异举动很有些戒心；到了这会，却早已经是完全放下了全部的担心。
　　若然此刻有人说一句玄冰居心叵测，立心不良什么，都不用玄冰出手，君应怜反而会第一个出手教训之！
　　“君妹妹，你说的有道理，咱们姐妹干一杯。”
　　“冰姐姐，请！”
　　到了最后，玄冰提出来一个建议，君应怜大表赞同。
　　“君妹妹，你我姐妹一见如故，不如……就此结为异姓姐妹如何；多了这层关系，咱们今后也能有个人说说心里话。你看如何？”
　　“冰姐姐这个想法当真是说到小妹心里去了；既蒙冰姐姐不弃，小妹就高攀了。”
　　“咱们姐妹之间，还说什么高攀；你这么说可就是在看不起姐姐了！”玄冰佯怒地说道。
　　“小妹不敢，这话确实是小妹说错了，姐姐大人大量，千万不要见怪。”君应怜微笑道歉。
　　说结拜就结拜，两女都是个性豪爽，快人快语之辈，亦不在意繁文缛节，径自跪倒在地，对拜八拜，就此结为姐妹。两人都是感觉，不胜之喜。
　　玄冰无疑要较君应怜年长，是以君应怜理所当然的做了妹妹。
　　一天之后，两人依依不舍的相互告别。
　　玄冰回转飘渺云宫，而君应怜则继续上路，前往神谕区域。
　　“君妹妹，此行若是有什么麻烦，尽管给我传讯。”玄冰临别时说道：“此外，当你与三大宗门算总账的时候，姐姐也不会坐视不管，君妹妹你的事，自然也是姐姐的事情！”
　　“届时，你我姐妹并肩作战！”
　　这等于是一个承诺了。


第365章 风雷起
　　山高水远路迢迢。
　　但，即时再遥远的路程，也终有走完的一天。君应怜心中震动，道：“这都是私人的事情，姐姐就不必操烦……”
　　“你又说得哪里话？”玄冰怫然不悦：“难道咱们姐妹之情，就只限于嘴上说说么？我怎地也不能白让你叫了这声姐姐。”
　　君应怜感激的一笑：“我知姐姐脾性，就不多说感谢的话，小妹就此拜别，山高水长，再会有期。”
　　“嗯，祝妹妹一路顺风。”玄冰犹豫了一下，说道：“君妹妹，今天结拜，以后若是姐姐有什么对不住你的地方……你可千万不要见怪。”
　　“姐姐说哪里的话。”君应怜慨然道：“姐妹之间还说这些话才是真正的见外。”
　　两人依依惜别。
　　纵然在路上走了许久，君应怜的心情，仍旧异常振奋。
　　她从来也没有想到过，那位威震青云天域的玄冰仙子，竟然有那么多的认知理念，跟自己不谋而合！
　　两人在消除了初初见面之时的隔阂、生分和戒备之后，所聊到的每一个话题，都是谈得极为投机，几乎每一句话都有深得我心，甚合我意的感觉！
　　到最后结为金兰姐妹的时候，也正是契合两人当时的心境希冀。
　　此事就算是玄冰不主动提及，君应怜多半也会提出这个建议。
　　当然，此事若有君应怜提出，在第三方的眼中，多半会生出君应怜想要攀高枝、抱大粗腿的小人之心，可是无论是君应怜或者玄冰，都是豪迈过人、轻度凌云的磊落女汉子，断断不会有这等龌蹉心思！
　　对于两人而言，顷刻如故，说得便是当下！
　　“玄冰这一次来找我的初衷，相信并不是单纯认识一下那么简单；一定怀有别的目的。”君应怜对自己说：“但不管她的初衷如何，又有什么别的目的，对我并无恶意却是可以肯定的。”
　　“那份亲切与惺惺相惜的情谊，却是装不出来的。”
　　“以玄冰的身份地位背景修为实力，更是不用装，不屑一装！”
　　“她的最后一句话，看似对我有所妨碍、企图，骨子却是一点提示，更多的是旨在不损害我们之间的情谊……若是以后有什么对不住我的地方……不过，事情就算是有，但，我现在还有什么是不能失去的，又有什么是不能接受的呢？”
　　君应怜唇边溢出一抹苦笑，随即便放下心结，在云雾中风驰电掣，加速赶路。
　　“等到完成了月宫雪的托付，只怕我跟着就要消失在这个世界上了。”
　　“虽然玄冰说，她愿意帮我报仇……但是，那始终是我一个人的事情，无谓让我们的情谊染上人情往来的不和谐。”君应怜咬着香唇：“况且，报仇，乃是我个人的独有资格！无须别人插手帮忙，更加不许别人分享！”
　　“我不会连累任何人，也不需要任何人的帮忙。”
　　极目远眺，神谕区域已然在望！
　　“这或许是我人生中，所走过的……最后一段长途跋涉！”君应怜驻足，遥望着前方彼端，心下尽是一片沉静：“等我从神谕区域返回……便是一切结束的时候！”
　　半空中，一道突兀嘹亮的鹰鸣响彻天际，更见金光闪烁，令人眼花缭乱。
　　却见无尽云层之上，一头神骏难言的大鹰，裹夹着风雷之势，从君应怜头顶上极速掠过！
　　“好神骏的鹰儿！”
　　君应怜见状亦忍不住发出一声由衷的赞叹。
　　纵然以君应怜的阅历见识，却也从来未曾经过如此神骏的大鹰，别的不说，就说那鹰的飞行速度，至少要胜过自己两筹以上，上一刻由自己身后远扬而至，下一刻便已经不见踪迹，当真可谓神速！
　　君应怜赞叹之余，却也并不怠慢，又开始向神谕区域那边移动。
　　而在差不多的同一时间里。
　　在遥远的冰雪荒原，一处好似笔筒一般的特异悬崖之下！
　　一个人从洞窟之中大踏步走出，满脸虬髯，如同野人，但此人身躯魁梧傲岸，虽然只是很单纯的移动，却已经是自然而然的龙行虎步，威凌天下！
　　那人步出洞外的一瞬，抬头望向悬崖上方云雾迷蒙的天际，突地哈哈大笑，旋即一声长啸，震动四野！
　　“我，要出去了！”
　　“等着我！”
　　“我的朋友，等着我！我的兄弟，等着我！”
　　“还有我的仇人，也要等着我！”
　　“上天保佑你们，都不要死！”
　　“你们的性命，要由我来收取！”
　　“哇哈哈哈哈……”
　　魁梧的身影仰天长啸，右手悍然一抓，一把长刀从洞中流溢着凛冽寒光，恍如虚空浮现，出现到了他的手中。
　　刀光浩然，寒芒爆射，在这个人的手中不停颤抖着，闪烁着……
　　这口神锋，似乎已经呻吟了太久太久，无限的渴望着鲜血的洗礼，灵魂的征伐……
　　“老伙计，久见了！”
　　这个人凝视着手中的神锋，微笑道：“这几年，我为磨砺困扰，却是委屈你了；但从今天开始，我们将再度横亘云空，刀凌天下！”
　　手中秋水一般的厚背寒刀刀光骤然一盛，悠悠的发出一声刀鸣！
　　神锋自鸣，尤如龙吟虎啸，远远传出。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　虬髯人影一声大笑：“老伙计，咱们走！”
　　寒芒再盛，人刀悍然合一，便如从地上直射九天的闪电霹雳，径自冲进了上方迷蒙云层之中。
　　以这一刀为始，半空中骤现电闪雷鸣，响成一片，无远弗近，绵绵不绝。
　　似乎是预示着，一场江湖浩劫，即将现临！
　　……
　　叶笑与展云飞仍旧在切磋。
　　展云飞将自己的本事修为压制到了道元境二品的水准，以此与已臻道元境一品顶峰的叶笑交手；朱九天则在一边做裁判。
　　又是一招火拼之余，两道身影乍合即分之际，公正的裁判朱九天看不下去了——
　　“你丫的作弊！”朱九天大叫一声，指着展云飞鼻青脸肿好似猪头的脑袋：“你竟然敢暗中提升了修为，你还要不要点面皮了？”
　　“我没有，我哪有！”
　　展云飞狂怒：“我明明是在挨揍，我要是提升了修为我能这么挨揍……你他妈的！”


第366章 独步天下！
　　“我呸，虽然你确实是在挨揍，你暗中提升了修为仍是不争的事实，你刚才发挥出来的实力起码也有道元境三品了，你以为我瞎的？！”朱九天兀自不依不饶的追究。
　　“没事，没事，师兄压制修为陪我切磋，一时间失个手什么的，算得什么？！”占尽上风，大占便宜的叶笑在旁大言不惭道。
　　“你看看，你看看，人家小师弟气量多么的宏大，这才叫海纳百川，有容乃大呢，看看小师弟，再看看你，还知不知道做人要讲点信用了！”朱九天继续阴阳怪气。
　　一脸的幸灾乐祸。
　　“他妈的！老子不玩了！”展云飞“刷”的一声飞出场地：“你丫的满口仁义道德，索性就换你来！”
　　“我不去！”朱九天摇头若拨浪鼓：“凭啥我上？挨揍的活儿谁爱干谁干，反正我不干！你以为我傻啊？！”
　　展云飞指着朱九天，手指头颤抖，气得几乎说不出话来：“……你！咱俩当初明明说好的……”
　　“我反悔了。”朱九天摇头晃脑的大放厥词：“你竟然来这都看不出来，看来真是被小师弟打傻了，我反悔了，就是反悔了，你咬我！？”
　　展云飞登时风中凌乱，怒发冲冠、血灌瞳仁，难以自抑。
　　两人确实早有约定，与叶笑对战切磋。
　　但实际上，两人却是另有小心思：这小鬼之前耍得我们团团转，说什么也得报复回来。
　　另外就是……自己身体的暗创旧伤已经完全恢复，也是需要宣泄一下。
　　虽然这两人彼此之间也可以互磕，但总不如调教一下小师弟，来得放松！
　　当然，还有一层更重要的因素是……
　　这小鬼，本名可是叫叶笑滴。
　　如果能趁这个机会将“叶笑”打一顿……
　　那才是真正的助人助己，身心愉悦，大快朵颐，爽利无比呢！
　　被自己设想得美妙蓝图所打动的两个人兴致勃勃地提出来切磋建议。
　　“小师弟啊，你的修为无疑提升了很多，这点哪能可贵，无可厚非，放眼整个天下，也难有人可堪比拟！”
　　“师兄谬赞了，我也觉得自己近来进步良多……”
　　“小师弟，你这样想就太过自我了，要知道，你的进步固然惊人，但绝对实力仍只一般，尤其是你的实战经验，那也要是跟上的，修为、心境、实战，这三者合一，才是王道！”
　　“不错不错，就如现在的你，根基浑厚、底蕴无穷，心境亦稳固得很，唯有实战，却是略显不足，不过你这点年纪，实战欠缺也属难免，想要不出现短板，一定要把这方面也跟上！”
　　“那……那要怎么才能跟上？”
　　“这个说来也简单，只要我们两个陪你切磋一段时间，自然而然就跟上了。”
　　“啥米？切磋？我看你们两个分明是想修理我，你们什么修为，我什么实力，咱们怎么切磋，分明就是你们俩虐我，当我傻的……”
　　“呵呵，小师弟你误会了，我们俩怎么会仗着修为优势欺负你呢，跟你交手，自然是要压住修为再跟你打滴，还有就是，在江湖上行走，这等挨揍……嗯，实战的经验委实是不能缺少的，这也是人生阅历重大的一笔！”
　　“对的对的，小师弟，你一定要相信我们是一片好心，千万不要辜负我们的善意才是……”
　　“可你们早已闯荡了很多年，战斗经验何等丰富？就算不论修为，光是心境、实战经验仍旧是足以碾压我的，这样的切磋哪里有公平可言，摆明就只有我被蹂躏的份，我不干！”
　　“小师弟你听我说，我们真的是好意，我们将本身修为境界压制到跟你一样的水准；心境这玩意，在实战中难以具体体现，虽然我们的战斗经验要比你优胜，但对你是好事来着，你现在缺少的不就是这个？正可从我们的身上深切的体会啊！你说是不是这个道理！”
　　“说得好像挺有道理……”
　　“当然有道理，我们做师兄的还能不顾面皮挖坑坑你么？”
　　“这话说得在理……嗯，你们真的压制修为跟我打？”
　　“这是当然的，我们还能连这点信用都没有么？”
　　“可你们要是不讲信用呢，我也吹不长，拉不烂你们，连跟师傅告状都遥不可及……”
　　“放心放心，我们一次只上一个，另一个做裁判，绝对的公平公正公开。”
　　“若是你们联手作弊呢……”
　　“猪狗不如！外加被三位师叔修理，这总行了吧？”
　　“行了！”
　　如是谈判完毕，展云飞兴致勃勃的第一个上场，只可惜普一交手他就愕然发现，自己刚才吹得天花乱坠的战斗经验，在叶笑面前，根本没有全无用武之地，又或者应该说全无任何用处。
　　从一上手开始，就被压着打，直接陷入憋屈委屈腻歪无下限的窘境之中。
　　非但全无半点还手之力，连招架之功都很勉强；他所谓的丰富战斗经验，居然全数变成了叶笑压制他的陷阱；每每稍微应变一下，赢来的反而是一阵好似狂风骤雨的击打。
　　自己精心设计预留出来引诱叶笑上当的陷阱虚招；全然无用不说，还总是被将计就计反过来利用，反向针对自己。
　　展云飞完全敢对天发誓保证：这一架，绝对是自己有生以来，打得最憋屈最凄惨最落魄最最悲催的一架！
　　心中的郁闷，心中的腻歪，心中的悲催，几乎憋炸了胸膛。
　　到最后退出的时候，早已被打成猪头！
　　哪里还有初初交手，意气风发的英姿！
　　怔怔的站在场外，凝视着场中的叶笑，展云飞愣了半天，终于心不甘情不愿的无奈承认：自己这位师弟，在战斗方面的东西，当真是天纵奇才。
　　自己自以为颇为独到的战斗经验，根本就不适合，又或者说，在他面前，全面落伍。
　　简直就好像早已实战了一世的战斗狂人，全无新人初哥的经验匮乏！
　　“叶师弟，师兄我今天算是又开了一回眼界，你的修为固然尚不足以横行江湖，但单论你的战斗经验，却是实实在在的老道……不，就说是独步天下也是不为过的！”
　　愣了半天，展云飞最终给出了这么一个评价！
　　语气很复杂！
　　独步天下！
　　这个评价，可谓已经去到极高极高的地步。


第367章 月宫霜寒
　　“师兄谬赞。”叶笑道：“刚才交手我不过就是一时的侥幸，仗着点小聪明沾点便宜，说独步天下……实在是太过了。这一点，我还是有自知之明。”
　　展云飞与朱九天对望一眼，均是大表赞许的点点头。
　　上面一句夸赞，固然是出自肺腑的由衷称赞，但骨子里，却也未尝不是对叶笑的另一层考验。
　　在任何好话恭维面前，尤能坚守本心，具备起码的自知之明。
　　这对于绝大多数人而言，都是一件挺困难的事情。
　　人的本心，是最容易被蒙蔽，却又是最不容易被蒙蔽的物事！
　　人最难看清楚自己，却又最明了自身，人就是这种至为矛盾的物种！
　　可是，叶笑做到了。
　　一个还不到二十岁的少年人做到，坚守本心，不滞于物！
　　直到这句话出口，两人才算是真的再不担心。
　　便在这时候，有人来报：“大公子，琼华月宫方面的人手，已经来到了叶家集！”
　　叶笑眉头一皱：“对方来的人是谁？”
　　早知道琼华月宫吃了那么一个哑巴亏之后，绝不会善罢甘休；但却万万没有想到，竟然反应得这么快，这才不过数日光景，就又有人前来找场子了。
　　“小人不知。”家丁摇头。
　　“来人怕什么，琼华天宫纵然霸道，难道咱们寒月天阁就好惹了？咱们这就过去看看，我倒要看看对方是否有三头六臂，能把咱们怎么样。”
　　展云飞修为初复，内伤尽去，正值意气风发之时，自然棕想着大展神威，快意大战，此际听说穷华月宫方面来人，不但丝毫不曾在意，反觉对方来得正是时候，正中下怀。
　　三人统一意见，旋即结伴而出。
　　此刻，叶家集，叶家老宅大门前，两个人，静静地站立着。
　　却是连一点不耐烦的意思都没有。
　　来人黑发如瀑，白衣胜雪；清冷孤傲，孤标傲世。
　　她们就那么静静地站着，虽然就在这叶家大门前，周围乃是闹市；但是，在任何人的眼睛里面，这两个人分明就是雪山绝顶的两朵雪莲花！
　　高高在上，不染俗尘！
　　世俗纷扰，哪怕她们身处红尘之中，也能够恒久的一尘不染，遗世独立。
　　那一团冰冷，乃是从骨子里面源源散发，让所有人都能够感觉得到；正是因为这样的氛围，渐渐地，周遭连壮着胆子围观的人，也都一个个的消失了。
　　叶南天也正自大踏步地往外走。
　　缥缈云宫的李云萱沉着脸，静静地跟在叶南天身后走出来。
　　李云萱这会心中很恼火！
　　自己之前可是代表玄冰大长老发话，更是代表了飘渺云宫的立场，你们琼华月宫居然还敢不依不饶？难道看不起我们飘渺云宫、落本宫的面皮吗？
　　居然又派人来了！
　　不行，这次非得真个出手教训一番了！
　　叶南天一步跨出大门，触目所及那冰霜如雪，清冷如月的两个女子，以叶大元帅的沉稳镇定，竟也愣了一下，虎目中闪过一丝错愕！
　　李云萱出门一看，也不免的愣了一下！
　　委实是眼前所见，超出正常的想象范畴！
　　却见背对着叶家大门口的那两个女子，不仅是气质风神都一般无二，即时两人转身相对，惊鸿一瞥，却见两女竟然连长相，也是生得一模一样！
　　感应到叶南天等人出来的动静，两女同时转头看来，却连神态动作，也都保持一致，甚至，连看过来的眼神，亦是全无二致。
　　不过，叶南天李云萱两人真正震惊的并非是这对双胞胎，而是她们本身的身份！
　　竟然是她们！
　　叶南天与李云萱乍见两女，都显出错愕之意，更准确一点说，应该是震惊。
　　万万想不到，这一次琼华月宫竟然直接出动到这两个人，看来今日之事，是很难善了。
　　月宫霜寒！
　　这就是这两个人的名字。
　　显而易见，这两个清冷绝世的女子，乃是一对孪生姐妹；自幼被人遗弃。
　　谁也不知道，她们如何活了下来，然后，更活到了五六岁的时候，命运才发生了改变……
　　一位琼华月宫长老路过一个小城市的时候，发现两女，彼时正值深夜，寒月当空，两个女娃儿在一间破茅屋中，相互拥抱取暖……已经是奄奄一息。
　　这位琼华月宫长老见状不禁心生怜意；本想照顾一下，然后发现，这两个女娃，竟然是资质无比之好；竟然是万年难得一见双慧连心；顿时大喜过望，将之带回宫中，取名：月霜，月寒。
　　姐妹成年之后，两人联袂闯荡江湖，渐渐声名鹊起，最终跻身青云天域威震天下的顶级高手之列！
　　月宫霜寒。
　　人的姓名或者可以取错，但外号却一定不会有误！
　　这两女的性子尽都是冷冷清清，不喜说话；琼华天宫门人间曾有传言，便只是她们两姐妹在一起的时候，仍只是一片沉默，曾有长达一个月的时间里，彼此愣是没有说过一句话！
　　性格冷淡是一方面，更加重要的却还在于，她们想要说什么，想要做什么，完全不需要说出来，甚至，都不需要眼神对视，另一方就完全能够明白，了解，知道。
　　完全不需要交流，就能做到彼此心意相通。
　　到了最近三百年，这两人已经很少出现在天域江湖之中。
　　但，但凡是两个人出现，那就代表了一件事：这件事，必然会完全按照琼华月宫的意愿，最终达成！
　　她们个人的力量，或者还不足以登临顶尖高手之列，但是，其联袂合璧之威，却足以匹敌青云天域任何一位巅峰高手！
　　这其中，包括玄冰，也包括武法……
　　虽然这只是猜测，但，任何人也无法否认，这两姐妹联手，便是天域最高级数的真正云端！
　　这两姐妹，正是琼华月宫的真正王牌！
　　而今，这两个人来了神谕区域，登临现身叶家集，就这么静静的立身于叶家大门外，静静观视着叶家人从里面走出来；静静的等待着。
　　眼神表情，一如往昔的冷静冷淡冷漠。
　　可是面对她们两人，纵然是素来胆大包天的叶南天也觉心寒，一贯笃定自信的李云萱亦首度感觉到局势不再被自己把握，随时有失衡的可能。


第368章 我们不讲理！
　　“原来是月宫霜寒两位长老驾临，有失远迎。”叶南天拱拱手，略略躬身，行了一礼。
　　李云萱面对霜寒两人，同样不敢怠慢，亦上前一步，恭声行礼：“云宫弟子李云萱，见过霜寒两位师叔。”
　　月霜月寒两人淡淡的点头，道：“叶家主不必如此多礼，我们此行乃是来找麻烦的，对我们客气也无意义，凭的耽误功夫。”
　　随即又转头望向李云萱那边，道：“玄冰可来了么？”
　　叶南天面色维持平静，心下却是苦笑不已。
　　这两位还真是如同传说之中一般的性子，冷漠冷淡到了相当的境界。而且也是直爽到了一定地步。
　　但，他却也知道，对方这么说，并没有看不起自己，或者说意图侮辱自己的意思。
　　纯粹就是性格使然。
　　与一干恩怨，情绪……完全无关。
　　因为她们对她们师父说话的语气，也是这般冷冷淡淡，全无感情味道。
　　因为她们修炼的，就是冰心道诀！
　　人世间所有的爱恨情仇，喜怒哀乐，七情六欲，似乎都与这两个清冷的女子无涉。
　　若是单从心性方面评说，这两个女子绝对属于真人纯人那类，殊为难得！
　　李云萱此际心下也唯有苦笑，沉声道：“玄大长老眼下尚没有前来。”
　　月寒冷冷淡淡的点点头，道：“玄冰没来吗？！那倒是可以省却许多纷扰兜缠，既然如此，那么在这里就由我们两个说了算的。”
　　居然就此下了定论。
　　然而，以她们两人的修为实力而论，却又无可厚非！
　　在青云天域这种，拳头大就是道理大的世界，强横实力本就是最高权限的体现！
　　李云萱吸了一口气，有心想要说点什么，但却终究没有说出口。
　　普天之下，敢这么说的人，真心的不多。
　　但这两位，却正整在“不多”的范畴之内！
　　还有就是，月霜月寒两人说的骨子里也是大实话，这两个女子，似乎从来没有什么机心，她们也不需要什么机心，不管面对什么人，想什么，就说什么，想做什么，即时就做。
　　最是干净利索，于人于己，都是如此！
　　此际她们的意思很好理解，很简单明了：玄冰来了，这里谁说了算，自然在两可之间。
　　玄冰固然不怕我们。但我们也不怕她，到底谁说了算，须得做过一场！
　　但此际玄冰没来，这里自然就由我们说了算。
　　月霜的目光锁定叶南天，冷淡地说道：“飘渺云宫的人，退到一边去。”
　　李云萱闻言踌躇了一下，似是下定了决心，沉声道：“两位师叔容禀，弟子此番前来的时候，玄大长老曾经郑重的嘱咐过，让本宫弟子不惜一切代价，护得叶家平安。”
　　月寒淡淡的道：“可是现在的重点却是，你们即便是不惜一切代价，就能在我们面前护得了叶家平安吗？”
　　李云萱登时语塞，下定的决心再度动摇。
　　面对这两个人，单凭我们这里的人手，谁又敢说能够护得住什么？
　　面对着月宫霜寒，谁能下这样的包票？
　　“我只问一句，如果我们两将此间所有人都杀了；玄冰事后可会找我们拼命吗？”月霜转过头，平静的望着李云萱。
　　这个问题，极难回答。
　　但李云萱却很明白，这并不是挑衅，就只是月霜在很真实很平白的问话而已。
　　我们先一步把事情做下了，玄冰事后会否为了一些个死人跟我们两个性命相博？
　　这个才是当前的重点！
　　李云萱脸上神色变幻，这个答案，她不知道。
　　正如月霜所言：叶家有人活着的时候，玄大长老或者会这么做；但，人都死了之后呢？
　　再有价值，也是死人！
　　无论叶家当前拥有什么样的价值，死了之后，就只是死人！
　　李云萱将心比心，扪心自问，玄冰大长老，未必会这么做。
　　如果月宫来的是别人，那么，还真的不会害怕什么；哪怕是琼华月皇亲自来了，也还有转圜的余地。
　　但，月宫前来的人，却是月宫霜寒！青云天域顶尖战力！
　　摆明了就是势在必得！
　　所以她犹豫了，踌躇了。
　　“退下吧！”
　　月寒淡淡地说道。
　　一股彻骨寒气，海潮一般急疾涌起，向着李云萱和三个飘渺云宫的弟子涌过去；却没有半点侵袭到近在咫尺的叶南天。
　　所有云宫弟子，只感觉一股沛然巨力悍然传来，全无抗拒余地；整个人登时飘飞了出去，等到再度站定的时候，俱都已经置身于十丈开外。
　　及至她们再想要走过去的时候，却骇然发现，自己等人就只能保持停留在当前这个距离，连前进一步，竟也是做不到的！
　　整个过程，月寒甚至连一根手指头都没有动！
　　这是何等惊世骇俗的恐怖修为！
　　飘渺云宫方面的人手已经被驱赶到一边。月霜月寒两个人四道清冷的目光，旋即便转而落到了叶南天身上。
　　“叶南天，说起来我们在十九年前曾经有过一面之缘。”月寒平淡说道。
　　叶南天微笑，平淡地说道：“难得两位前辈记挂叶南天这样的小人物。”
　　“嗯。”月霜点点头，直接问道：“我想知道你们叶家打算要如何了解此事？”
　　竟然直接单刀直入的问了出来。
　　叶南天笑了笑，道：“前辈此问有误，此事如何了解，只怕说不到我们叶家想要怎么办，而是你们琼华月宫，想要怎么做。”
　　见证这两位凌驾于云端之上超级高手一招震慑之余，叶南天的心情反而归于平静，淡然无波。
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀；男子汉大丈夫，事到临头更要洒脱！
　　生死，何足道哉！
　　不是我叶家想要怎么做，而是你们琼华月宫，想要怎么办！
　　叶南天这句话，说得极为硬气。
　　月霜平静地说道：“我不怎么说话，为人处世，更加不懂；我这一生，从来也不曾尝试过跟人讲理。问错了也就问错了，算是错有错着吧！”
　　叶南天脸上肌肉一阵抽搐。
　　丫的，能将不讲理说的这么理直气壮的；古往今来，相信也没几个吧，今天倒好，一次性碰到了，还有那什么，错有错着，能用到这里么？您这也不懂也太不懂了吧？！
　　偏偏这番话从月霜嘴里说出来，所有听到的人都只有一种感觉，这种事，天经地义。
　　月霜说不懂，那她们就是真的不懂！说错了，错了又如何，就是错有错着！
　　不管理通与否，不重要！


第369章 月宫的条件
　　月寒仍旧以一贯淡然平静的语气续道：“历来，我们信奉的，从来也不是是非曲直，而是以实力说话。如果今天玄冰本人在这里，那么，今天的是非曲直，就是她说了算。”
　　“但现在，她不在这里，只得我们在这里，那么，我们说的话，就是定论。”
　　月霜平淡宣布。
　　“我们的立场，从来都是琼华月宫。”月寒说道。
　　“所以，我们想要怎么办，对于你们叶家而言，注定是难得公平的。”月霜看着叶南天，很平白很淡然地说道：“所以……你刚才问我，我们琼华月宫想要怎么办，我现在也只能这么回答你。现实就是如此，只能如此。”
　　叶南天很仔细的听完月霜的回应，轻轻吐了口气，淡淡道：“我也从来没有奢望过，你们琼华月宫会跟我们讲道理。这个世界，本就是拳头大就是道理大的世界。所以，不管想要如何，请划下道儿来吧。”
　　月霜平静的望着叶南天，眼中神色仍旧没有半点波动，道：“关于此次争绕，本宫对叶家提出几点要求，只要叶家做到了，可免覆灭之虞。”
　　叶南天面色愈发淡定，一派飒然地说道：“愿闻其详。”
　　“首先，月宫往昔曾要求叶家贬谪叶南天，叶家违背承诺，阳奉阴违；这一节，需要给出一个交代。”月霜说道。
　　叶南天满脸尽是嘲讽地笑了起来：“相关这一节，我不知道叶家需要做什么交代？我远走下界十数年岁月，披肝沥胆，历尽艰辛，未敢有一日松懈，才有当前的成就，两位不会看不出我现在的修为层次吧，依照当年的约定，只要南天能够臻至道元境层次，就可以与雪儿前缘再续，破镜重圆！彼此尽都是当时的当事人，我这话可有半句虚言么？！我叶南天再怎么说，也是叶家人，我修为有成，不回返家中，却还要继续滞留下界？这是什么道理？”
　　“莫非，您们琼华月宫想要打压的人，就只能一撅不振，一旦重新崛起了，就是与你们为敌？”
　　叶南天的话很不客气，言词更是尖锐至极。
　　不意对面的月寒沉默了一下，沉声道：“你说的没错，在我的理解之中，本宫就是这个意思。”
　　叶南天不禁怒极反笑。
　　“依月寒前辈的说法，你们琼华天宫是打算将叶某永久封杀？让我永远不得再履天域大地？！”叶南天冷笑：“那么，我再多想问一句：当初贵宫宫主月皇所做下的承诺，说是……只要我能到道元境，就可上月宫，迎娶雪儿……一家团聚，破镜重圆的说法，又当如何？”
　　“现如今，我已经踏入了道元境层次；却不知你们琼华月宫当年的承诺，还在不在？”
　　“你们讲理不讲理，这个与我叶某人没有关系，但是……当年贵宫宫主月皇亲口许下的承诺，莫非也可当一阵清风，风过无痕？！”
　　叶南天负手而立，面对着足可跻身青云天域排行前几的两大绝世高手，睥睨冷笑：“你们要我们叶家，给出一个交代，这个交代，我不知道该怎么给；反而，我更想要你们对月皇当年的承诺，给出一个交代！就不知道这个交代，你们知不知道要怎么给？！”
　　月霜和月寒的脸上首次流露出踌躇的神色。
　　她们两个虽然心思纯净简单，行事方针简单粗暴，但，这样的人同样也是最不会违背良心行事，她们可以很单纯的站在自家立场，以符合自家立场的大方向行事，就算于理不合，于两人心性却是不悖，可是此事一旦与其立场契合，且对于这件事始末全然知情，心意就很是波动了。
　　就以当前情势而言，面对叶南天，就算是叶南天当前修为已经跨入了道元境，但，她们也只是挥手之间就能将之变作齑粉，易如反掌，绝无难度！
　　但现在真正的关键在于，对于当年的月皇承诺，身为琼华天宫所属的她们两人，不能不认！
　　当初月皇的确曾经这么承诺过，面对这份承诺，断断不能出尔反尔。
　　尤其是道心纯粹如她们两人，若是在此事上抹杀本心行事，不但修途前行之路难继，更将有许多不良后果陆续有来！
　　只是两人前来的时候，却是说什么也没有想到，叶南天现在的修为，竟然已经臻至道元境层次，已经达到了月皇承诺的阶位。
　　要知当时事发之时，叶南天本身修为不过梦元境水准，更在大战之中，被琼华天宫的高手生生打落一阶修为，及至寒阳大陆的时候，一身实力已然骤降到灵元境九品，且有暗伤隐伏体内，以寒阳大陆的位阶环境而论，莫说恢复实力，进而精进，只会因为暗伤的持续发作而修为越发倒退。
　　宋绝与叶南天状况类似，只是他原本修为更低，是以状况比叶南天更差，到叶笑登场的时候，宋绝的实力已经退化至寻常人水准，内息几近全摧，武力归零，若非叶笑出手，没准都一命呜呼了！
　　而循同样的理由，叶南天在叶笑的襄助之下，不但暗伤痊愈，实力尽复，修为更有大幅度的精进，尤其是日前借助叶笑提供的大量丹云神丹，成功突破，臻至道元境层次，真正完成了月皇承诺，完成了那完全不可能完成的要求！
　　当然，这个也不是重点，现在对于霜寒两人而言，若依叶南天所言，还真的就是……根本就没有什么兴师问罪的借口？
　　那么，自己两人到这里来做什么了？
　　两个人初心纯粹至极，骨子里都不是那种强词夺理的下作人，实在难以做出抹杀本心，强词夺理，颠倒黑白的话语，现在面对叶南天的质问，竟然径自愣住了。
　　叶南天深深吸了一口气，道：“两位前来我叶家要交代，径自找到了大门上来，那么，我也借此机会问二位一句，月皇当初的交代，什么时候予我兑现呢？”
　　月霜与月寒对望一眼，良久后，终于再度开口说道：“你说的有理，那第一个交代就此作罢，月宫第二个要求是……我们须得带你们儿子回去，面见月皇。”
　　“你的孩子，总是琼华月宫圣女所出；而本宫圣女，绝不允许与人苟合私通，更严禁产子。所以，我们此次一定要将他带回去！”
　　月寒平静地说道。


第370章 决不妥协！
　　既然已知情理有愧，她索性就放过了第一个要求，直接提第二个要求。
　　但这个要求，无疑是叶南天更加不能接受的！
　　琼华月宫的圣女不能生子；这一点天下皆知；叶笑一旦到了琼华月宫，会遭逢怎样的待遇，那是谁都说不准的事情。
　　甚至于，也许都到不了琼华月宫就被半路杀了，那也是大有可能的事情。
　　即便是只得万分之一的危险，爱子如命的叶南天都不会同意，更何况还是这种风险莫甚，动辄有性命之虞的危险！
　　“二位前辈可以将所谓交代作罢，我却不能将月皇许我的承诺作罢，月皇当日的承诺，乃是……只要我达到道元境，就可以迎娶雪儿；破镜重圆，一家团聚！”
　　“借此一问，我想问问二位，什么叫……一家团聚？”叶南天用同样的平静，来面对月寒月霜的平静：“一家共得三口，只有两个人在一起就叫团聚？我想，天下间没有那样的一家团聚！难道说，琼华月宫对于团聚的理解，竟然如此？！”
　　“即便当真如此，我也不承认那是团聚！”
　　“团聚，就是，丈夫，妻子，孩子，一家人，全都聚首在一起！”
　　“这才是团聚！”
　　“是以前辈所言的第二个要求，我们同样无法做到！”
　　月霜月寒深吸了一口气，彼此对望了一眼，目光转为坚决。
　　“第二要求仍是涉及月皇当日承诺，便也作罢了，我们再道第三个要求。”
　　月霜平静的抬头：“月皇曾经的承诺，本宫不会否认；叶家提出的要求，也在情理之中，但这样的结果却不符合本宫立场！那么最终，就只剩下了最后一个解决办法。”
　　“那就是……江湖人的方法。”
　　月寒接着说道：“这件事的最终解决方式，便是不去管任何的是非曲直，一切都用实力说话。”
　　“你们叶家尽可整合势力，针对我们两人，只要叶家有本事击败我们两人，我们转身就走，再无二话；相反的，叶家若是不是我们的对手，那么，江湖规矩，拳头大就是有道理。”
　　“一切，只需要按我们说的来！”
　　“到了月宫，月皇是不是遵守承诺，那是到了月宫之时需要面对的事情！”
　　“但在这里，这件事情，却需要先解决！”
　　“此一时彼一时！”
　　“此一时彼一时！”
　　月霜月寒一人一句，说得清脆动听。
　　“我们不跟你讲道理。”月霜纯净的眼神看着叶南天：“也许就事情本身，是我方理亏。但，我们的任务，是来完成月宫的嘱托；之后的事，自有其他人处理。”
　　“我们只负责——出手。”月寒的眼神同样纯净。
　　当纯人真人不讲理的时候，或许比伪君子真小人真君子什么的，都要来得更加可怕吧！
　　因为这样的人，能够把强词夺理、横行霸道、以势压人，说得源自真心、理所当然、顺理成章、毫无违和感！
　　又岂止是可怕而已？！
　　只是此际叶南天的眼神却含着远远超过这两姐妹的清冷：“从见到二位伊始，我就没指望过，你们两位会跟我们讲理；我只是说我想要说的话，仅此一二。”
　　“现在你们想要说的话，想必已经说完了；而我要说的话，也已经说了，那么从现在开始，一切该怎么办，就怎么办吧。”
　　“不管你们琼华月宫有什么招，叶家都接着就是。”
　　“该说的都说了，但我们叶家，从此刻开始，绝不再后退半步。”
　　“哪怕是面对的琼华月宫，也是一样。”
　　叶南天眼神凝重，厉烈：“哪怕为此而横尸遍野，血流满地，在所不惜、义无反顾！”
　　“不错！”
　　一个清朗的声音骤然响起，其间还夹杂着轻轻地拍掌声音，一个白衣少年缓步而来：“爹爹说的对，说得好，从此刻起，我们叶家无论面对任何人，都不需要退！”
　　“更加不会退！”
　　来人正是叶笑。
　　叶笑越众而出，只有他自己一人。
　　展云飞与朱九天被叶笑安排在了院子里潜伏，暂且不让两人出面，正面对上霜寒两人。
　　虽然两人这会几乎都要气得爆掉了，但，叶笑仍旧坚持。
　　因为这两人一旦出面，形成对立立场，绝对会在第一时间将局势演变至无法收拾的地步。
　　毕竟如展云飞和朱九天这等天域顶尖强者出面，势必将引得月霜和月寒两女无法收手！
　　当然，另一个关键还在于……展云飞和朱九天这哥俩绝不是月霜和月寒的联手之敌。
　　这才是最最要命的事情。
　　所以，叶笑禁止两人出面。
　　毕竟事情还没有到不可收拾的地步。
　　这两个女人，看起来冷若冰霜，平平淡淡，完全依本心行事，虽然明理，却不讲道理。
　　但叶笑却知道，她们之所以不讲道理，并不是不想讲道理，而是……她们不会。
　　从她们刚才一连串的行事不难判断出，他们的本心其实还是明理的，只不过她们自幼接受的教育，行事的大方向大前提，都是以本宫立场为首要，若是情理与本宫立场想违背的时候，那就不用再讲道理，用拳头来定鼎胜负，胜利的一方，拳头大的一方，一定是有理的！
　　不过放眼整个青云天域，却也很少有人能够比得上月霜月寒这等心思纯净！
　　绝不是谁都能成为纯人，真人滴！
　　至于寒霜两人能有此特质，却是另有原因。
　　……
　　“小可叶笑，见过两位仙子。”叶笑大踏步走出来。
　　“叶笑！”月霜和月寒骤然听到了这个名字，瞳孔仍不住略略收缩了一下，上上下下仔仔细细的打量了一番叶笑。
　　叶笑被两女审视的目光观视了半晌，却自神色不动，沉声道：“就算是两位仙子要与叶家了断过节，却也不至于在这大庭广众之下、堵住叶家大门的做法实在是有失两位的身份，叶家老宅中，亦设有演武场地，咱们到那边去说道说道如何了解这段因果如何？”
　　他淡淡的笑了笑：“相信以两位仙子名震天域的修为和名声，总不会在意叶家设下了什么埋伏陷阱吧。”
　　月霜和月寒淡淡的同声说道：“此话说得不错，就依你说的办吧。”
　　“如此，两位请！”叶笑肃手，率先在前引路而去。


第371章 你要做什么？
　　月霜月寒两人并无迟疑，径自走入叶家老宅，尾随叶笑而去。
　　叶南天见状可是大大地吃了一惊，愣然半晌。
　　万万想不到自己儿子出来，不过三言两语之间，就将两位杀神请进了大门。
　　更重要的是，叶南天隐隐生出一种感觉：到目前的所有节奏，无论是谈话节奏，事态发展的节奏，乃至接下去的未来走向节奏，仿佛都因自己儿子的铺排而进行下去……
　　叶笑，竟然在不知不觉中，已经占据了主动。
　　令双方形成了一种很微妙的平衡，纵然这种平衡也许只能维系很短暂的片刻光景，但在如此态势之下，能够争取到这点时间，就已经很难能可贵了！
　　还有就是，自打自己在辰皇帝国家中重逢儿子之后，自己儿子就已经蜕变成一个智计过人，走一步看三步的主，此际主动现身，只怕早已伏下后招，今日局势，未必就无从反转！
　　“爹爹，您和族人在外面等候即可以。”原本在前引路的叶笑蓦然转头，看了叶南天一眼，道：“两位仙子的目标在我，就由我和两位仙子单独一谈，了结咱们两家之间的因缘。”
　　叶南天纵然对儿子有莫大的信心，仍自忍住不担心地问道：“行吗？”
　　叶笑呵呵一笑，但淡定地说道：“现在人为刀俎我为鱼肉，若是她们两个当真想要对我或者对叶家做什么，爹您认为，在这里还有谁能挡得住？不外平白牺牲罢了！不怕死不等于就要送死，您明白我的话吧！”
　　叶南天长叹一声，无奈道：“好！”旋即又道：“笑笑，你要记住，不管怎么样，不管什么结果，我们叶家都不会再退缩畏惧，哪怕整个叶家因此死绝，亦是在所不惜！”
　　叶南天此际的目光满盈着深沉坚决。说完这句话，他转身而去，带着叶家一干人等，进入内院。
　　但他最后的那句话，却是让叶笑的心，再一次重重震动了一下。
　　我的家族，并不强大！
　　我的父亲，并不强大！
　　但，他们却愿意为了我，付出所有的一切！
　　“哪怕因此死绝！”
　　这六个字的分量，无疑沉重到了极点！
　　叶笑沉默地望着叶南天一行人离去的背影消失，良久不动。
　　然后，他转过身来，面无表情地说道：“两位仙子，请跟我来。”
　　说罢又再度当先走去。
　　月霜和月寒两人原本想要说点什么，却完全没机会，只能被动地跟着他往前走去。
　　两人都有一种感觉泛起：自打这个少年现身出来的那一刻，虽然他仍处在弱势的氛围之中，但，自己两人一直掌握在手中的主动权却就在那一刻易手了！
　　叶家老宅演武场。满目尽是空空阔阔。
　　平日里喧嚣热闹的所在，此际连一个人影都没有，就只有四周竖着的十几个兵器架子；方圆几亩地的场地，安静得如同死域。
　　连平时守在门口守卫，这会也都不知去向了。
　　三人一前两后大踏步进入，一阵寒风吹过，地上黄叶随风飘零翻飞，竟然有一种凄凉的感觉。
　　叶笑在前面，一味沉默的走着，向着纵深处走去，始终一言不发。
　　“叶笑，你带我们来这里，想要谈什么？”月霜终于忍不住开口问道，只是语气仍如之前一般的平静。
　　叶笑不答。
　　“附近绝对没有人了，你想要做什么，说什么，都可以。”月寒淡淡的说着：“我们之所以愿意跟你来到这里，乃是给你这个名字一些面子。”
　　“但我们给这个名字面子，却不是给你！”
　　叶笑依然没有说话。
　　“你怎么不说话？就算你装哑巴，又能拖延多少时间？”月寒停下脚步：“就在这里解决吧。”
　　两人同时停下脚步，似乎再也不会多走一步。
　　叶笑仍旧不答，仍旧一味沉默地往前走。就好像完全不在意后身那两个人的动向一般。
　　你们爱停下就停下，跟我无关。
　　他表现出来的态度，正是全然无所谓。
　　原本已经停下脚步的月霜月寒两人，望着叶笑又再走出去数丈的背影，下意识的皱皱鼻子，无奈之际，居然又再次跟着他往前再走了下去。
　　虽然心下无奈甚至腻歪，但却似乎控制不了自己一般。
　　这种感觉对于两姐妹而言，很古怪，却又很新鲜！
　　相信再也没有人能够比叶笑更了解这对姐妹的心思了。
　　她们高高在上，她们修为高强；她们威震天下，她们心思纯净。
　　但她们骨子里的个性，实则却是很被动的。
　　任何一件事情，即便是战斗，她们也很少有主动的时候，与人在一起相处的时候，如果没有人主动提起某个话题，她们可以一直沉默下去，一直沉默到地老天荒。
　　“请坐。”叶笑终于走到了心中的目的地所在。
　　这里有一排石制的小桌椅，专门供人休息所用；
　　此际，叶笑已经先一步坐了下来，更拍了拍旁边的两个座位，示意两姐妹也做下。
　　叶笑示意的两个座位，正是他的对面位置。
　　一左一右。
　　这样的姿态，简直就好像是双方已经认识了许多许多年的老朋友一般。
　　不见丝毫的针锋相对，剑拔弩张，只有脉脉温情，祥和无争！
　　凝目看着两人半晌，叶笑竟然还是不说话。
　　随着时间一点点的过去；月霜和月寒两女就算是再如何的心性清冷，却也有些忍不住了。
　　我们是何等的身份地位，在琼华月宫亦仅在琼华月皇一人之下而已，你小子以为随便一个陌生人让我们跟他走，我们要跟着走吗？！
　　我们之所以肯自贬身份，陪你走到这里，不过是看在“叶笑”那两个字的份上！
　　你这样的一味拖沓，磨时间，让我们跟着这般沉默下去，那可是绝对不行的！
　　给你三分颜色，你就要上大红，岂有那么便宜的事情？
　　“说吧，你到底要说什么？”月霜语气首度转为不善，很有点气鼓鼓的意味说道：“我们是来了断因果的，可不是来陪你枯坐的。”
　　叶笑仍旧一派淡定，只是轻轻地笑了笑。
　　月寒见状，亦现不悦之色，怒道：“你笑什么？有什么可笑的？”
　　此刻的月霜月寒心底尽都涌现出一种很奇异很古怪的感觉：似乎跟这个叫叶笑的叶家大公子在一起，两个人竟然会出现克制不住自己情绪的情况。


第372章 我给你们讲个故事
　　这种情况已经接二连三的出现了数次，绝非偶然！
　　更让两人感到惊异的，情绪出现波动的两人，对于这种情况心底竟不是很反感，因为，那竟是一种类似“赌气”的那种小女儿情怀。
　　这种古怪且微妙的感觉，与其说面对的是一个相差了不知道多少岁的后生晚辈，更像是……自己是在跟一位值得自己尊崇敬仰，而且万分亲切地前辈在一起。
　　这种特异的感觉氛围，让月霜和月寒很是奇怪。
　　这样的感觉，几乎就是与生以来前所未有的！
　　“我笑的正是你们两人。”叶笑淡淡地笑道，终于抬起头来，眼神深邃，不错神的直视两女。
　　此刻叶笑望着月霜与月寒的态度，就好像是一个大哥哥在看着两个小妹妹。
　　充满了心心念念，久违重逢的温情！
　　“月霜，你的病全好了么？”叶笑轻轻问道。
　　这一句问话可谓奇峰突起，问得古怪至极，莫名其妙！
　　月霜闻言登时瞪大了眼睛，一愣之余，才喝斥道：“你说什么？我哪里有病？何曾有病？”
　　叶笑丝毫不以为忤，仍自轻声道：“你不是一到阴天下雨的时候，就会感觉左屁股酸疼？现在不会疼了么？那倒是值得开心的大好事！”
　　万万想不到这家伙一出口，居然就直奔隐私！
　　月霜那张好似天崩地陷也不会有丝毫动容的脸庞竟然“刷”的一下，尽是红晕，虽然瞪着眼睛，气势惊天，可是一开口之际，却是任何人都能感到其很没有底气的吼叫道：“你胡说八道！”
　　所谓喝斥，所谓吼叫，竟然仅此而已！
　　而另一边的月寒此际也是一脸绯红，怒发冲冠，咬着牙齿：“小子信口雌黄，信不信我杀了你！”
　　叶笑循声转头望向叫嚣杀人的月寒：“月寒，月霜刚才说话全没一点底气，那创伤只怕还没好，那你阴天下雨右屁股疼的毛病，想必也没好吧？！”
　　“啊！”月寒亦是惊叫一声，脸色登时再变，那脸色简直好像像是青天白日见了鬼一般。
　　只是两人羞怒之余，却又同时怔住了。
　　刚才眼前这个“叶笑”道破的，乃是一个绝对的秘密，这个秘密，纵观整个青云天域，再也不该有人知道。
　　那么这个人，他又是怎么知道的？
　　毕竟就算是之前，也就只得一个人知道啊！
　　叶笑满脸尽是温暖的笑容。
　　“很讶异，我这个叶笑竟然知道这个本不该有人知道的秘密！？”他轻轻问道。
　　“当然是……不！”月霜刚说了一半，旋即就冲冲大怒道：“没有的事情！”
　　叶笑了然的点点头：“好好好，没有没有，你说没有就没有呗，这点小事值当争绕么？！”
　　随即又道：“我给你们讲个故事……好像是当年，一对孪生婴儿出生了……但是出生伊始；就被遗弃；只因为，这两个女婴……乃是天生的残疾。”
　　这会的月霜月寒脸色煞白，目光充斥惊惧之意，就像是漫天狂风暴雨中，暴露在荒郊野外的两个小鹌鹑，瑟瑟发抖，再不复之前气度凌云，绝顶强者风姿。
　　“那两个小女娃的残疾，乃是苍天作弄……她们的下半身，竟是连在一起的……这对双生儿的身体，竟然有一根骨头是连在一起的，而一根骨头却是位于在腰部以下，大腿以上，异常尴尬却又紧要的位置！”
　　叶笑愈发温煦的目光注视着月霜和月寒：“身具这等异状的孩子，在常人眼中，注定是活不下去的；即便想要将之分开，也是难以动作，一对初生儿，任何的手术都是要命的，也许不等手术完毕，两个女娃已经先一步殒命了；所以……两个女娃才刚刚出生，就被遗弃了。”
　　“遗弃在荒郊野外，风雪交加，初生在世，便将魂走九泉……”
　　“就在两女即将冻死的时候，有一个小乞丐，因缘际会路过了这里。”叶笑眼睛死死地注视着月霜和月寒。
　　月霜和月寒嘴唇颤抖，目光同样一眨不眨的盯着叶笑。
　　“小乞丐看到两个女婴的时候，感觉她们很可怜，更知道这样不是办法……于是就找了一把刀，用最野蛮的方式，将这两个女婴相连的部分劈开了。”
　　“那个年纪虽小，却已饱历世情的小乞丐知道，自己若想救这两个女娃，就一定得分开她俩，若是不分开，两人固然活不成，强行分开了，虽然要冒莫大风险，却还有一点点指望。不知道是不是苍天感到了自己对不住那两个小女娃，总之，这般简单粗暴不计后果，全无成功机会的手术，居然让那个小乞丐成功分开了两个女婴，虽然两女婴就此陷入了昏迷状态之中，却总一息尚存，并未当真殒命！”
　　“此后，两个小女婴昏迷了整整七天，在这七天里，小乞丐竭尽一切努力的守护着两女，去偷去抢去骗，用一切的手段，想要将两个女婴救活。”
　　“对于那个小乞丐而言。这两个小女娃虽然刚出生，生命随时死亡，但，却是这个同样无依无靠的小乞丐在这个世界上，唯一能够守护的东西，既然决定要守护，就要竭尽自己所有的一切努力、能力、心力。”
　　“苍天，无论是出于愧疚，又或者说是感动，最终给了小乞丐一个奇迹。”叶笑声音深沉：“在那样的风雪天气环境氛围下，在所有大夫都无计可施的无解病症之前，那两个注定十死无生、必死无疑的小女娃，竟然最终活了下来。”
　　“没有死！”
　　“这是一个奇迹！而且，还是一个不管到了什么时候，都无法解释的生命奇迹！”
　　叶笑声音深沉：“可是，纵然有生命奇迹在前，现实状况仍是堪舆，那两个小女娃的先天体质本就不算上佳，普出生又受重创，一动也不能动；哪怕是她们伤口渐渐愈合，仍旧无法动弹；只能一味躺着。”
　　“小乞丐在接下来的一段日子里，细心的照顾两女娃；哪怕被人打得遍体鳞伤，也要去偷，去抢，去骗，想尽一切办法，获取药物，食物，衣物，以维持三个人的生计。”
　　“维持三个人，以一种最卑微的方式，活下去、支持下去。”


第373章 故事不能结束！
　　“因为他们彼此是彼此的依靠，也是彼此在这个人间世上，唯一能够拥有的慰藉。更是彼此为了彼此提供了一份活下去的动力。”
　　“那两个小女孩体质因为先后天的双重打击，始终很孱弱，一直到了两岁的时候，还不会说话；三岁，也仅能在床上爬来爬去；受创的那条腿，始终不良于行。”
　　“一直到了四岁，两个小女娃仍不过只会说一句话，两个字。”
　　叶笑微笑着，淡淡道：“这两个字就是：……哥哥。”
　　说到这里，月霜月寒两个人的眼睛同时湿润了，盈盈水光。
　　她们定定的望着叶笑，神色间有感伤，有惊喜，有疑惑，还有……
　　总之，神色可谓复杂到了极点。
　　她们怔怔的看着叶笑，泪水终于夺眶而出，眼泪一串串流了下来……慢慢呜咽起来，两个人的手，紧紧地握在一起，将彼此的手都攥得生疼。
　　但彼此却又恍如未觉。
　　只是眼睛仍自一眨不眨的盯着叶笑，听着他说话。
　　两个人甚至能够听到对方的胸膛里面，一颗心都在怦怦跳动，越来越激烈。
　　似乎随时都要跳出胸腔！
　　“直到那一天……两个女娃突然能够站起来；更能说话了。”叶笑神情淡然中带着些心酸：“那天，小乞丐很兴奋，偷了很多吃的，来庆祝。庆祝大丫和二丫能站起来了，会说话了，会说很多话给哥哥听……”
　　“那天……三人初初吃得很开心、无比欢欣，可是，或许是小乞丐太贪心了，他偷取得食物太多了，被人追上门来……最终，小乞丐被打断了手……大丫和二丫哭得惊天动地……”
　　说到这里，月霜和月寒终于泪流满面，怔怔的看着叶笑。
　　两张俏脸上，悲喜交加。
　　“断了手的小乞丐仍旧尽力支撑着，他知道自己不能倒下，自己倒下了，不但自己要死，连带着两个妹妹也会死，又是一年，小乞丐支持得异常艰辛，总算三个孩子天生天养，努力求存，彼此相依……”叶笑温煦的看着月霜月寒：“可是就在那一天，仍旧是大丫和二丫的生日……小乞丐偷了几个馒头回去，两个妹妹的生日，总要让妹妹吃一顿饱饭……”
　　叶笑轻轻叹了口气：“可是小乞丐诧异的发现，大丫和二丫不见了，竟然不见了……”
　　“他不知道两个丫头去了哪里，又或者是被谁带走了……”
　　“他发疯一样的寻找，但，却没有任何蛛丝马迹。就像是凭空消失了一般……”
　　“许多年许多年过去，一直都没有任何消息。”叶笑怅然道：“……他始终找不到她们；而大丫和二丫也一直找不到他们的大哥。”
　　“他们甚至不知道，彼此的大名是什么。”
　　“唯一知道的，不外就是哥哥、大丫、二丫。”
　　“一直到了有一天，小乞丐在机缘巧合之后，成为了名震一方的高手……无意中，看到了一对双胞胎姐妹，在跟另一伙人大打出手。”
　　“那一天，天气的状况很不好，电闪雷鸣，狂风暴雨。”
　　“那对双胞胎姐妹虽然修为不弱，但却被压入下风。”叶笑淡淡道：“不是因为对方人多势众，也不是对方实力太强，只是因为，她们虽然已经成为高深修行者，但是，一到风雨天，源自童年时候的病根，仍旧会造成难以忍受的酸疼感觉，每每打乱她们的攻防节奏，令到两人之间完美无瑕的配合，出现绝不该出现的破绽……”
　　“那位已经长大成人、修为有所成就的小乞丐，见状不禁产生怀疑，不知道对方是不是他寻觅了无数岁月的两个妹妹……”叶笑深吸了一口气，道：“但，最终仍旧决定也出手相助，无论对方是不是大丫二丫，对方有跟大丫二丫雷同的际遇，就值得相助，就该相助。”
　　“那个小乞丐彼时实力已臻此界巅峰，一出手就已经令到双方胜负更无悬念。”
　　“然后飘然而去。”
　　“因为那个时候，他正面临前所未有的危机……”
　　“他不想直接出面向两女确认身份，若然不是，只会更加失望，若然就是久违的妹妹，势必会将危机牵引到两个妹妹身上，索性径自离开，不与对方产生直接联系！”
　　叶笑淡淡道：“那时候的他，要为他的兄弟报仇……不想连累任何人。”
　　“虽然，在出手相助之后，他也曾偷偷滴跟了那两个姐妹一段时间；从姐妹两人之间的谈话中，他确认，对方就是当年自己的两个妹妹，大丫和二丫；但是……他身处风雨飘摇之中……”
　　“那时候的他，仗剑而去，心中竟是了无心事。两个妹子过得很开心快乐，而且本身实力也可跻身强者之林，背后更有强大势力为依托，等闲没人能够欺负……”
　　“他很放心。”
　　“虽然大丫和二丫从没有放弃过寻找当年的哥哥，但……他知道自己将行之事必死无疑，却又何必再连累自己的妹妹？”
　　“这个长大成人的小乞丐，就那么离开；在三个月之后，为了给兄弟报仇，死于围攻，尸骨无存。”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“故事本来应该就在这里结束了……”
　　月霜月寒呜咽着说道：“但是故事不能就这么结束！绝对不能！”
　　月霜泪流满面，娇躯都在颤抖：“难怪……那一次对战东殿殿主；我两人遭遇对方合围剿杀，又值旧伤扰战，战力不全，局势岌岌可危，但却不知道为什么，向来独来独往的笑君主竟然会出面，出手帮了我们一把……”
　　“这件事，我们至今耿耿于怀，始终都没有想明白，那向来桀骜不驯，目中无人，从来不管闲事的笑君主，出于何种理由帮我们！现在，终于明白了……”
　　“我们一直对他心存感激，一直想要为他做点什么……”
　　“但却从来都没有想到过……他就是我们的哥哥！”
　　两女放声大哭：“若是早知道……我们岂不早就出手为哥哥报仇了！可是我们一直不知道，从来都不知道……”
　　月霜月寒对于叶笑说的话，并没有半点怀疑。
　　因为，这些事情，许多不解的往事，一直压在她们心底。
　　在这人世间，只有一个人知道。


第374章 兄妹相聚
　　那些事情，除了姐妹自己之间，从来就没有说出去过；整个人世间，甚至连当初带她们走的师父，都不知道这些事情的始末。
　　那些童年的苦难却美好的回忆，每每萦绕在两女心头！
　　当初，三个人相依为命；两个全然不能活动的小女娃，一个没有任何生活来源的小乞丐，还有一座不管春夏秋冬抬头就能看到星空的小茅屋。
　　嗯，还有四面透风的墙壁。
　　生活氛围简陋到了无法再简陋的地步，但却是月霜和月寒两个人心底最最温暖的地方！
　　自从被师父带走，两女曾经拼命地反抗，心心念念的想要回去找哥哥，但，已经到了琼华月宫的她们，如果没有人带领，就算是在宫中也只会迷路。
　　最关键的是，两个人的腿，由于童年的旧患，单单走上几步路就会疼痛，根本不能远行。
　　更别说是跨越万水千山，回到根本就不知道在何处的那个小茅屋？
　　正是因为这个原因也导致了月霜和月寒两个人对自己的师父一片怨恨；到了后来，固然明白了正是师傅将自己带走，这才改变了自己一生的际遇，恨意虽然消除，但，心中的埋怨以及遗憾却是始终存在。
　　既然可以将我们带走，为什么不索性将我们哥哥一起带走？
　　琼华月宫跟飘渺云宫以及冰霄天宫不同，后两者都只收女弟子，而琼华月宫虽然也是同样以女性弟子为首，却还是收录男性弟子的。
　　再两女艺成之后，从第一次出道江湖，去的第一个地方，就是回到了当年的那个小城市，曾经的那间破茅屋；去寻找，曾经的……哥哥。
　　这么多年，两女已经不知道回去多少次，只是每一次都只余无限失望。
　　那一间小茅屋的故址所在地，已经变成一片荒郊；但两女就在那里，又重建了一座小茅屋，上可见天日，四面来透风。
　　如今，那座破破烂烂的小茅屋，已经便成了当地的禁地，无人敢接近。
　　每一次两女回去，都会住在那间小茅屋里面数日。
　　她们在那里面怀念着，期盼着……或许有一天，哥哥也会回来看看呢？
　　但却始终没有遇到。
　　哥哥……那个不知道名字，却是姐妹两人一生之中最亲近的人！
　　最可供依靠的人！
　　人海茫茫，不止一次，两女在黑暗中哭泣，猜测着……
　　或许，哥哥在漫长的岁月中，早已经故去了……
　　但却万万没有想到，就在今天，就在眼前这位叶公子口中，如此完整的诉说出来，当年的那些细节！
　　当年的所有一切悉数还原。
　　那么他……
　　两女的眼神尤自带着晶莹泪光，亲切而温暖的望着叶笑，月霜撅撅嘴，抹了一把眼泪，道：“后来呢……”
　　叶笑淡淡的笑了笑，道：“后来？……后来也没有什么，不外就是那个长大之后的小乞丐，为友寻仇不过，反而被仇家打死，很意外发现，自己居然没有死，又或者说是肉体真的死了，原本该灰飞烟灭的元神却没有湮灭……”
　　“他莫名其妙的……成了一个下界的少年……更加凑巧的是，那个下界的少年人，竟然也叫叶笑，跟成年之后的小乞丐同名同姓。”
　　“再然后，他很意外地看到自己两个妹妹……只不过那个时候，他的那两个妹妹来到他面前的目的，却是要找他现在那个家族的麻烦。”叶笑温暖的笑了笑：“然后就没有然后，这个故事，到此告一段落，反正我是不知道，然后又发生了什么事情……”
　　随着叶笑的一句“告一段落”，月霜月寒两个人的娇躯登时颤抖了起来。
　　她们这会就只感觉到，似乎有一股玄异电流，从后背猛地窜了起来，一直去到了头顶！
　　整个人，都陷入一种激动的酥麻氛围之中，再难自抑。
　　两个人霍然站了起来，激动得浑身发抖，甚至都还没来得及出口一言片语，就已经哇哇的放声大哭起来。
　　两女近乎无意识，又或者说是下意识的抱在一起，嚎啕大哭。
　　此刻的两女，再无半点当世强者的风仪气度，更像是两个孩子。
　　两个……被遗弃的孩子；突然找到了自己最亲亲人的孩子！
　　那种发自心底、源自灵魂的喜极而泣。
　　甚至，都来不及说及相认的只言片语，两个人就已然欢喜得哭了起来。
　　因为，全然没有任何的疑虑；更加不存在有任何的怀疑真假！
　　普天之下，知道这许多事情的人，一共就只得一人而已！
　　哪怕他的形象与认知中的人全然不符，但只要他能说出这些事，那就绝对错不了！
　　不要说换了个身体，就算是换了整个世界，你，就还是你！
　　还是我们的哥哥！
　　这已经足够了！
　　叶笑皱眉，一脸无奈：“你们两个丫头，怎地还是那么爱哭，当年有事没事就哭，现在都是大姑娘了，怎地还是如此……”
　　一听这句话，两女登时受不了了，“刷”的一下子就扑进了他的怀抱：“哥哥……”
　　这一声喊叫，颤颤的，又好像有些不敢置信，又好似是因为太过于惊喜而无法接受……
　　两个人虽然整个人都已经扑进了叶笑怀里，但，小手颤颤的，拥抱的时候，仍旧还是免不了的迟疑了那么一下，只是下一刻，却是重重的、结结实实的、抱住了叶笑！
　　这一抱住，就再也不肯松手了！
　　这一瞬间，叶笑差点没被勒死，霜寒两女可不是当年的小女孩了，那是实打实的两大顶峰强者，若非叶笑近来修为大进，晋升至道元境层次，若非两女只是下意识的动作，没动真力，叶大少爷没准已然不明不白稀里糊涂的命丧在两个比亲妹妹还要更亲近的亲人手中了！
　　被勒得差点嗝屁的叶笑，还没来得及叫救命，却又感觉到自己的前襟如同被一盆水整个的泼了上来，“呼”的一一下就湿透了……
　　“我了个去，女人这种超感性的动物，真真就是水做的……”叶笑心中一声由衷长叹。
　　月霜和月寒，两人此刻再也没有了那等‘青云天域巅峰强者、琼华月宫两大王牌’的清冷风范；一味的哭，一个劲的哭，哭得昏天黑地，哭得撕心裂肺。


第375章 兴师问罪
　　两个小脑袋在叶笑怀里钻来钻去，翘着脚尖，几乎要将自己的整副身体完全拱进了叶笑怀里一般；眼泪鼻涕，全都一点不剩地抹在了叶笑衣服上……
　　这情景，一如当年。
　　当年三个小鬼头在一起相依为命，一个小乞丐，两个不能动的小丫头……
　　每一次，小乞丐因为偷东西被人打了，两个小丫头就会心疼得五脏六腑都要碎了一般，眼泪汪汪。
　　良久良久，嚎啕大哭已经没了，就算两女早已非往昔可比，可是人一次性能够哭出来的泪水总有上限，就算是高深修行者也不例外，但两女心底的负面情绪显然仍旧没有宣泄彻底，身躯仍一抽一抽，抽抽噎噎；上气不接下气。
　　幸亏此地早已经被两女的道元境九品气场封闭；否则，但只是这一顿哭，便足以惊动整个叶家集！
　　虽然被人知道了也没什么，两女完全不会介意让人知道自己两人竟然有这么脆弱的一面，如此孱弱的时候，不过对于不知道个中缘由的人而言，总是不免浮想联翩，引人遐思！
　　什么情形能够令高冷淡然平静如斯的两女，如此失态呢？
　　真正是微妙至极的氛围啊！
　　“我说，差不多的了，还没有哭够啊？多大的人了，还这样！”叶笑口吻很是强势霸道，可是语调却是柔和如水。
　　“怎么就哭够了！不够！”两人一起抬头。向着某人凶巴巴的怒吼道。
　　旋即，之前貌似都已经干涸的眼泪真的又哗哗流将下来。
　　我靠，难道道元境九品高手竟然还有泪水储存量远超常人的特性，这是历史大发现啊！
　　当年，两个小丫头无论怎么哭；小乞丐也是从来都不会去劝慰滴，最多在看到两女哭到告一段落的时候，很欠揍的问一句：“差不多的了，还没有哭够啊？”
　　而两个小丫头那时候总是羞怒交加的吼一句：“怎么就哭够！不够！”
　　于是雨过天晴。
　　但，相隔了不知道多少岁月之后的此刻，突然间久别重逢，再一次听到这句最最熟悉的‘哭够了没有’；却瞬间打动了月霜月寒的追思情怀！
　　不仅没有如当年一样立即不哭了，反而哭得更加厉害了。
　　我们是多大的人？在哥哥面前，我们就是我们，能有多大？
　　就哭！就哭！
　　对两女反应大出意外的叶笑，无奈长叹。
　　“这次真的是差不多了，你说你们……一个个的都是绝世高手了……”叶笑无奈地说道：“怎地还能哭成这么一副小花猫的德行……这要是被人看到了……你们今后还混不混了？！”
　　“被人看到又怎样？我们不怕！”月霜凶巴巴的道。
　　“哼，就是！被人看到怎么了？”月寒凶巴巴地说道：“我们就乐意哭！”
　　叶笑赶紧举手投降：“我知道了，我明白了，我晓得了，从小我就吵架吵不过你们，赶紧投降是正经，这下可以不哭了吧？！两个丫头！”
　　至此，两女终于破涕为笑。
　　随即却又不说话了，两具娇小身躯仍自挤在叶笑怀里，两女一脸幸福，安安静静的依偎着。
　　良久良久，谁都没有说话。
　　又过了半晌之后，叶笑终于忍不住开口了，以满腹纳闷的语气道：“我去，你们该不会是跟小时候那般睡着了吧？”
　　“你才睡着了呢。”月霜月寒同时开口反驳：“我们只是在想心事……”
　　“也是……大丫和二丫都长大了，都成大姑娘……该有自己个的心事了。”叶笑呵呵一笑。两女感觉着他笑声中胸腔的震动，只觉得难以言喻的温馨踏实充盈身心，无比慰帖。
　　这一瞬的悸动，竟险些又哭了。
　　“哼！”勉强哼出一声娇嗔，强行抑制住了要哭的冲动。
　　“不过话说回来，现在的你们可真的都是大姑娘了……这么挤在我怀里，被人看到了，像什么样子？”叶笑突地沉着脸，教训两个妹妹。
　　“看到又如何，我们乐意！”月霜哼了一声：“谁管得着我们？”
　　“反正我们这辈子也没打算找婆家，何必理会那些世俗人的眼光看法！”月寒皱了皱鼻子。
　　“咳咳……”叶笑揉揉鼻子，识趣的掠过这个话题不谈。
　　两女继续没有声音了，继续抱着他，继续贪婪地呼吸着叶笑身上的气味，鼻孔里，居然发出来宛如猫咪一般的满足哼哼。
　　又过了许久，宛如梦呓一般的声音悠悠响起。
　　“怪不得呢……我们用绝食的方法逼着师傅回去找你却没有找到。”
　　“原来那时候哥哥也已经被哥哥的师父带走了……”
　　“怪不得呢……我们这么多年找不到你，你也有你的机缘……”
　　“原来哥哥也已经成了风云人物，不愧是我们的哥哥，我们的哥哥岂会差了……”
　　“怪不得呢，从来不会理会自家人之外任何红尘是非的笑君主竟会无缘无故的出手帮我们……”
　　“原来那就是哥哥……”
　　“怪不得呢……”
　　“原来……”
　　月霜月寒两个人一个不断的说‘怪不得呢……’另一个则跟着做出解释：“原来……”
　　梦呓一般的一个疑惑，一个回答，居然就将这么多年一直萦绕心头的疑问自己给自己解释了一遍。
　　另一个当事人，又或者说是聆听着叶笑听得都有些啼笑皆非的感觉了。
　　“坏哥哥！”月霜突然怨恨起来：“当年你既然那么危险，你怎么不说？”
　　“就是，你凭什么不说？”月寒两眼圆瞪，气势暴增。
　　叶笑啊啊两声，随即又没有声响，这事没法解释，怎么解释貌似都不对。
　　“难道我们就怕了三大宗门？”
　　“就是！我们不怕！”
　　“你这么做，还不是看不起我们！”
　　“就是！你就是看不起我们！”
　　“你就是还是将我们当小女孩！”
　　“就是！你的做法实在是太过分了！太自私了！”
　　“哼，宁可自己去死，也不想连累我们……真是好哥哥啊！难道我们会怕你连累吗？真真是太自私了！”
　　“就是！”
　　“居然到死也不肯告诉我们真相……真是过分！”
　　“太过分了！”
　　越说，两女越是义愤填膺、满腔愤慨。
　　居然很成功的自己将自己的怒气值完全的引发了起来，同时抬起头，凶巴巴的看着叶笑：“你说，你什么意思？你又要怎么给我们解释！”
　　“对！你需要给我们一个解释！”
　　“我们要一个交代！”
　　“对！一个交代！”
　　“不然就不原谅你！”
　　“对！不原谅！”
　　“你说！”
　　“快说！”
　　两根白生生的手指头，齐齐指着叶笑的鼻子。


第376章 发生了什么？
　　两女气焰滔天，红着眼睛一眨不眨的瞪着叶笑：“臭哥哥，你说你到底什么意思吧？”
　　“对！你啥意思？”
　　叶笑的脑袋登时变大了，一大再大，眼瞅着都要爆掉了……
　　四只小手抓着他，两双目露凶光、凶巴巴的眼睛含着眼泪瞪着他；在如斯凶狠的控诉着，质问着，兴师问罪着。
　　叶笑眼睛瞪了半天，终于败下阵来：“……我错了……”
　　“不行！”
　　“光认可错就想糊弄过去，那有这么容易？！”
　　一起怒吼！
　　一道咆哮！
　　“那你们想要怎么样？”
　　“……”
　　两女眨着眼睛，一时间反而想不出来该要什么补偿。
　　叶笑嘴角的笑容在无声的扩大，以宠溺万状的态势揉了揉两个丫头的头发：“大丫二丫，你们别闹了好不好，哥哥答应你们，还向你们保证，今后不管有啥事情都跟你俩商量。这总行了吧？”
　　“你说话算话？”两女眼睛亮晶晶的，显然对叶笑的承诺动心。
　　“当然！”
　　“那……咱们击掌为誓？”
　　“什么击掌为誓？竟然那么儿戏，咱们得拉钩！”
　　“对，就是拉钩！这才是属于我们最郑重的承诺仪式！”
　　两个白嫩的尾指，同时勾着伸到某人的鼻子底下……
　　显而易见，最郑重的仪式，已然启动了！
　　叶笑丝毫不以为意，以一种很自然，很顺理成章的方式将两只手都伸出去：“拉钩，上吊；一万年，不许变！”
　　三人的眼睛再度一起红了。
　　这个动作，却是当年经常做的。
　　在两女会说话以后，就经常习惯性出现。
　　亦是三人之间，最最郑重的承诺仪式！
　　“哥哥，你不要再去偷东西了，会被人打。”
　　“嗯，以后不去了。”
　　“拉钩？”
　　“来。”
　　只是遗憾的是，这份发自真心的郑重承诺，从来没有被长久履行过！
　　因为在拉完勾之后；小乞丐该怎么去偷就还是怎么去偷；照样被人揍得七窍流血浑身青紫……
　　因为一天两天不去偷还勉强可以维系……
　　可是长时间不去偷，不光自己会死，连带两个妹妹也会饿死……
　　那年月，位处偏远区域的小城市中基本所有人都穷；很难得找到活路。
　　小乞丐何尝不想做工干活，求得两餐温饱……
　　可谁又愿意雇佣一个没啥一技之长，连力气都没有太多的小乞丐？
　　更加没有任何人曾经知道，当年那个小乞丐，肩膀上扛着什么。
　　三个孩子的生命，希望，现在，还有未来！
　　饥一顿，饱一顿；不管偷到偷不到，小乞丐都会去尝试挖野菜，薅树叶；采蘑菇什么的……所有能吃的东西，都收集回去；放在床边；只要有可能，就会从口中挤出一点食物储存起来……
　　就只是为了，如果万一有一天自己被揍得爬不起来，有这些东西，两个妹妹不会饿死；有这些东西，就能撑到自己重新爬起来，再去偷、再去收集食物的一日……
　　如今，三兄妹终于再度团聚！
　　哥哥，大丫，二丫，阔别无数岁月之后的重逢！
　　或许当年，任何一个人都难以想到，更加难以置信，当年那个小乞丐与他养活的两个残疾小丫头……现在，竟然全都是青云天域最顶尖的风云人物！
　　当年被踩在污泥中的小人物，现在已经高距云端，只要挥挥手间，那样的小城镇就能在瞬时间灰飞烟灭，不存于世！
　　三人仍自静静地依偎着，又过了良久之后，叶笑终于轻轻叹了一口气：“这个该死的老天爷，总算对我们三人不薄！”
　　两女在他怀里轻轻点头。
　　从重新相认，找到了自己的哥哥，两女就再也没有从这个怀里离开过。
　　连和哥哥吵架，也是扎在其怀里。
　　因为她们在害怕；害怕自己一旦离开这个怀抱，就会再一次的失去。
　　“坏哥哥！”
　　“臭哥哥！”
　　两女想着想着，心底却又有些气苦；小声的嗔骂着，借此来发泄自己心中，那已经被重逢的喜悦冲击得若有若无的小郁闷。
　　原来兄妹三人在一起的时候，只要两女不开心了，就会骂‘死哥哥臭哥哥坏哥哥’什么的；但，经历了这一次生离死别再度重新重逢之后，‘死哥哥’的那个‘死’字，两女却是再也没有说出口！
　　哪怕是很不满很不快的娇嗔，也是绝口不提。
　　现在，长大以后的月霜月寒知道了，“死”这个字，到底代表什么！
　　不要说将这个字用在自己哥哥身上，就算是伤，是病，都不行！
　　哥哥可以坏，哥哥可以臭；但是，绝对不能死，绝对不能伤，绝对不能病！
　　绝对不能被任何人欺负！
　　哼！
　　谁敢对付我哥哥，我就跟谁拼命！
　　这两女此际最大的心意，亦是唯一的心意！
　　……
　　叶南天等人在外面等候“了断”结果，心急如焚。
　　叶笑跟琼华月宫的那两位天牌进入练武场地之后，就再也没有了半点声息。
　　就连展云飞和朱九天这两位大能，也是什么都听不到了。
　　这个结果倒是很正常的，旧伤痊愈，实力又有精进的展朱两人，实力将将晋升至道元境九品，已经可跻身入天域顶级大能行列，但比之已臻道元境九品巅峰的霜寒两女仍有大大的差距，由两女布下的隔离气墙，展朱两人那是干瞪眼没辙！
　　不过跟两女处在同一水准的寒冰雪没有这样的顾忌，只要自身实力足够，就算是两女联手布下的气墙也挡不住同位阶同实力同等级强者的悄然潜入。
　　然而寒冰雪将潜入动作付诸实施的同时，却很意外地遭到三股强大力量的联手抵制！
　　对于寒冰雪而言，找到两女的联手抵制这不算意外，反而是情理之中的事情，唯有那第三股力量，却是意外至极的，因为普一接触，寒冰雪就瞬时辨认出来，最后一道，亦是其中相对较弱的那一股力量源头，却是来自叶笑的。
　　只是意外归意外，但这个意外却是好现象，既然叶笑犹有余力参与抵抗外界窥伺，不但说明叶笑没事，甚至里边的状况还很乐观！
　　有鉴于此的寒冰雪，登时放下心来，不再设法窥伺了，只要叶笑没事，那就是真正的没事，自己勉强掺和进去，只怕反而会坏事！


第377章 你敢打我儿子！？
　　至于那些修为较次的人固然有心想要接近尝试了解内中动静，可是限于修为层次相差太多，根本无法接近那片场地一步。
　　似乎那一整片练武场，已经变作了天地间的一块禁区。
　　只属于叶笑和月霜月寒；再也容不下其他的任何一人！
　　“还没事，至少是暂时没事。”展云飞脸色沉重，淡淡道：“我们虽然不确定内里的状况，但小师弟的气息，仍旧存在；而且没有丝毫的减弱，没有状况就是最好的状况。”
　　叶南天稍稍放心。
　　确实如此，没状况就是好状况。毕竟以月霜月寒现在的修为，根本不需要与叶笑真正展开战斗……对方也许只需一根手指头，就能轻易地解决他。
　　双方既然不是在以战斗方式了断，那就是在其他的方式解决问题，但不管怎么说，总是好状况！
　　“可是，究竟谈什么需要这么久？”
　　众人大惑不解。
　　真的已经很久了，迄今为止，距离叶笑跟霜寒两女进入私会已经差不多小半天了！
　　相比叶家其他人不了解叶大少爷的个性，虽然叶南天也不是太了解自己儿子的个性，但却也知道，自己儿子不是那种拖泥带水的性子，还有那传说中的月宫霜寒，貌似也不是这等性子啊。
　　那两位姑奶奶一脸的冰霜高冷、生人勿近，连她们姐妹彼此之间说话，恐怕也说不了这么长时间，怎么会跟区区一个叶家公子谈话那么久？
　　这是绝对没有可能。
　　更加没有逻辑的事情不好不好！
　　……
　　叶府门外。
　　这会还没有离开左近回家，且消息很灵通的许多世家都在私底下幸灾乐祸；哼，你们叶家不是牛逼么？不是得瑟么？你们不是有飘渺云宫帮你们吗？你们不是有寒月天阁做后盾吗？不是要一统神谕区域，唯你独尊吗？！
　　现在怎么样？
　　哼！
　　人家月宫皇牌打手霜寒亲自来了。
　　想要解决这等场面，光凭着飘渺云宫和寒月天阁的名头是绝对不够的！
　　那是需要绝对实力才能够镇压滴！
　　月宫霜寒的战绩可谓有目共睹，自两女出道以来，向来是联手对敌，可谓当者睥睨，两女迄今为止唯一的一次败绩，乃是对上了冰霜天宫的雪丹如，可雪丹如是什么人，那是与玄冰都可以并驾齐驱的天域顶级大能，而且两女对上雪丹如的那次，仍是足足支撑了过百招才堪堪落败，如果不是两女本身修为未能臻至道元境顶峰层次，如果不是雪丹如已经体悟了道元境巅峰层次隐秘层次“入微”的话，最终胜负犹未可知！
　　两女的联手威能之恐怖可见一斑！
　　目前这等局面，正面对上月宫霜寒，单凭武力的话，也就只有两个方向能够解决：第一就是；寒月天阁的三位太上长老至少得有两位在这里现身，一人都不够。第二则是……飘渺云宫大长老玄冰就在这里，或者飘渺云宫宫主在这里。
　　除了这两条路，再也没有第三种能够武力解决的方法。
　　但这两条路显然都是走不通的。
　　或许下一刻，叶家就被灭门了吧？
　　其他的家族众人心中都在这么想着、期待着……
　　可是，都已经等了许久许久，居然愣是没有半点消息传出来，满心期待的大家也都渐渐有些沉不住气了。
　　那名震整个青云天域的月宫霜寒进入了叶家大门之后，怎地就好像是泥牛入海，再也没有任何动静传出来……
　　安静的可怕！
　　至于月霜月寒会在叶家被人打死或者出现意外这等荒谬至完全不合乎逻辑的猜测，大家连想都没有想过。毕竟以月宫霜寒的本事，就算是进入了飘渺云宫之中，想要全身而退也不是太困难的事情！
　　月宫寒霜单只其中一个人的话，或者只是一个很单纯的道元境九品强者；但是这两个人联手，几乎可以与雪丹如这样打顶级大能一争长短，相信放眼整个青云天域，亦没有那个人愿意与她们正面对上！
　　这样的修为，怎么可能会出现意外？
　　既然没有出意外，那还不赶紧杀叶家一个血流成河啊……
　　我们都等不及了！
　　等毛线啊等，不知道N多明明占尽上风，弹指就能灰飞烟灭的敌人，就是因为浪费时间，给敌人拖延机会，喘息余地，令到对方最终翻盘的么？！
　　就在万众瞩目、万分期待、万般期盼之下。
　　演武场的大门终于“吱呀”一声再度打开了。
　　叶笑叶大少爷似乎是被暴扁了一顿，衣服上非但全是污渍，还湿透重裳，这得是出了多少汗，才能湿成这个样子呢，还要外加不知道在地上打了多少滚；总之一句话，看来是被揍的挺凄惨的。
　　不过霜寒貌似还是有手下留情滴，因为叶大少爷那张俊俏得令各家少年一辈尤其看不顺眼的俊脸赫然全然无损……
　　靠，这个不该有啊！
　　这个真不该有啊！
　　不过众人看着走出来的叶笑，都没有说话。
　　因为此时此刻，重点并不是在他身上。
　　随即，此际的重点，两个女人并肩跨出了演武场的大门。
　　两人仍旧白衣胜雪，清冷如月，一脸冰霜，浑身雪寒，神色举止间仍是淡然若水；仍旧好像是九天仙女，莅临人间！
　　这情形，这神态，这神色，这气势……
　　跟进去之前，一模一样，殊无二致。
　　所有人都在等着……好几个世家的家主，也都纷纷打着关心叶家的旗号进来询问消息；这会还没有来得及离开，就看到月宫霜寒并肩走了出来，一个个心中叫苦。
　　万一这两个女人等下大开杀戒，误会我们跟叶家有什么关联，顺手捎带上了我们……那可怎么办啊？我可就只是来幸灾乐祸的而已，仅此而已，绝无其他……
　　叶南天踏前一步，衣袂飘飘间，站在了霜寒面前，脸色严肃，气势沛然莫御。
　　“你们两人份属前辈，竟然以大压小，打我儿子！？”出乎所有人预料之外的，叶南天第一句话，居然是这么一句！
　　而且还是毫无掩饰红果果的质问口吻！
　　外带很愤怒的瞪着眼睛。
　　似乎什么结果都不重要，重要的就是：你们两个丫头片子他么的居然敢打我儿子！
　　如此护犊子的父亲，在场所有人尽都是平生第一次见到。
　　其中好几个人几乎当场就晕厥过去。


第378章 极端护犊子
　　那几个在此看热闹的家主们，更是眼珠子几乎在一瞬间凸了出去。
　　卧槽，这货也太彪悍了吧？
　　大哥，您真是大哥啊，就算你护犊子上瘾，也拜托你看看当前形势，当前的对象是谁，好不好？！您知道您面对的是谁吗？那可是月宫霜寒啊。
　　这两个女人别说打你儿子，就算打你本人，就算是将你们整个叶氏家族完全屠灭，那也算不得什么大事，什么难事吧？！
　　亏你叶南天不过比蝼蚁强点有限的修为，居然还敢以兴师问罪的口气说话。
　　就算是吃了熊心豹子胆的，也不该营造出这么惊人的勇气胆量吧？！
　　可是，作为最直接的当事人，月霜两女，却是直接吓了一跳，愕然万分的抬头望着叶南天，一时间，唯一的念想就是感到了胆怯。
　　之所以会感到胆怯的原因简单纯粹——这人……这人可是哥哥的父亲啊……
　　更关键的是，他这是拼了老命在为哥哥出头啊！！！
　　“咳！”一边的叶笑赶紧咳嗽了一声。
　　太了解自己俩妹妹性情的叶大少爷赶紧语音提示，如果自己再不出声提示的话，俩妹妹没准就要直接道歉认错，甚至跪地投诚也不是没可能的！
　　如果叶南天针对两女出手，两女别说反抗，连运聚护身功力只怕都不会！
　　毕竟这可是哥哥的新老子，跟自己的老子有啥区别呢！？
　　“打了又怎样？没打，却又怎样？”月寒急忙故作平静地说道，当然，非常想要抹一抹头上沁出冷汗的想法油然而生……
　　“哼！”叶南天大怒道：“打了又怎么样？我儿子，从出生，我骂都不曾有一句！更不要说打他……”叶南天怒气冲冲：“你们敢打我儿子，就要付出代价，我……”
　　只是某愤怒的老子还没有来得及发完怒，咆哮完……
　　“我们没有打他！”
　　月寒那边已经急火火的瞪着眼睛解释了一句，可别高冷平静了，现在赶紧辩解是正经，要是万一解释晚了，只怕会有很严重的后果出现。
　　“轰！”
　　后面，即时有几个人震惊得心脏都停止了跳动，那几位其他家族的家主亦是被这一句奇峰突起、忽如其来的“诡异”解释吓得“噗”地一声一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。
　　天哪……
　　我到底是见了鬼了，还是在做梦呢？！
　　我一定是在做噩梦！
　　错非做噩梦，怎么会出现如此恐怖，如此匪夷所思，完全都无法想象的恐怖画面……
　　“我们干嘛打他？”月霜急忙补救，神情加倍冷淡：“我们此次是要来了断过节，真要动手早已生死分明。打，有什么意义？”
　　这句话说得倒是很符合月宫霜寒一向以来的行事风格。
　　不过叶南天还是忍不住怔了一下：“那他怎么……”
　　“爹，我刚才是因为谈着谈着不禁有些困，打算弄了点水洗洗，没想到一个不注意滑倒了，弄了这么一身土，自作自受，与人无尤……”天知道叶笑的这个借口有多烂！
　　你他么现在再怎么说也是一个道元境一品的高手，就算在人家月宫霜寒之前，不外如是，但在当前神谕区域的土著面前，那可是高手高手高高手好不好，在这等事关生死存亡攸关以及家族兴衰成败的高端谈判上，居然能整出‘谈着谈着有些困’这样的说词……
　　那么恕我问一句，您到底得有多困？
　　才能去到‘我自己弄点水自己滑倒了，弄了一身土’的高度……
　　不要说别人，就连一边听着这句话的展云飞和朱九天都几乎要晕厥过去。
　　小师弟，拜托你编谎话也说的靠谱一些……
　　你现在说的这些，猪都不信啊！
　　如果您真的简直说这些谎言，拜托您一定不要暴露您是寒月天阁门人弟子的身份行不？咱们宗门真心丢不起这样的人，拜托了！
　　可让人万万想不到的是，就是这样的“猪谎言”，居然也有“神帮腔”……
　　“是啊，他谈着就困了……”月霜和月寒居然还在一边信誓旦旦的圆谎：“然后就自己弄了一盆水，说是要清醒清醒，然后也不知道怎么回事，就莫名其妙跌倒了……还把一整盆水全都泼在自己身上，就弄得脏兮兮的，真是太不小心……”
　　在场所有人，有一个算一个；惊闻这段神帮腔之后，全都以同样的表情：张着嘴，瞪着眼，木然的看着叶笑和月霜月寒，不言不动，集体呆滞！
　　在场每个人都深刻的感受到，自己似乎就在这一刻，被无数的天雷轰在了头顶上！
　　就算是那些平常自负智计超人、多智如妖的家伙，现在整个脑袋或者是一团浆糊，或者是一片空白，根本就无法思考。
　　眼前的种种，赫然已经超出了作为一个人类所能够理解的认知范畴！
　　所有人一个相同的冲动就是：我要疯了！
　　这个世界，实在是太疯狂了……
　　作为直接受益者的叶笑这会也是猛地一翻白眼。
　　我的天哪，琼华月宫到底是怎么调教门下，这两个丫头，到底是怎么活到今天，哪里像是已经闯荡江湖多年，名震天下的两个女煞星！
　　这根本就是两个全然不谙世事，不知民间疾苦的傻白甜娇憨少女好不好……
　　叶南天亦是呆立良久，这才回过神来，及至闭上嘴的时候，感觉自己地脸都僵硬了……
　　下意识的咧了咧嘴，道：“这个……”
　　“嗯，这个……”
　　月霜这会也正打算要开口说话。
　　双方都是一听到对方说话，就立即住嘴，等着对方先说下去。
　　却没有意识到这样反而令到双方直接没人说话了……
　　展云飞此际也是一脑袋雾水，悄悄用手指头捅了捅朱九天：“你看出这是咋回事了吗？”
　　朱九天翻了个白眼：“我咋知道？”
　　“这事情真心是太离奇了、太诡异了，太玄幻了……”展云飞摸着脑袋，随口胡说八道。
　　朱九天却也是一脑门子官司：“是啊，可不就是太太太……太那啥了……”
　　“怎么想也想不明白……”展云飞一脸沉思：“我唯一的感觉就只有……我好像是变成了你的姓氏……”
　　“我的姓氏？”朱九天愣了一下，突然醒悟，大怒低吼：“展云飞！你混蛋！”


第379章 一定是做梦！
　　一片寂静之中，朱九天这一声突如其来的怒吼，倍显嘹亮震撼，声震四野。
　　众人僵硬的脖子不由自主的转了过来，循声看向两人。
　　甚至有人因为转得太急，居然听到颈骨咔嚓一声，顿时呲牙咧嘴。
　　“咳咳……”月霜咳嗽几声，脸上刹那间又恢复了冰冷清高，淡淡地说道：“刚才在里面，我们跟叶公子深入地探讨了一下事情的始末，又评论了一番彼此的立场，然后进行了一番谈判。”
　　“时间确实是耗得久了些，不过委实是要谈的东西比较多，总要细细探讨，才不会挂一漏万，以偏概全。”月寒急忙补充一句。
　　可是她还不如不补充，怎么听怎么觉得是画蛇添足，狗尾续貂，越添越错呢！
　　“噗……咳咳咳咳咳……”展云飞一口气直接呛住了，连连咳嗽。
　　朱九天也是一脸见了鬼一般的德行，两个眼珠子猛往外凸……
　　叶南天彻底的木然呆住了，实在是不知道说什么才好……
　　深入的讨论了一下……评论了一番，然后进行了一番谈判……
　　要谈的东西非常多……
　　还有诸如挂一漏万，以偏概全这类的修饰形容词，这他么的都是什么情况？！
　　这些话……
　　但凡换个人说，倒也没啥问题。
　　但问题是……你们是谁啊？
　　你们可是月宫霜寒啊！
　　你们刚来的时候早就明明白白的说了：我们从来不讲理，拳头大就是道理大。
　　现在，你们又这么说了，敢不敢再儿戏一点……
　　仿佛听到了叶南天的心声一般——
　　“其实我认为，做人，还是应该讲理的。”月霜严肃地说道。
　　“是的！公道自在人心，不讲理的都不是好人！”月寒继续补充。
　　“所以我们也要讲理，黑白不容混淆！”月霜保持着清冷的声音。
　　“我们也要做好人。”月寒平静的宣布。
　　叶南天双眼发直，现在的他，只感觉自己是否也是在做梦呢？
　　眼前种种实在是……完全找不到合适的形容词了！
　　展云飞径自蹲在地上，咳得天昏地暗日月无光，单瞅他的德行，简直就好像是能咳到地老天荒、海枯石烂！
　　这套形容词绝非夸张，而是写实，半点做作都没有，这会的展云飞算是彻底的反应不过来，直接被呛住了，然后一句接一句的强势冲击，让他根本上不来气，不咳到相当的高度怎么能道情此刻的心境！
　　没看都咳得眼泪要出来了么。
　　朱九天的情形也不比展云飞好多少，好似呆头鸟一般伸着脖子瞪着眼睛张着嘴巴——他保持这个姿势已经很久。
　　若是别人，也许还能以为：月宫霜寒其实也是性情中人。
　　讲理，其实还是很正常的，所谓公道自在人心，黑白岂容混淆，这说得多有道理啊……
　　但是，到了展云飞和朱九天这等身份地位，如何不知道这两个女子有多么可怕。
　　他们比其他人的认知，无疑要多得太多了！
　　这两个恐怖的女人，什么时候理会过道理，拳头大就是道理，实力强就是公义！
　　还有一直在暗处隐藏的寒冰雪也吃惊得张大了嘴，及至下意识闭合的时候，几乎没将自己的舌头给咬了下来。
　　这……这他么的到底是发生了什么？
　　寒冰雪可以说是青云天域少数几个敢说对叶笑很了解，而且很知道叶笑真正身份的人；但就算是他，现在也是彻底的懵逼了！
　　感觉自己就是一个彻头彻尾的煞笔！
　　别人因为不知道叶笑的真实身份，懵逼还情有可原，可我明明知道很多事情，很多别人不知道的事情，可我对这见事，怎么还是完全摸不到头绪呢？！
　　为什么会这样呢？！
　　当然，所有人还是有一项共识的，那就是一切事情，肯定都与叶笑进去之后谈的东西，或者做的事情有关！——这一点，所有人都是心知肚明。
　　但就是不知道叶笑究竟说了什么，又或者是做了什么，居然能够让月宫霜寒产生出这样的惊人、诡异、玄幻的转变。
　　即便是对叶笑最了解的寒冰雪想疼了脑袋，能够想到的可能顶多也就只有一个。
　　而且是……寒冰雪唯一能够想象出来，比较合乎情理的理由：难道……老大进去这么长时间……竟然是在里面大发神威，以自己的特长，将月宫霜寒都强、暴了不成么？
　　把她们变成了老大自己的女人？
　　除了这个绝对狗血、绝对烧脑的猜测之外，寒冰雪当真再也想不出其他的可能了。
　　不过另一个新的疑问亦随之而来……以老大现在只得道元境一品的实力，如何能够做到这件难如登天的事情？
　　寒冰雪揪着头发，拼命地思考：老大究竟要如何行事，才能将这两个前一刻还是生死仇家的两个女人，变成自己的女人？又是出动何种手法才能够得手的呢？
　　要是不曾彻底搞定两女的话，无论如何不应该出现现在的局面啊……
　　难道竟是因为老大这辈子的人样子过于出众的原因，那么以此推论的话，自己岂不是也有搞定两女的本钱……
　　寒冰雪在歪曲的道路里，越猜测，思路就偏离得越远……
　　不得不说，宇宙有多大，思想就有多远；这句话，竟是正确的！
　　而且这句话的哲理性，在寒冰雪现在的脑海中，得到最正确，最直观的体现……
　　“在我们了解了整件事的真相之后，我们感觉……非常惭愧。”月霜一本正经，用她那高冷的声音，继续诉说着令人崩溃，匪夷所思的措辞。
　　惭愧！
　　众人现在已经处在全面崩溃，浑然没有意识的特异状态之中。
　　是的，我们都在做梦！
　　一定是在做梦！
　　我们所有人，集体在做同一个荒诞离奇、光怪陆离的噩梦之中！
　　叶南天下意识的“嘶”了一声，却是倒抽了一口冷气，满脸尽是不可置信的瞪着月霜月寒。
　　货真价实的目瞪口呆。
　　月霜月寒似乎千百年都没有改变过的高冷表情此际被叶南天看得显得局促起来；借几声咳嗽掩饰自己心虚之余，月寒慎重的点了点头：“不错，是很惭愧。”
　　得到进一步确认的叶南天，持续石化之中。


第380章 我宣布我们错了！
　　真不是叶南天没有经过大场面，叶南天是谁啊，寒阳大陆的顶尖人物，跟一国国主也是平起平坐的狠角色，在青云天域虽然实力一般般，但在其他方面，真正不逊色于任何人，可是……
　　今天的一幕幕，高潮迭起，波涛汹涌，一浪一浪的席卷过来，事态变化实在是太诡异了！
　　不，诡异都不足以说明，直接就是玄幻，完全超出逻辑惯性！
　　叶南天真心有点不知道自己该怎么搭茬，貌似怎么说都不对呢，所以，我还是暂时闭嘴吧！
　　“我们之所以感觉到我方有错，最主要的因素却是月皇当年曾经许下承诺，那么，就应该兑现承诺。”月霜严肃说道。
　　嗯，这算是一个可以说得通的理据！
　　“是的，言而无信，问心有愧，于我辈修者最是大忌！”月寒使劲点头随声附和。
　　“多亏了叶公子一语惊醒梦中人，避免了我姐妹陷入不仁不义道心有缺的境地！”月霜声音中满是钦佩。
　　“是的，多亏了叶公子高风亮节，大仁大义、侠骨柔肠，剑胆琴心，以德报怨……”月寒声音里尽是感激。
　　噗噗噗……
　　不少人直接听得晕了过去。
　　真不是我不明白，而是这世界的变化太快了！
　　也不是我承受力不行，实在是……听到得全是晴天霹雳一样的玄幻措辞。
　　叶南天虽然还勉力支持着，却也是脸色煞白，雄躯摇摇欲坠。
　　他真心的无法理解了。
　　这到底是发生了什么事情。
　　他也知道自己儿子一定在里面说了什么，或者做了什么；才会导致变化如斯。
　　但也正因为如此，叶南天才更加的不理解！
　　就凭你一个黄口小儿，就算是说起当年的事情，论及是非黑白，公道人心，你又怎么能比我说的还详细？还能说服人？尤其是说服眼前这二位！
　　明明年龄差距那么大，背景地位差距那么大，修为层次同样相差那么大……
　　最最关键的是，这两位是谁啊，包括琼华月宫在内也是最不讲理的两位好不好，对方根本不是讲理的人，你怎么讲理讲得通呢？
　　打，你打不过；讲理，你讲不通……
　　明明无论言行你都没法说动对方，可是现在的结果却是如斯情况，可你究竟是如何做到这一点的呢？
　　一时间，这份惊奇，惊讶，惊骇，甚至还要盖过了月霜月寒所说放过叶家的那份惊喜！
　　整个人呆若木鸡，真的被“惊”着了。
　　“所以，在这里，我月霜……”
　　“……我月寒！”
　　“代表琼华月宫宣布几件事情！”月霜神色格外严肃，神圣。
　　“请大家仔细听好！”月寒跟着附和道。
　　“首先第一件事就是……当初，叶南天与月宫雪相爱，乃属男欢女爱，天道人伦，合乎情理，理应受到大家的祝福。”月霜的这句话，导致直接跌碎了一地的眼球。
　　我靠，这女的想干什么？自己拆自己家的台吗？叶南天与月宫雪在一起，不合琼华月宫宫规，这是双方矛盾的起点好不好，怎么就一朝反覆了呢？！
　　“只不过当时因为些许误会，月宫误判局势，贸然出手，造成天大憾事；更导致叶南天与月宫雪有情人分离十七年，天南地北，青春荒废。”月寒声音沉重。
　　“所以，就此事本宫应对叶南天、月宫雪、叶家，做出诚挚道歉以及诚意补偿！”月霜此刻话语的语气已然恢复原本的平静清冷，但话语的呢绒却像是一记记重锤，狠狠地砸在所有听到这件事的人心里！
　　“作为琼华月宫长老，我们姐妹两人愿意全权负责此事，并且全程监督实施细则。”月寒言简意赅的给出定论。
　　“其次……琼华月宫当年针对打压叶南天，可谓是错误至极的！乃是有违人性的做法！是不分青红皂白的扼杀行为！”月霜声音沉重真切。
　　“为此，琼华月宫也会做出针对性补偿，除了会尽力促成叶南天月宫雪的婚事之外，还会给予精神补偿与实质性物质补偿。”月寒宣布。
　　“再次，乃是本宫对于叶南天和月宫雪的独生爱子；致以真切的歉意。”月霜说道。
　　“是的，这件由本宫引发的错误判断，导致这个可怜的孩子，从小失去了母爱，整整十八年的亲情缺陷，这无疑是永远也无法弥补的人生遗憾，对于此事，琼华月宫会负全责，尽可能弥补这一切遗憾损失！”月寒说道。
　　“我们两人，将监管、全程见证此事。”
　　“而最后的一件事呢，乃是针对此次兴师问罪之举本身，此次动作实属违背公义，不存公道，抹杀良心的悖逆之事；我们琼华月宫乃是名门正派，秉天地正气行事，此前不过受小人蒙蔽，如今明了前因后果，自然不会继续这等不存道义，埋没道心的事情！”月寒说道。
　　“所以，此事就此作罢，对于此次贸然行动所造成的恶劣影响，我二人谨代表琼华月宫向叶家致以真诚的歉意！”月霜说道。
　　“是的，最诚挚的歉意！”月寒声音严肃。
　　说着，两女深深鞠躬。
　　“此外，为了弥补叶家，弥补叶南天，弥补月宫雪，弥补……”月霜庄重地说道：“我们谨代表琼华月宫作出如下承诺：从此，与叶家同气连枝，相互扶持。”
　　“是的！从今以后，谁敢针对叶家，就是跟我们过不去！跟琼华月宫过不去！”月寒杀气腾腾！
　　“之所以在此宣布此事，就是希望在场诸位，将此事尽速传首天下，也希望江湖同道给本宫几分面子。”月霜微笑了一下，声音依旧清冷。
　　“谁要是敢不给面子的，我们就灭他满门！”月寒冷哼一声，依旧杀机盎然。
　　“此事至此告一段落，我们姐妹远来辛苦，神思困乏，便想要在叶家打扰数日，不麻烦吧！？”月霜的脸上露出疲倦的神色，很突兀的问道。
　　“是的，我们很累了。叶家上下大人大量，肯定不会把愚姐妹拒之门外吧？！”月寒的娇躯摇摇欲坠，似乎下一刻就要累得瘫倒了：“所以不希望有人打搅我们！”


第381章 冉冉升起！
　　叶大少爷很适时的接了一句：“来者是客，两位愿意在叶家小住，叶家蓬荜生辉，无限欢迎！”
　　“嗯，如此多谢叶家厚意，咱们姐妹就愧领了……就这样吧。”月霜摆摆手。
　　“你们都可以散了！”月寒亦摆摆手。
　　在场的人，有一个算一个，包括叶南天，李云萱，展云飞，朱九天……等等，所有人，并没有如霜寒两女所言的散了，仍旧如同泥雕木塑一般。
　　一个个站着，一动不动，连眼珠子都不转一下！
　　显而易见，已经被这一连串的宣布直接震傻！
　　别的且不说，只说最后，诸如“累了？”“深思困顿”“远来辛苦”这等说法，这这这……你们可都是道元境九品的高手啊！
　　青云天域的天牌啊！
　　怎么才站了一会，就能累成这样了呢？
　　还有那什么，让你们小住就是厚意大德了？这算个什么说法？
　　就算是糊弄人，也斟酌点说得过去的说法吧？！
　　我靠……你们不要真的将我们都当作傻子好不好？
　　在场就只有一个人，真的就只有这一个人，神智还能保持清醒，正常状况的清醒。
　　这个人只有一个人选，眼前闹剧是始作俑者——叶笑！
　　只见叶大公子一派玉树临风、风流倜傥、丰神俊朗地一步跨出，很是体贴地说道：“两位仙子这边请，我带你们去客房休息。”
　　月霜眼神转为柔和，轻声细语道：“多谢叶公子美意；有劳公子引路，愚姐妹铭感五内。”
　　“姐姐话说得太外道了……我的意思是说我们以后就是联盟了；哪里需要这么客气。”月寒微笑：“我们到了这里，还不就像是回到了自己家一样……”
　　一群人又再度集体傻掉了。
　　到了自己家一样，不用客气？！
　　……
　　这……您还真是不客气的说！
　　不过，除了叶家众人之外，其他世家的人看着叶家的人的眼神，哪里还有原本的幸灾乐祸，此际早已慢慢的羡慕嫉妒恨，一个个的眼珠子都蓝了……
　　苍天啊大地哇……到底怎么会发生这样狗血的事态发展呢！
　　不是应该月宫霜寒两姐妹联袂血洗叶家集吗？
　　不是应该对叶家斩尽杀绝、鸡犬不留吗？
　　不是应该是要多狠就有多狠的手段刻意针对吗？
　　哪怕是你们连我们这些不相干的无辜之人都一起杀了……
　　我们也不会这么意外啊……
　　那什么秉天地正气到底是什么鸟？还有琼华月宫怎么摇身一变成了名门正派了？
　　这都是哪跟哪的烧脑剧情啊？！
　　这个世界上，还能不能有点天理了啊？
　　老天爷，您的眼睛呢，您难道没看到叶家本来就已经神谕区域强得要上天；突然间获得了缥缈云宫的全力支持，这已经是让人无法接受！随即，又爆出了叶家大公子其实是寒月天阁三大太上的衣钵传人……这分明是在考验我们的承受极限了好不好！
　　啊啊啊！
　　然后琼华月宫的最强战力月宫霜寒强势问罪而来，原本还以为是老天开眼，老天爷也看不惯叶家的强势，天降闷雷一举搞定这个都要上天的叶家！
　　可是最终的结果，怎么就成了当前的这状况呢？
　　唯一的敌人，强大无比的琼华月宫，N多年的宿敌；居然说说话间也变成了叶家的铁杆盟友！
　　这草泥马的算是神转折，神逆转，神反覆吗？
　　苍天啊！
　　您老人家能不能大发慈悲的告诉我，这……究竟是发生了什么事情啊！
　　其他世家一干家主们一个个的眼泪汪汪，无语问苍天，相对无言唯有泪千行，只感觉自己的心脏都在一片片碎掉！
　　这样的好运气，为什么不是发生在我们的家族……
　　我们不求三归一，只要有任何其一就行，求关注，求栽培，求包那啥……
　　……
　　叶笑和月霜月寒一前两后的身影，再度消失在大门口，一如之前。
　　良久良久之后……
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　一连串喀嚓的声音，凌乱无章的断续响起。
　　那是张嘴巴张得太久，猛然闭合，发出的嘈杂声响，能够发出声响的还是好的，毕竟意味着他们把嘴巴合上了，还有不少人的下巴，因为张得太久太猛，都已经脱臼了……
　　展云飞和朱九天这两位人群中的大能，状况还算比较的，恍如梦游一般，飘飘忽忽两眼发直的进入了自己的客房，普通一声就此倒在床上，再不起来……
　　脑子里面始终盘旋着一个问题：“为什么……为什么……这咋回事呢？”
　　外面，终于回过神来的一干家主们，所有目光楞然偏转，聚焦到叶家家主，叶笑他爹叶南天的身上。
　　殊不知叶南天此际也是一脑袋的浆糊，根本就反应不过来。
　　“呵呵呵……”好几个人不约而同的干笑出声，这次可真是真正意义上的干笑，喉咙完全干涩，发出的声音，与其说是笑，倒不如说是在啃骨头……
　　“叶家主，恭喜了……”众人尽都神情复杂，却自恭恭敬敬的行礼。
　　现在，在面对叶南天的时候，这些人，竟然生出一股想要跪拜的冲动！
　　因为，他们知道一件事，确定了一件事。
　　或许在今天之前，叶家还有隐伏危机存在，自己在叶家眼中，多多少少或者还有些利用价值……
　　但是，从今天开始，又或者说此刻之后，叶家已经彻底的告别了以前的叶家！
　　叶家此际的高度，已经骤然上升到了自己这些家族仰望都看不到的崇高地步！
　　唯一的心腹大患，唯一的隐伏危机，竟然也在这等诡异玄幻的氛围中，彻底的解决了！
　　从此以后，叶家，就算是在整个青云天域范畴之内，也绝对高枕无忧、无人敢惹！
　　飘渺云宫，强力盟友！
　　琼华月宫，强力盟友加上姻亲！
　　还有寒月天阁方面，那支持力度更加不用说了。
　　那可是叶家大公子的师门；叶笑叶大公子，乃是寒月天阁排名第一的重点培养种子！
　　等于是整个寒月天阁的命根子！
　　还是没有之一的那种，唯一！
　　或许自己这些人，这辈子将是最后一次见到叶南天！
　　因为……彼此层次已然不同，彼此之间呈现除了根本性的差异！
　　已如此高姿态的态势解决了今天的事情，叶南天已经是身处云端，而自己这些人，还在地下，而且还是在污泥里、努力求存的那种……


第382章 一步登天！
　　“叶家主，恭喜恭喜，今天真是个好日子，我等三生有幸，竟能见证了这等历史时刻，倍感殊荣。”
　　“是的，叶家主，从此之后，我们李家，永远以叶家马首是瞻！但有所命，莫敢不从！”
　　“是！我们马家也是！”
　　“我们黄家……”
　　“万望叶家主仁心厚德，大人大量，多多照顾，多多照拂……”
　　“一切，我辈尽都仰仗叶家主照拂了……”
　　这些人在醒过神来之后，一过来就是赶紧的表明心迹；若是此刻再不表明心迹，叶家想要清算旧账的话……那么，自己的家族在旦夕之间，就能够被夷为平地……
　　相信再过一日，只要叶家稍稍表现出对某家不满意，也不用叶家亲自出手，甚至也不需要飘渺云宫等三大超级势力出手，自然有许多想要攀附叶家的势力抢着出手，灭绝某家，期许能够借此赢得叶家的些微好感！
　　此际要是不成绩拼命地拍马屁，就是机会已失、失不再来！
　　错过今天，再拍无期，后悔一辈子的大遗憾了！
　　以后叶南天如今的地位，即便还不能与那些超级宗门的宗主并驾齐驱，却也已经差相仿佛，自己这些人再想要见到他一面……无疑比登天还难！
　　叶南天那边如同做梦一般应付了一遍众人，才得以摆脱，回到叶家大门里面去。
　　大家自然是不敢阻拦，陪着笑目送叶家一干人进去，然后看着叶家大门缓缓关闭，所有人竟然连进去喝杯茶的勇气都没有了。
　　叶家这会的茶，哪里还是我能喝的？
　　这世间什么都可以不知道，唯独在那些强绝实力之前，一定要知道眉眼高低！
　　这里，再不是自己可以放肆的地方！
　　注目叶家关门之余，所有人都好像是屁股上着了火一般，二话不说即时回去各自的驻地，严令下达：“从今往后，所有在叶家集活动的人，一定要睁大眼睛，谨言慎行，夹着尾巴做人！”
　　对叶家的任何人，哪怕是家丁婢女，都要以对待家族老祖宗的最高礼仪来对待！不求有功但求无过，若是有人不长眼冒犯了叶家的人，那么……不仅你自己没命，整个家族……都跟着你完蛋了，这是今后的铁则……
　　一连串的命令下达之后，整个叶家集，随之陷入了空前寂静之中，一点多余的声响也见了。
　　那些家族，在数日前，还与叶家并驾齐驱，甚至更占上风，一个个锦衣怒马，大声谈笑的人，现在一个个走过叶家大门的时候，只余下脸色苍白，蹑手蹑脚，如同经过鬼门关一般的恐慌，赶紧跑过！
　　甚至，就在路过那大门的这一瞬间，浑身上下都会紧张得出汗。
　　“一定要低调！”
　　“一定要恭敬！”
　　“一定要……”
　　……
　　叶家家主叶南天在往家里面走的时候，仍自感觉自己的脑袋如同被十万八千个天雷狠狠劈过，尽是一片混沌，眼前却又进行闪烁，似乎整道银河都在自己的眼前绚烂呈现！
　　还有脚底下，明明脚踏实地，安步当车，此际也更像是踩着云彩，绵软无力，头晕目眩，完全没有半点真实感。
　　这完完全全就是正在做梦一般的感觉！
　　叶南天面无表情的转头四顾，看着身边陪着自己走路的一干人等，只见飘渺云宫所属的李云萱也是一脸惨然，失魂落魄，目光发直得茫然而行。
　　根本就没注意自己的两只脚此刻正踩在了什么地方什么位置，两条腿仅凭本能，仿佛机械一般的运动着，显而易见根本就不知道自己正在做什么。
　　至于自己家族的上下人等，一个个更加不堪。
　　宛如梦游撒夜症一般的到处乱晃，还有许多人到现在还瞪着眼睛张着嘴，眼珠子猛往外凸……其中几个梦元境五六品修为的叶家族人，在初初进入大门、迈台阶的当口，居然扑通扑通的绊倒在地，摔得满脸开花，七荤八素。
　　明明鲜血已经流了一地，却仍旧是愣愣怔怔，似乎全然感觉不到痛楚，还处在神游之中。
　　叶南天到底在疆场上征战了无数岁月，当机立断，狠狠地扭了一把自己的大腿，登时感觉到一阵刺骨的疼痛，一个激灵之下，终于算是彻底清醒了过来。
　　这不是梦！
　　这真的不是梦！
　　“这不是梦！”叶南天一声长啸，长啸声浪即时滚滚冲上叶家上空，天际云层亦随之片片碎裂！
　　所有人，无论是失魂落魄，还是恍若出神的，全都随着这一声长啸，从之前的极度震撼氛围之中惊醒来；人人都是感觉自己脑海中，如同电光一闪！
　　就此重归清明！
　　这不是梦！
　　这是事实！
　　这是现实！
　　我们叶家，终于真正强大了起来，从此之后，就是真正意义上的一方豪强了！
　　所有人都没有开口说话，但每个人的眼睛，都在闪着亮光。
　　有不少人，愣愣地站了半晌，嘴角兀自含着微笑；眼眶中的泪水越蕴越多；终于忍不住点滴滴落；又或是忍不住蹲在地上，两手捂着脸，任由泪水在手指缝里肆意横流！
　　谁能想到，叶家、尤其是叶家存留下来的这三支脉，在这十几年之中过得是什么日子？
　　除了在家要面对以叶树新为首另外三支脉的压榨，在外还要背负着沉重如山的压力；承受着来自青云天域最顶尖的势力之一琼华月宫的压迫，挣扎求存！
　　众人只能默默地承受，过得一天算一天！
　　走出去，甚至都不敢挺直背脊作人。
　　谁知道琼华月宫的人什么时候心情一个不好，就来将叶家灭掉了？
　　也别说对上大势力，就算对上与叶家同级势力，也要小心应付，一个不好，就要引得外力欺凌以及来自家族内部的惩处，对于对立支脉，就算不是你的过错，也能借故给你扣上犯错的帽子！
　　之所以会形成最终的内讧，岂非无因？！
　　除了叶树青老爷子父子之外的，其余三支脉族人，参与针对叶树新那些人，乃至拥护叶南天，未尝不是生命的最后一搏。
　　这样的日子，大家实在是都受够了！
　　与其这么屈辱的活下去，还不如就这么轰轰烈烈一起战死！
　　但却万万没有想到的是，柳暗花明，最终竟然走到了这一步！
　　这又岂止是柳暗花明，三十年河东三十年河西，简直就是一步登天，立地成神！


第383章 夜宴
　　叶家，因为叶南天的往事而衰落；遭受打压十七年；但现在，依然是因为叶南天的缘故，而再度崛起！一旦崛起，就是建立万世不拔的超凡基业！
　　作为一个家族，同时拥有琼华月宫，飘渺云宫，寒月天阁三大势力为铁杆盟友；这在青云天域历史上，绝对是头一份，唯一一个！
　　与此同时，叶南天的那一声长啸，也传了出去；传进了其他家族中人的耳朵里。
　　所有人闻声都是陡然一震，只感觉浑身上下汗毛炸起，毛骨悚然！
　　在他们听来，这一声长啸，根本就是一头已经沉睡沉寂了许多年的雄狮，在今日，突然醒来！
　　睡狮乍醒，从此后，便当君临天下。
　　那等凛凛威风，日后的无尽辉煌，在这一声长啸之中，淋漓尽致的尽显无遗！
　　……
　　叶南天甩开大步，一路走去，再没有第二个目标，径自走回自己的书房！
　　然后，他就在书桌前坐下。
　　坐了片刻之后，将脑袋悄悄地垂在了桌子上，默默地趴伏着。
　　良久良久之后，才再度抬头，眼眶稍稍有些发红。
　　他深深吸了一口气，目光凝注虚空，喃喃道：“雪儿，我们的苦难，终于要结束了！”
　　“回想当年，我们自己因为彼此的冲动任性一厢情愿，制造了这一场苦难！却也因为这一场苦难，我们有了我们的儿子！”
　　“而今日苦难的终结，所有的一切因缘，都是我们的儿子带来的！”
　　“我们的儿子，帮我们结束了这场苦难！”
　　“我们，即将去接你！”
　　“到时候，我们一家团聚，你我，再不分离！”
　　“雪儿，等着我！”
　　……
　　所有人都在心中疑惑，猜测个中缘由，但唯有叶南天知道，这一切，都是因为自己的儿子。
　　虽然不知道儿子究竟做了什么，又是怎么做到的！
　　但，除了儿子之外，再不做第二人想，别人注定是不可能做到的。
　　那么多不世神丹，是因为自己儿子才有的！
　　叶家的现况，也是自己儿子狠狠打出来的，生生杀出来的！
　　飘渺云宫之所以与叶家结盟，不遗余力的力挺叶家，一方面是因为玄冰长老的莫名青眼，另一方面却也是源自儿子拿出来那么多沉疴玉莲，双方唯有彼此利益输送，所谓结盟关系，才稳固长久，相信于飘渺云宫而言，正是因为自己儿子的大手笔，才对叶家真正刮目相看，彼此真正意义上建立盟友关系，而完成这一切，叶家的其他人什么都没做。
　　至于寒月天阁，更加是因为自己儿子的缘故，叶笑是他们最核心的培养目标，才有了现在的牢固关系。
　　还有最奇怪，最莫名其妙的琼华月宫，她们的立场骤变，耐人寻味，但叶南天可以断言，这个立场骤变，也必然源自于自己的儿子。
　　因为很简单，在儿子与她们谈话之前，自己岂不也有谈过，阐述己方立场，申辩道理道义，可是对方根本不理所谓的道理公义，根本就已经谈崩了……可是随后生生地来了一个神转变，这期间，除了自己儿子有接触过她们之外，根本就再没有别人介入过！
　　所以……
　　叶南天深深地吸气。
　　他突然感觉，自己真的有些看不懂自己的儿子了。
　　虽然从一开始与儿子重逢伊始，就生出了这样的感觉，可是时至今日，这份感觉已然攀升到了极致。
　　这个小家伙，身上笼罩了层层神秘光环！
　　让人不管怎么看，却是连点儿端倪都是看不出来！
　　但不管你小子如何神秘，那总是我的儿子！
　　我的儿子，越神秘越好！光环越多越好！
　　让普天之下所有人都看不透，摸不清，那他才是真正安全的！
　　至于他的那些个秘密……
　　哼，叶南天傲然一笑：不管他多么牛，不管他怎么了得，还不都是我儿子！
　　老子想说就说，想骂就骂，想打……我儿子又没有错，打什么打，随便说几句不就行了！
　　我只认这一点，其他的，我统统不管！
　　至于挖掘儿子的秘密……
　　我哪里有那么无聊？
　　说出来了秘密，那还叫秘密吗？
　　我一手养大的儿子，一把屎一把尿的把他喂养大，真真又当爹又当妈……
　　难道我还有什么可不放心么？
　　……
　　当天晚上，叶家举行了空前盛大的宴席！
　　款待各方来宾！
　　连现在还在叶家集逗留没有离开的各大家族，每家也都收到了一张请柬！
　　这一张请柬；如果是在几个月之前，他们多半只会不屑一顾、弃如敝屣，愿意与会者寥寥无几。
　　可是现在，却是每一个家族都感觉到了受宠若惊、与有荣焉。
　　哇！堂堂叶家居然给我们下了请柬！
　　这简直就是天大的荣耀！
　　太看得起我们了！
　　太给我们面子了！
　　所有人都打扮得异常正式，衣冠楚楚，道貌岸然不必细说，每一家的与会者携带一份厚厚的，几乎能让自己家族所有人集体心疼的超级厚礼，满脸堆笑地来到了叶家赴宴。
　　虽说是大摆宴席，但，满打满算一共也就只得七八桌而已。
　　外厅，各大家族的代表在叶家长老的陪同下很是安静吃喝，虽然不似一般宴会的喧闹，但总体来说，仍是宾主尽欢。
　　内院偏厅单独设有一席，这一席招呼却是飘渺云宫的十来个女子，由叶家的几个高层女眷陪同。
　　至于内厅，却另设有一桌大大的席面。
　　能够在这一桌占有一席之地，才是此次叶家设宴的核心人物。
　　而有资格出现在这一张桌子上坐着的人，相信就算是放眼整个青云天域，也足以让当世各大超级势力为之侧目，不敢有丝毫小觑！
　　叶老爷子叶树青并没有在这一桌落座，而是去了外厅；本来以老爷子的身份，在这里才是正理，可是这里的感觉对于老爷子而言太压抑了，既然不舒服就无谓勉强……
　　因为现在这一桌落坐着的是……展云飞，朱九天，李云萱，月霜，月寒，叶南天，叶笑。
　　硕巨的席面，却一共就只得七个人落座！
　　寒冰雪当然是不在。
　　本来叶南天有邀请这位他眼中的绝世高人，一直不遗余力支持自己儿子的超级强者！
　　可是寒冰雪能来么？
　　不能来啊！
　　只能违背良心，故作高姿态的说了一句，我不习惯出席这等人事纷杂的场面！
　　此言一出，即时博得叶南天的仰视，高人行事，果然与众不同，我辈不及！
　　是以在这等大喜的日子里，寒冰雪单独一个人很悲催的独自享用一桌子酒菜，自斟自饮，一直到现在，可怜的冰雪剑客，仍旧是一脑门子官司，满腹的疑窦，一头雾水。
　　喝口酒，叹口气。


第384章 诡异的温馨
　　“这个世界到底是怎么了……”寒冰雪在叹息；白衣如雪，目光很忧愁很幽怨：“我这样风度翩翩、超尘脱俗、人见人爱，花见花开的浊世佳公子……居然也有如人饮水冷暖自知的一日，上哪说理去……”
　　……
　　酒是好酒。
　　菜是好菜。
　　而且，最重要的是——这些人，这一辈子也是第一次坐在同一张桌子上吃饭喝酒！
　　彼此之间，就算是有了充足的心理准备，仍旧都有些无形约束的微妙感觉。
　　如果没有今天这一场，或许，飘渺云宫的李云萱，一辈子也不会有跟月宫霜寒在一起吃饭的机会。
　　又或者说，没有那样的资格！
　　还有展云飞和朱九天，也是差不多。
　　他俩虽然跟霜寒姐妹身份地位相当，实力也处在同一位阶，严格意义上来彼此差距并不算是很大，但，始终男女有别。
　　大家在饭桌上，都显得很沉默，每说一句话，都是字斟字酌；是以这顿饭的气氛，吃得相当沉闷，尤其是一些敏感话题的时候，如，怎地改变了主意，为什么会这么做……等等，所有人都是识趣的一字没提。
　　但在这顿饭之后，月宫霜寒的表现态度，让所有人都产生了一个错觉，貌似和传说中的月宫霜寒怎么不大一样呢？她们俩真是月宫霜寒吗？的特异感觉……
　　两女全然没有传说中那种冷若冰霜、清冷高洁、高不可攀……等等生人勿近的样子。
　　更夸张的是，两女表现出来的态度，分明就是两个刚出道的小女孩。
　　青云天域的所有强者们都知道，月宫霜寒心思纯净，不染俗尘，所谓的不染尘俗，不但是不谙世事，甚至连为人处世的基本礼节都不太放在心上，诸如是非黑白、公道仁义什么的，亦是全都不在其心，之所以会形成这样的状况，一来月宫刻意将两女与外界隔绝，二来她们本身也将自身对外封闭；三来还有她们所修炼的功法因素……
　　所以，虽然两女所拥有的实力惊人、地位超然，名动天下；但，却仍旧保留一份纯粹的赤子之心。
　　但现如今，两女所表现出来的态度可谓出乎所有人的预料。
　　简直可以亮瞎所有人的狗眼！
　　“这个好吃，很好吃。”月霜眯着眼睛，将筷子伸向一盘糖藕；入口一瞬，登时两眼放光，又再夹起一块，放到小嘴巴里；大快朵颐，一脸的满足。
　　“真的很好吃啊。”月寒也有样学样的夹起一块；小脸满是惬意。
　　“你不吃一块尝尝吗？”月霜看着坐在两人中间的叶笑，圆圆的眼睛满是笑意，眼神深处，乃是不为人察觉的深深依恋：“来，你也吃一块。”
　　居然直接给叶笑也夹了一块过去。
　　展云飞与朱九天等人见状，嘴角下意识的接连抽搐。
　　“好介绍，的确很好吃。”叶笑哈哈一笑，大口咀嚼：“甜是甜了一点，不过甜而不腻，正可消除这几道肉菜的油腻感觉。嗯，莲藕搭配这个肉最好，这是地龙肉，很香很鲜，还很有嚼头，你试试。”
　　说罢，叶笑便夹起了一块地龙肉，放在月霜面前的碟子里；旋即就看到月寒撅起了嘴，赶紧又夹了一块，放到月寒的碟子里。
　　只是余下的四个人却即时集体石化！
　　叶南天嘴角仍在不断的抽搐，脸上肌肉渐次痉挛，望着自己的儿子的眼神，更是像是看到了神仙！
　　差点儿就要骂出来。
　　这个混账东西！
　　人家给你夹一块，那是礼貌，最主要的是，人家姑娘心思纯净，不会想到其他的方面……
　　但你一个大小伙子，居然就用你自己用过的筷子，给两个女子夹菜？
　　而且还是给这样的……两个女子夹菜？
　　你那不是自己给自己找麻烦么……
　　如果是那种稍微有点洁癖，嫌你用过的筷子脏，当场发作……
　　你以为很稀奇？
　　那样岂不是就糟糕了……
　　难道旁边的公筷是摆设么？居然连点起码的用餐礼仪都不知道，真真是没点形象的说！
　　以霜寒两女传说中的为人个性，简直太有机会有洁癖的说好不好！
　　这事要坏？！
　　不行，儿子出纰漏老子去补漏，反正不能把儿子搭进去，可是要怎么补漏呢……这是个问题！
　　可是，刚刚转过心思的叶南天还没有来得及将补漏动作付诸行动，却见月霜径自将那块肉夹起来，毫无犹豫，更无芥蒂地放进了小嘴中，一边卖力咀嚼，一边眯着眼睛赞道：“真是很有嚼头，就像是小时候嚼牛筋一样……”
　　“真是这样子，不光有嚼头，味道也挺好呢。”月寒那边同样的腮帮子鼓起，努力的咀嚼，美眸中尽是满足：“好好吃！”
　　“好吃就再多来两块，自家人吃饭就要敞开吃，吃到尽兴为止。”叶笑满脸宠溺温柔地笑意，又给每人夹了两块。
　　所有人呆若木鸡地看着叶大公子就那么视手边的公筷如无物，径自用自己用过的筷子，一筷子借一筷子的夹菜布菜，不过片刻，就将月宫霜寒面前碟子高高地堆了起来，满是菜肴。
　　两女不断全无芥蒂，反而低着头，一股劲的狂吃，就只吃自己盘子里的诸多菜肴，旁若无菜唯有一脸的满足幸福。
　　不明所以的其他人再度石化！
　　“两位仙子胃口好就多吃点，看两位仙子怎地有些偏瘦呢……”叶笑一脸的微笑：“女孩子固然该保持身材，但太瘦了也不好，稍微胖一点才好看呢。”
　　展云飞朱九天两人闻言登时大惊失色，我了个去，小师弟实在是太欠缺江湖经验了，怎么敢说这等犯女性修者集体大忌的措辞呢？
　　女性修者绝对的通病——死爱偏亮，诸如胖、不好看、身材差之类的字眼正是个中大忌，小师弟一句话就基本已经把这些大忌讳全都包圆，这是要找死的趋势啊！
　　可是，接下来发生的一幕让展朱两人，继续石化，外加傻眼！
　　“我们现在的身材就好得很，才不要发胖呢！”月霜月寒同时翻着白眼表示抗议，不过所谓抗议也就仅此而已，然后仍旧继续腮帮子鼓鼓的吃饭，吃菜，巨快朵颐。
　　“额……”叶南天举着酒杯僵在半空，显然也被这一幕震得魂不守舍，近乎本能喃喃邀请道：“请，请……”
　　也不知道他在“请”什么！
　　朱九天端起酒杯，顺着这声请，呆呆的往下一倒……
　　噗！
　　倒在了鼻孔里。


第385章 往昔，哥哥
　　宴席上除了霜寒姐妹之外的另一名女性，李云萱这会也同样处于呆呆出神状态之中，她在反复思量一个问题，月宫霜寒怎么就全无介意呢？不应该啊，问心自问，若叶家大公子刚才那番话是针对我说的，我就算不当场翻脸，起码也得对其怒目而视啊，这不对啊，为什么会这样呢？！看来，传言中，月宫霜寒本性纯真，不染俗尘，果然是一点也没错；这心思的纯净……真的是到了一定地步。绝对的赤子之心！
　　“哎？！这酒也很好喝啊。”月霜端起酒杯，看也不看，径自一饮而尽，嘶嘶地抽了两口气，呵呵笑道：“我想起来，我们小时候那会，我和妹妹两个人都不能动，呆呆的躺在床上，哥哥出去给我们弄吃的，那次不知道从哪里偷来了小半坛子酒……那是我第一次喝酒呢……”
　　“就是就是……”月寒也想起来，嘻嘻一笑：“那年咱们才五岁吧，第一次喝酒，喝了一口就醉了……”
　　“我还不是也醉了……呵呵呵……”月霜笑得很是纯真；眼神中满是迷惘而温暖、还有对往昔温馨回忆的追思，似乎又回到了当年那个小茅屋。
　　兄妹三人，就着别人剩下的残羹剩饭，抱着一个已经被打破的半拉酒坛子，里面就只有寥寥的一点点残酒没有被泼干净……
　　你一口，我一口……
　　吃得香甜可口，吃得满足异常……
　　那一天，哥哥又被人揍了，嘴角都被打出了血；瘸着一条腿；却仍是将偷来的饭菜保护得好好的，那是被人夺过去，在地上踩了两脚；哥哥原本已经被人打倒在地，及至那些人走了，哥哥却又捡了回来……
　　他青肿着嘴唇，抱着饭菜回来，手里是只得少许残酒的半拉酒坛子，那是别人将酒坛子拍在他头上，打碎了的半个酒坛子。
　　他头上还流着血……
　　“月霜你还记得么？”月寒无比满足地嚼着地龙肉，一脸的憧憬回忆，曼声道：“这个肉嚼起来，真的就好像是小时候，哥哥那一次偷回来的半盘牛筋……”
　　月霜也在嚼着：“我当然记得，那还是咱们第一次吃到肉，牛筋好硬好硬，根本就嚼不动；但是怎么也舍不得从嘴里吐出来，就那么努力的嚼，等吃完那些牛筋，我的腮帮子都酸疼了好几天呢……”
　　“我还不是一样，好容易吃下一块，跟着就又再塞一块，只记得肉好吃，一定要吃完，可是……可是最后所有的牛筋都被我们吃了，哥哥反而没吃到，一块都没有吃到……”月寒说道，语气竟隐隐有哽咽之意。
　　两女你一言我一语，旁若无人，回溯着往昔温馨。
　　旁边听得叶南天与展云飞等人都是心中一动：从这些话听着固然充满温馨和暖，但骨子里却尽是酸楚磨难，现在这两位威慑了整个青云天域的月宫霜寒，小时候的生活氛围，竟是这般的苦痛艰难……
　　“原来两位仙子，童年往事竟是如此的不堪回首……”展云飞叹息一声；忍不住看着自己的师弟朱九天。
　　朱九天眼神与他一对，顿时知道了自己的师兄余韵未尽的话外之意。
　　心下不由得也是叹息一声，心中一阵酸涩，一阵疼痛。
　　童年……
　　我和展师兄，当年也是一对渺不足道的小乞丐，为求一餐饱饭，努力求存，天天被人揍，被人骂……
　　每每午夜梦回，回想往昔旧事，无数辛酸萦绕心头，总以为自己两人往昔旧事，已经是人间悲剧，凄惨无极，却不想面前这两位身份实力更强的女子，竟也有与自己两人类似，甚至更加凄惨的往事。
　　“青云天域许多强者……都是从艰难困苦中得到自己的机遇……从此一飞冲天……亦正因为有沉重的往事，锻炼出他们异于常人的韧性，更加明白自己今时今日的成就，是何等的来之不易，弥足珍贵！”李云萱轻轻叹息。
　　“是的，正是因为经过了那么多的艰难困苦，那么多的折磨苦难；所以，当这些人站起来的时候，才会站得比谁都稳，坚毅果决，百折不挠！”
　　展云飞慨叹地说道：“那份源自人生中最初的初心，让他们都拥有了一股韧性，一份坚毅，一种狠心；而这点初心认知就是……宁可死，宁可魂飞魄散，但，往昔的那种苦难日子，再也不要回去！再也不要经历！”
　　“是的！”
　　朱九天这个大男人的眼神中隐隐晶莹闪烁。
　　寒霜两女对往事的追忆，也让他想起了当年与展云飞相依为命的那段日子。
　　“世家大族致力栽培的天才族人，或者说起点极高，或者是资质很好，或者是聪明伶俐，智计百出……但，他们当中的绝大多数都不能达到真正巅峰的层次！就是因为……他们缺少了生活中的那份磨难！”
　　“或者应该是，那份磨难，那份磨砺心志的苦难，才是人生中真正的财富！”
　　展云飞低低叹息：“只不过在积累这种财富的过程中，却也会将绝大多数人直接摧毁！”
　　“那倒也未必。”叶笑微笑道：“唯有像两位师兄，或者霜寒两位仙子现在这样的人，回忆起过往的时候，那种苦难的过往才是一种弥足珍贵的财富！”
　　“艰难困苦，对于成功者而言，乃是成功之后可以津津乐道、时常回味的精神财富，一旦回忆起来，绝对是一份最最宝贵的精神享受；反之，对于那些经历过艰难困苦，却最终没有成功的人来说，艰辛仍旧是艰辛，仍旧是噩梦，不堪回首！”
　　叶笑说的这番话，可谓意味深长。
　　所有人尽都是停住筷子，静静地思量了片刻；然后，所有人都表示认可的缓缓点头。
　　月霜抬着头，专注地望着叶笑，凝思片刻，黑白分明的眼珠子转了转，然后也点点头，低下头，继续大吃。
　　这一幕的神态，简直萌翻了，可爱至极。
　　“两位仙子经历苦难，磨砺道心，终于有了现在的成就，值得骄傲！”叶南天轻声说道，举杯。
　　所有人一起举杯，一饮而尽，一同为二女贺。
　　月寒抹抹嘴，很庄重地说道：“是的，我们两姐妹这一路走来，却是经历了很多很多，自然也不愿意妄自菲薄，说一些虚头巴脑，故作谦逊的言词，但我仍要多说一句，对于我们两姐妹而言，真正最值得骄傲的，并不是我们，而是我们的哥哥。”


第386章 我哥笑君主
　　她小脸上全是乳慕和依恋：“当年我和霜儿初出娘胎，就横生灾厄，自从出生就是畸形、残疾，连动都不能动……”
　　“哥哥只不过就是一个比我们大了五六岁的孩子，本身没有任何谋生的手段，只能去为我们想尽了办法去求人，跪着去求每一个人，尽力给我们求来吃的……求不着的时候，就去偷……我们目睹过太多太多次，他偷取食物之余，被人找上门来，打个半死的画面……”
　　“而我们只是等着吃……”月霜眼圈一红：“那几年……哥哥为了我们，不知道挨了多少揍，吃了多少苦……”
　　“如今，他的两个妹妹长大了……”月霜月寒同时停住说话，小嘴一扁，眼见就要哭出来了，却又强行忍住；深深吸气，强抑悲声。
　　叶南天展云飞等人尽都深有感触的点头，以他们的人生阅历，自然可以想象出一个六七岁的小男孩，带着两个残疾的妹妹，无依无靠讨生活的画面……
　　一时间，也尽都忍不住的纷纷叹息扼腕。
　　“令兄向来乃是一个不世出的奇男子伟丈夫。”展云飞发自肺腑地说道：“这样的男人，定然是顶天立地的英雄。但不知令兄尊姓大名，现在何方？”
　　月寒完全不假思索的回答道：“我哥哥叫叶笑，现在……”
　　一直说到这里，才惊觉自己说漏了嘴，急忙闭嘴不说，一只小手，一下子捂住了自己的嘴巴。
　　月霜嗔怪的目光早已瞅过来，满眼尽是责怪。
　　月寒自知自己做错了事，深深低下头。
　　却没有注意到，在听到‘叶笑’这个名字的瞬间，现场突然间鸦雀无声！
　　除了月霜月寒和叶笑三个人之外，其他所有人的脸色，全都是变得难看异常！
　　其中又以展云飞与朱九天的脸色尤其难看，面皮惨然如纸，不见丝毫血色！
　　这个突如其来的惊爆消息，当真如同一个晴天霹雳蓦然在耳边炸响，两个人的心脏，突然以空前剧烈的态势疾速跳动起来！
　　叶笑！
　　在所有人心中，瞬间得出一个共识，又或者说是一个结论，月宫霜寒两个人口中所说的叶笑，定然不是现在就坐在席上的这个年轻的叶笑！
　　而是当年风靡天下，威震江湖，横扫天域的笑君主！
　　笑尽天下英雄！
　　宇内我为君主！
　　笑君主，叶笑！
　　三大宗门的绝对死仇！
　　只是万万想不到的是……月宫霜寒，竟然就是笑君主的妹妹！
　　展云飞和朱九天只感觉自己的一颗心脏随时可能从胸腔之中跳出来。
　　因为，当年围攻笑君主，让那一代豪雄身死道消的一役之中……自己师兄弟两人，可是参与其中的！
　　甚至可以说，笑君主的死，其中一部分责任，就在自己两人身上。
　　就算是微乎其微，就算自己两人还差点殒命在笑君主手中！
　　但结果是笑君主死了，自己两人活了下来，连因为那一役的创伤也已经复原了！
　　如今……
　　却又在蓦然间得知，那传说中向来独往独来，傲笑天下，独行江湖的笑君主，居然还有两个妹妹！
　　而且他的这两个妹妹，随便一个就已经很可怕了，一旦这两人联手的话，赫然是比笑君主还要更加可怕的人！
　　就从寒霜两女对自己哥哥的追思上，不难看出，这两女对这个哥哥的情分深厚到了难以想象的地步，要是她们知道自己也是参与对付笑君主的一份子，她们俩怎么会放过咱们哥俩呢！
　　更加严峻的问题在于，又有谁不知道咱们哥俩有份围攻笑君主呢？！
　　展云飞和朱九天额头上瞬时冒出了冷汗。
　　一时间，竟自茫茫然不知所措了。
　　然而另一方面，叶南天等人也就此明白了，月宫霜寒两人为什么会突然一百八十度的改变主意、甚至是改变立场。
　　“原来两位仙子之所以会改变初衷……”叶南天满是感怀地说道：“竟然是因为犬子……”
　　月霜月寒登时一惊：他们知道了？这可不好，之前哥哥曾经郑重说明，眼下远远不是暴露真正底蕴的时候。
　　月寒更是满脸自责。
　　“……竟然是因为犬子的这个名字……这个名讳……”叶南天轻轻叹息：“乃是当年的笑君主的名字，当年我夫妇被人追杀，巧遇笑君主前辈的红颜知己君应怜仙子，君仙子对我夫妇际遇生出恻隐之心，更因拙荆身怀六甲而指点我们不妨将未出世的孩子出名为叶笑……不意笑君主前辈虽陨落多年，却犹有遗泽于我父子，让两位仙子爱屋及乌，放过了我们……”
　　“想不到，我们叶家……在十八年之后，竟然还是又欠下了笑君主大人这等天高地厚的恩情……”
　　月霜呆呆地愣了愣，急忙瞬时道：“是的，就是如此，贵公子，与我大哥的名讳完全一样，若杀令郎岂非如杀我俩亲兄；却不知其中还有这样的渊源，我们姐妹这一念之仁，果然是做得对了。”
　　“我们怎能让大哥不悦……”月寒弱弱的辩解；却又迎来月霜凌厉的目光。
　　桌上原本和暖的气氛终于凝涩起来。
　　展云飞和朱九天满脸沉重。
　　若说刚才的想法，主要在于对方会不会追究自己两人，现在想法却又转向了这个消息……要不要传回宗门呢？
　　单只是一个君应怜，就已经搞得三大宗门天翻地覆，如临大敌。
　　如果再加上月宫霜寒，两个更狠的大高手……
　　这……
　　未来形势真的不容乐观！
　　展云飞干干的笑了笑，道：“当初……”
　　“我们知道你们三大宗门当初做过什么。”月霜月寒的眼神瞬时变得凌厉，刹那间，四道目光便如同四道穿破苍穹的剑光，夹杂着无边无际的仇恨与滔天杀气，森然道：“这笔账，我们迟早会与三大宗门好好清算！”
　　“不过，现在看在‘叶笑’这两个字的份上，我们不想在此时此刻发生不开心的龌龊事。”月寒一字字道：“不过，血债终要血偿！”
　　在这一刻，两女脸上全没有那种刚才的天真稚气与回忆温暖，乃是真正属于巅峰强者的杀气与霸气。


第387章 坐拥愁城
　　展云飞木然说道：“江湖恩怨胜存败亡向来如此，我们寒月天阁，静候两位仙子上门了仇就是。”
　　展云飞始终是寒月天阁有数人物，面对霜寒两女的叫板，无论两女身份多高，实力多强，亦不能堕了寒月天阁的气势，正面应对，不卑不亢，只是心下仍是黯然地叹了一口气。
　　该来的，始终还是要来。
　　“要我说啊……”一边的叶笑微笑道：“……所谓冤家宜解不宜结……两位仙子消消气，有什么话，大家不妨敞开来说清楚，岂不比打打杀杀强上太多……以小可看来，本宗寒月天阁……还是挺好挺好的。若是……能够将这一段仇恨消泯，岂不是比生死搏杀惨烈血腥要强得多么……”
　　叶大少爷的这番话，令到在场众人无不瞠目结舌，张口结舌，半晌无言！
　　这小子是要疯？还是要上天呢？又或者是在作死呢？
　　怎么敢在这个节骨眼说出这么一番话呢？！
　　这杀兄之仇……你居然也敢跳出来劝解？
　　就算你小子也叫叶笑，霜寒两女对你爱屋及乌，可是你先搞清楚源头好不好，人家是因为自己大哥叫叶笑，才对你高看一眼的，你这么强出头，未免太把你自己当回事了吧？！
　　展云飞、朱九天两人登时一激灵，小师弟，就算你想替师门出头，你也先分分场合好不好，你这么说，何异是在抹杀笑君主在寒霜两女心中的位置，依照两女对笑君主的重视程度，分分钟就能对你下杀手！
　　两人有心动作，却又感到有心无力，不光是己方实力不及，小师弟此际好死不死的坐在两女中间，这距离，这位置，就算想救，都是无从下手，干瞪眼没辙！
　　叶南天同样着急，虽然他也欣慰自己儿子对自己师门忠诚，可是这场合真心的不对啊，可是在此实力最薄弱的他更没有介入的余地，同样没辙。
　　“不行，杀兄之仇不共戴天，这笔账总是要清算的。”月霜月寒充满了恨意地说道，但是随即话锋一转，道：“不过针对三大门派也各有侧重……寒月天阁，当年出动的人手并不多，我们会有分寸……”
　　这句话虽然透露出些微的转圜余地，但分量仍旧很重！
　　这一顿饭的后半段，在异常复杂的气氛之中度过。
　　饭后，展云飞与朱九天心事重重的回房，长吁短叹。
　　以月宫霜寒的强横实力……
　　两人几可预见，将来的寒月天阁，那浓厚得无法消散的血雨腥风。
　　叶南天作为主人，对此也无法劝解，归于一声叹息。
　　笑君主的死，乃是一个死结。
　　说不好听的，叶南天两口子外加一个还没出生之时的叶笑，要不是因为人家笑君主红颜知己的缘故，早就不知道死到哪去了！
　　你不说感恩图报，为你报仇雪恨，居然还要站在笑君主仇人的立场上，整什么消弭仇恨，这样的事情，叶南天自问干不出来！
　　其实，叶南天尚不知道，他们一家三口当年之所以能够保全性命，乃至得到琼华月皇的那份承诺，苟延馋喘，最根本的原因亦是因为笑君主与君应怜两人的联手讨保！
　　……
　　“月寒！”房中，月霜严厉的看着月寒：“你说这张嘴，怎地这般的不知轻重！”
　　月寒扁着嘴，低着头，站得笔直，就像是做错了事的小学生，一动也不敢动的接受训斥。
　　“算了……后来还不是圆得挺好么，”叶笑心中不忍：“不至于。再说二丫也不是故意的，用得着这么声色俱厉么……”
　　“哼！”月霜不依不饶：“这个丫头说话总是没有顾忌，不给她点惨痛教训，总也记不住！”
　　“我说了就算，这事儿过去了。”叶笑看到月霜居然还不依不饶，也是无奈，干脆霸道了解此事。
　　“哥，这事不怨姐姐，真是我的错……”月寒眼中眼泪转啊转的。
　　“知错认错，有错改错，你这次范错，就罚你以后保护我好了。”叶笑眼珠一转：“现在可轮到你俩调过来保护我啦。”
　　“那是当然！我们本来也是这么打算的！”两女顿时抬头，口气坚决：“从今以后，就算是我们两个粉身碎骨，也绝对不会让任何人再伤害到哥哥一根汗毛！”
　　声音铿锵，完全就是用发誓的口气，以最虔诚的态度说出来的！
　　斩钉截铁！
　　无可置疑！
　　叶笑完全能够感觉到，两个丫头为了自己可以不顾一切的决心！
　　“好了好了，你们也休息吧，一觉醒来，又是新的一天。”叶笑道：“我不能久留，明天早晨再来看你们。”
　　“好！”两女嘴上应好，却仍是恋恋不舍地注视着叶笑，叶笑心中一软，几乎要忍不住留下来陪她们，终于还是狠狠心走出了门。
　　……
　　第二天，叶笑再见到展云飞和朱九天的时候，只见这两个人满脸尽是困顿之色。
　　连眼眶都是黑的。
　　显然就是一晚上没睡的架势。
　　本来以这俩人的修为而论，莫说只是一夜不睡，就算当真十来天不睡觉，也不至于惨淡如此，显然是因为寒霜两女的强势态度令两人忧心忡忡，那种无可奈何的无力感，令两人陷入了前所未有的困扰之中。
　　此际再见叶笑，两人尽都是不约而同的叹了一口气。
　　说实在的，叶笑还是很明白这两人的心情。
　　当年一个笑君主一个横天刀君，将三大宗门搞得鸡飞狗跳，损兵折将，元气大伤；连番大战之下，三大宗门几乎付出了超过半数的战力，才将这两个人给弄死了。
　　接着又出现不逊色于前两者的一个君应怜，不断的找三大宗门麻烦，这还是当年一直持续到目前的事情。
　　这事儿还没完；现在又冒出来两个比君应怜更狠的月宫霜寒。更不要说还有那个神秘莫测的独行刺客，还有那个一直隐匿行踪未曾出现的冰雪剑客寒冰雪……
　　作为笑君主的头号小弟，寒冰雪又怎么可能不出手寻仇呢？
　　一旦风浪掀起，笑君主和横天刀君生前的那些朋友，结识的那些个势力趁机动作，所能形成的动静岂同小可，动辄就是一场江湖浩劫，迫在眉睫。
　　但两个人唯一的感觉却只有无计可施，有心无力。
　　“二位师兄，你们这是怎么了？”叶笑明知故问。


第388章 这事交给我
　　“一场江湖血劫，将无可避免，席卷天下……”展云飞一脸憔悴。
　　“首当其冲的，就是照日天宗、星辰云门还有咱们寒月天阁……”朱九天焉头搭拉脑。
　　“小师弟，在此我要郑重地警告你，一旦江湖动乱骤起，你就要即时躲起来！”展云飞声音沉重，无比的严肃。
　　“是的！”朱九天担忧的看了一眼叶笑：“万一真到了那个时候，你什么都不用管！直接赶紧跑路就是，隐姓埋名、保命为先，等整个江湖平静了你再出来，宗门的安全不用你个小字辈的担心烦忧，自有我辈维系。”
　　叶笑心中一阵莫名感动；随即又以试探的语气说道：“若是当真有危险，我们是否可以考虑先下手为强呢？先发制人，后发制于人的道理二位师兄想必比我更了解！”
　　展云飞和朱九天两人闻言长长叹气。
　　“不行！”展云飞沉默半晌，才苦笑一声道。
　　“这是为何？难道明知道将有危机降临本门，我们竟不先一步针对危机动作？”叶笑这次却是真正的诧异了。
　　“小师弟，你对当年往事所知有限，这段公案乃是当年我们三大门派杀了笑君主为起因；而君应怜和月宫霜寒则是为了给笑君主报仇雪恨，才有了这段恩怨。”
　　“她们出面报仇，乃是她们的个人行为，纵然她们实力强得惊人，总归人单势孤，并不会造成我等超级宗门门派根基动摇的可能。所以，就算放任她们长年累月的报复下去，也无所谓。”
　　“但，若是我们主动出手，消除隐患，那所形成的事实，就不是她们单纯报仇的问题了。”
　　“首先，天涯冰宫方面必然会倾巢而出，因为我们出手针对她们的宫主身份立场，乃是本门整个宗门，所以她们跟着出手，就变成了名正言顺、顺理成章的。”
　　“原本没有插手介入的借口，也就此变得堂而皇之了。”
　　“至于霜寒两女所属的琼华月宫，更加是如此。”
　　“一旦对她们出手，先不管得手与否，一定会伴生一个结果，就是有宗门势力针对琼华月宫的长老……换言之，一旦有我方势力现行出手针对对方，就不再是私人恩怨，而是变成了几大势力之间的角逐！”
　　“真正到了那个时候，恐怕最终结果，将是三大宗门鸡犬不留、一朝倾覆……连一点香火，也不会剩下，所以云飞告诫你，一见有什么不对，就要在第一时间隐遁，就算叶家有云宫力挺，月宫霜寒对你也颇有善意，可是你作为寒月天阁最有潜力的门人弟子，双方一旦开战，你必然是敌对势力的首除目标！”
　　朱九天唉声叹气之余，却又对叶笑谆谆教诲。
　　“所以说，现在被动的等着她们来报复……反而是现阶段的上上之策……因为一旦主动出手，引发出来的后果，就算是三大宗门捆在一起，也是无法消受的。”
　　“这是一个死结！”
　　“或者被锋利的钝刀子一刀刀捅死，或者被直接一棒子削死……”
　　“这个当下，就是一团乱麻。”展云飞愁容满面：“我们现在甚至连月宫霜寒乃是笑君主妹妹的事情，都不知道该不该向宗门汇报。”
　　叶笑闻言愣了愣，心思瞬转，随即呵呵笑道：“听两位师兄如此分析，这事情貌似还有些麻烦的意思……让我想想，看看是否能给两位师兄一些建设性意见。”
　　展云飞和朱九天闻言大喜，充满了希望的注视着他，展云飞首先开口道：“不错不错，这几天可是听闻小师弟在下界的时候，翻手为云覆手为雨，智计超群，多智如妖，连传说中翻云覆雨楼白公子那样的天上神仙之流，也再三在小师弟的智计面前，断戟沉沙，眼前这乱局，正是小师弟这等心思诡谲之士能够应对。”
　　“啥……我靠，这是谁造我的谣？我怎么就多智如妖了，我怎么就心思诡谲了？！……嗯，这些事你们是怎么知道的？”叶笑闻言冲冲大怒，这是红果果的骂人好不好，当初对上白公子的时候，老子那不是力有未逮，才不得已虚与委蛇的与之周旋么？
　　还有就是，自己与白公子周旋的事情，貌似在寒阳大陆知道的人都寥寥无几，这俩位怎么就知道了，貌似还知道的很清楚的说！
　　展云飞嘿嘿傻笑了两声，这才道：“昨天你送霜寒两女回屋的当口，我两人就这件事跟令尊道破关窍，令尊初初也是百般无计，突然好似想起了什么，拍胸脯跟我保证，你一定不会有事，在寒阳大陆之时，你以比蝼蚁还不如的垃圾修为，实力周旋翻云覆雨楼、白公子，婉秀两女之间，玩得游刃有余，现在状况未必就全然无解……”
　　叶笑眸子一缩：“靠，感情你俩整出这等困顿惨状，其实是早有预谋，搏我同情来着……不对啊，这事我爹也知道得不是很清楚啊……”
　　朱九天跟着道：“据令尊说道，乃是他的兄弟宋绝日前派人送来书函，称即时赶来助战云云，重点提到了小师弟你的翻云覆雨之手，连白公子都能搞定，总有任何危局，也可履险如夷，所以……”
　　叶笑闻言点了点头：“原来是宋叔，宋叔确实是对我当初的筹划知之甚详……我原本还想此次动作发生与结束的太过迅速，宋叔即便赶来顶多也就凑合一个尾巴，没想到他老人家给我整了这么一出，果然是姜还是老的辣……”
　　展云飞见叶笑一个劲的扯闲篇，话题就是不往正经地方去，不禁急了，催促道：“我的好师弟，姜还是老的辣什么的，咱们先放一边，先研究正事好不？你没看我俩都啥德行了么？”
　　“是啊是啊。”朱九天连忙说道：“眼下危局，正等着小师弟指点迷津……看看我们该如何应对才好？”
　　叶笑见两人是真急了，便不再说那些题外话，踱了两步，眉头乍锁即展，道：“我先说一说当前现状，然后再说后续。”
　　“你说你说。”两人同时开口。
　　“就当前的现状而言，霜寒两人对于两位师兄，明显并没有太深的仇恨，这点两位师兄不会判断不出来吧……”
　　叶笑道：“别的不说，就冲她们在言谈间对她们大哥的追思，如果她们真的想要做什么，却又怎么会与两位师兄坐在同一张桌子上吃饭？”


第389章 二货出关！
　　“对啊对啊，我们是一叶蔽目了，竟然连这么显而易见的事情都忽略了……”两人恍然大悟；随即却尽是疑虑：“但，不管怎么说笑君主终究还是死了，人死不能复生，怎么说也是不共戴天的血海深仇啊……你也说了，看月宫霜寒的样子，对她们那位大哥的尊敬，简直比亲生父母还要孺慕……此际却又怎会轻易放过我们两人呢？”
　　“哎……这件事情要得到解决，大抵就要落在这个疑问上面，只是对于这个疑问，我眼下也是百思不得其解。”叶笑皱着眉头，一副冥思苦想的样子。
　　“小师弟你认真想想，我们两个脑子笨，难以窥破其中关窍，全仰赖小师弟你了。”展云飞和朱九天充满希冀的注视着叶大少爷。
　　两人可是都知道寒月天阁当前的情况。
　　寒月天阁，实在是经不起再一次大的风浪了。
　　是的，寒月天阁家大业大；门下弟子数十万；乃是青云天域的庞然大物；但，真正的高端战力，满打满算就只得几百人而已。
　　唯有臻至道元境五品以上的高级修者，在云端之上撑着场子，才能令到寒月天阁下面的数十万人拥有一个安静修炼、成长的机会，也为寒月天阁的未来提供发展空间。
　　如果上端的高层高手消失了，甚至不用全消失，只要消失大半；那么，只得一个君应怜联合了月宫霜寒，就足够让寒月天阁灭门！
　　如果不是因为叶笑的因缘际会，投身寒月天阁，拜入三位太上长老的门下，更以师传秘制极品命元丹令三老寿元大增，寒月天阁的高层战力，至少还要再减三层以上！
　　不过成也叶笑，败也叶笑！
　　同样是因为叶笑这个超天才妖孽弟子的缘故，现在寒月天阁已经退出了联盟。
　　原来的寒月天阁，与照日天宗，星辰云门三大门派同气连枝；有什么事情发生也一起面对，自然是底气十足。
　　当年对上强势如笑君主、横天刀君便是三宗联手，合力剿灭之，有此往事就可见一斑！
　　但此际刚刚脱离联盟的这个时候，却又知悉更添强势劲敌；不但要对上君应怜，现在更多了月宫霜寒这二个人，这三位若是当真正面对上寒月天阁，恐怕……数月间就能够将寒月天阁折腾个分崩离析、瓦解冰消！
　　这是灭门危机！
　　毕竟寒月天阁的综合实力，在日月星三宗之中是最弱的一环，以战略而言，肯定是要对最弱的一环下手，无可厚非！
　　“其实要我说，这件事的态势……未必就没有转圜的余地……”叶笑道：“别的不说，这两位仙子貌似对我还是抱有相当的善意的……要不我去探探她们的口风？”
　　展云飞翻了翻白眼，道：“不行，你不外就是占了这个名字的光；人家能为了这个名字做到眼前这一步，就已经很不错了，让你去探问她们的口风，一个不好勾起她们的怒火，把怒火发泄到你的身上……”
　　言下之意很是明显，以这两女的强横实力，一旦发作，你小子再多智如妖也白给。
　　“我始终认为事在人为，寒霜两女无疑实力强悍，但就算她们再了得，比之翻云覆雨楼的白公子，比之云端之婉，天上之秀又如何，往昔我可以说动白公子，婉秀双姝，未必就不能彻底搞定月宫寒霜。”叶笑正气凛然地说道：“退一万步说，我也是寒月天阁一份子，在这等生死攸关的危难关头，总要出把力气，试探一下，成与不成，都是尽一份心意。”
　　“小师弟！”展云飞和朱九天的目光都充满了欣慰、感动的色彩：“若是寒月天阁弟子每人都如你一般尽心本宗，何愁我们寒月天阁不能雄霸天下！”
　　“你们放心，车到山前必有路，天道常佑善人。”叶笑信誓旦旦：“我去试试！”
　　说罢转身大踏步而去。
　　宛若上刑场一般，每一步都充满了壮烈的氛围。
　　标准的影帝级演绎，纯纯的演技派！
　　某影帝没有直接去两女那边，而先去了叶南天那边：“父亲，孩儿要去看看两位仙子。”
　　“去吧。只是说话做事一定要小心，人家对你怀有善意是人情，却非是本份。”
　　“嗯，我此去顺便也会探探口风……孩儿毕竟是寒月天阁弟子……”
　　“哎……这个……江湖恩怨，血海深仇啊，笑笑……你……”
　　“大丈夫有所为有所不为，应为该为，义无反顾。”
　　“好！不愧是我的儿子！爹支持你！”
　　叶南天一脸欣慰。
　　叶笑又再度雄赳赳气昂昂而去。
　　招呼都打得差不多了，也该去和妹妹们玩耍了……
　　至于恩怨，找谁麻烦什么的……
　　咳！
　　那还不是我一句话的事儿？
　　如这等现成便宜，每天做个十次八次也不嫌多，真心的不嫌多！
　　在合适的时间，合适的地点，合适的人物，还有合适的事件，绝对的完美！
　　人生如戏，全靠演技，戏如人生，何来演技？！
　　犹如白驹过隙一般的白影蓦然一闪。
　　久违的二货被叶笑指使着干了这么长时间的苦力，终于又再来冒头出来了。
　　高傲的某喵在叶笑肩头上蹲着，小眼睛四下扫荡，顾盼生姿。
　　“喵呜……”
　　二货高叫一声，以此显示自己的不满。
　　“你丫的还敢不满？”叶笑见状不禁气不打一处来：“你自己说，这么多药力，这么多天材地宝的力量，你自己吸收了不说一大半，怎么也不少于一半吧？要是没有这等比天还大的好处，你会那么用功？现在居然还敢来抱屈？”
　　二货尾巴傲娇的扫了扫，显然某喵也知道自己确实是有些理亏，干脆不说话了。
　　“你说你……”叶笑仍是很有些无语的态势：“这么庞大、这么多的药力……相信就算是天上神仙吃掉了，也早撑爆了……你吸收了这么多的好东西，居然连根毛都没多长一根……真真是那啥了……”
　　二货故作淡然的充耳不闻，傲娇万状地蹲在叶笑肩头，慢条斯理的一根根理着自己胡子，一派若无其事，与我无尤。
　　这次，自己获取的利益实在是很可观的说；当真是将空间里面所有灵药的半数，都装进了自己的小肚子里，这么长时间没出来，固然是在炼丹，却也是在一直的吞食灵药……让自己的等级刷刷的飙升了三级！
　　当然，这些还是不要让这个小气巴拉的主人知道为好。
　　要是知道了，就算不将喵爷我扒了皮，也得很命的剥削一番？
　　喵呜……
　　当然要闷声发大财！


第390章 女人太可怕了
　　喵爷兀自慢条斯理的梳着胡子，得意洋洋、志得意满，意气风发。
　　咚咚咚……
　　“来了……”月霜的声音骤然响起，随即房门“吱呀”一声就开了。
　　月霜月寒两颗小脑袋同时一左一右冒了出来。
　　看得出来，两女的眼圈这会也有些红，显然是昨夜也没有睡好。
　　“是我。”叶笑微笑着打了个招呼，显然是在故作姿态。
　　起码的长兄范还是很有必要滴！
　　“呀！”
　　两女乍见眼前物事登时一声惊呼，两眼刹那间发直，惊喜万状的奔了出来：“哇哈哈哈……”
　　叶笑愣住。
　　我去，这态度也太超过了吧，昨天明明都已经惊喜过了，怎地今天还这样的反应？虽然本兄长风流倜傥，玉树临风，温和可亲……你们可都是大姑娘了，得懂点矜持懂不……
　　可是大张双臂，等待两女扑入怀中的某兄长随即就被现实打击到了——
　　“哇好可爱……”
　　“哇好漂亮……”
　　“哇萌死了……”
　　两女固然风一般冲将上来，可是四只小手全然不理会某人，而是径自抓向其肩膀上的二货。
　　二货兀自陶醉在自己升级之后的志得意满，惊见到眼前这一幕，登时喵呜一声，浑身的汗毛都竖了起来，惊恐万状地“刷”的一声，急疾窜出去七八丈空间。
　　我靠，哪来的两个疯女人，这是要疯魔么……
　　可吓死喵爷了。
　　“抓住！”
　　“那边……快！”
　　两女眼见到手的小可爱不翼而飞，任何肯舍，“刷”的一声从叶笑身边掠过，向二货扑去。
　　叶笑木然地站在门口，大张的双臂还没来得及放下，外加一脸苦笑。
　　这却是叶笑的本色演出，全无演技可言，却将大失所望的某兄长演绎得入木三分，丝丝入扣！
　　我靠，这两个丫头，竟然对自己大哥视而不见？
　　反而追着一只小猫儿玩去了？
　　这……
　　正在幻想着受到热烈欢迎的叶笑根本想不到，这等小巧玲珑，看起来乖巧可爱，干净漂亮，一尘不染的萌萌小猫，对于女孩子的吸引力，可谓是致命的！
　　某兄长，在正确的时间，正确的地点，正确的人物大前提下，却因为携带了一件效能大到逆天的却充满是副作用的道具而来，遭到冷遇，虽然在意料之外，却在情理之中！
　　二货上蹿下跳，拼命闪躲；本来以二货的速度而言，敢说在整个天域范畴之内，都难有生命能与之匹敌，可是霜寒两人始终是道元境九品巅峰高手，非但本身修为惊人，气脉悠长，移动速度亦是非同小可，更重要的是，两女彼此心意相通默契至极，此际联袂出手捕捉，攻势有如长江大河，一波接着一波，一浪高过一浪，二货纵然极速趋避，暂时可保不失，却仍是叫苦连天，喵呜声不绝。
　　对于二货而言，两女的联手围捕还不要最要命的，真正要命的是它知道这两个女子貌似和主人关系非常亲密，自然也就不敢如日前对上寒冰雪一般的犀利还击，万一一爪子将这两个美女破了相……
　　自己只会更加倒霉。
　　不敢攻击，只是一味闪躲，所谓久守必失，二货的移动区域被二女渐次压缩，眼看就要束手就擒了。
　　“喵呜喵Mia……”二货连连出声求救，两眼尽是祈求身材的望着叶笑。
　　叶笑抱着胳膊：“跑什么跑？不外就是在跟你玩，又不是抓住你扒了皮炖了吃，至于那么矫情么？”
　　“Mia～～～”二货长声大叫，意思简单明了：这是矫情么？本喵是不愿意被人玩，是你你愿意被人玩么……
　　“玩了就玩了，还能少一块肉吗！”叶笑黑着脸：“别跑了，无谓挣扎，结果注定滴……”
　　二货满腹哀怨之余，心下愈发的失落，脚下顿时慢了。
　　“呼”的一下子，月霜一个闪电出击，径自将二货抓在怀里，气喘吁吁的道：“这只猫，跑得真快……”
　　月寒点头赞同。
　　两女刚才身在局中，全心一意尽在与这只小猫周旋，矢志一定要捉到为止，现在终于将小猫捉到手中，心下欢喜之余，更多的却是惊骇：这只小猫当真了得，本身移动速度居然快到了这等地步？要不是在这院子里，首先限定了区域范畴，自己两姐妹有的放矢地采用了区域压缩的战术，渐次压缩其移动范畴，当真换个空旷点的地方，多半竟是抓不住的……
　　两女哪里知道，眼下这等情况，骨子里还是二货和叶笑一起放水的结果，若非叶笑早有约束，不许二货离开这座院子，区区院墙何能挡住喵爷去路……
　　真个比拼速度，纵然她们两个一起全力出手，速度再快十倍，也是绝对抓不住二货滴！
　　月霜宛如对待稀世珍宝一样捧着二货，一脸的爱不释手：“月寒你看看，这猫真好看，真是可爱啊，只有我一个巴掌大……哇，还有这毛，又细又白，绵软厚实，再看看这爪子，小巧巧的好可爱，还有这眼睛……你看这……”
　　“我抱会，给我抱会……”月寒上来抢。
　　月霜一转身：“你等下，我还没抱够呢……”
　　二货悲催万状地被两女抱在怀里，四只小手一起动作，上下其手，二货喵喵的叫唤，眼神凄惨的看着叶笑……
　　叶笑对此视而不见、听而不闻，反而笑眯眯的凑过来：“我这只小猫咪还不错吧？”
　　“岂止是不错，简直是太好了！”月霜不抬头，小手软绵绵的在二货头上抹了一把：“真真是太可爱了！”
　　“可爱就多玩一会……”叶笑无视了二货求救的眼神，很大方地说道：“别玩死了就成。”
　　“大哥尽胡说，我们哪里舍得……”月霜月寒闻言高兴至极，抱着二货玩得不亦乐乎。
　　二货绝望的闭上眼睛，最后一句犀利的喵语如期而至：“老大我恨你……”
　　叶笑干脆躺了下来，四仰八叉的很满足，眯着眼睛撇着嘴，看着两女与二货闹腾；
　　二货终于承受不了如斯蹂躏，飞速地从月霜怀里逃出来，随即也不管这里是啥地方了，慌不择路的进入了无尽空间……
　　直到进入空间之中，安全无虞了，浑身兀自簌簌发抖。
　　女人太可怕了……
　　我漂亮的白毛几乎被一根根数过，这都是这么生物啊，咋这么变态呢……
　　以后喵爷我一定要离女人这种生物远一点；尤其是主人身边的这些女人，这些女人的变态是没有上限和下限的……


第391章 金鹰到来
　　二货蓦然消失了，正自兴奋无比的霜寒自然不甘愿；四处搜寻无果之后，便即开始逼问叶笑，气势汹汹，一派居高临下，没有满意结果誓不罢休的款！
　　叶笑摊手：“我怎么知道那猫咪去哪里了……肯定是跑了……你俩也不是没看到它的移动速度，连你俩抓它都那么费劲，我那跟得上它，平日里都是它主动腻着我，我可没能耐主动找他！”
　　霜寒虽然觉得叶笑说得有理，但仍是将满满疑窦的目光盯着他，湿漉漉的眼神几乎让叶笑当场投降，猛的运行紫气东来神功，这才勉力压下了出卖二货的想法。
　　然而就在两女不可罢休，兀自一个劲缠着叶笑要二货的当口……
　　救星终于到来了！
　　“啾啾……”一声奇怪且特异的声音，从上空蓦然响起，随即，金光闪烁！
　　叶笑见状登时一愣，怔住。
　　金鹰？
　　竟然是它？！
　　它怎么这么早就出来了？
　　惊见满天满地金光不断闪烁，霜寒也不禁愣住了：什么东西竟然弄出了这么大的响动？
　　叶笑迅速判断态势，并不怠慢，即时起身走出房外。
　　月霜和月寒也跟着走出去，却是因为刚才那阵动静实在惊人，两人自然是不放心叶笑单独行动，自然要随侍在侧，抬头极目看去；只见半空中金光闪烁，一头硕大无朋的神骏金鹰，就在半空中往复盘旋，似乎在寻觅什么东西。
　　却见这只巨鹰，浑身上下尽都是黄金色的羽毛，在阳光映衬之下，便如通体都是黄金打造的一般；万道金光，就这么照射四方！
　　这只巨鹰的身量丝毫不负一个“巨”字，当真是非常硕大大！
　　不算身子，单单双翅展开，就足有十几丈宽！
　　“好大的鹰！”
　　“好美丽的鹰！”
　　“好神奇的鹰！”
　　“好漂亮的鹰！”
　　月霜月寒交口称赞。
　　“这只鹰怎么一直在上空来回盘旋？竟不离开。”月霜皱着眉头，随即遐想起来：“要是这只鹰能下来跟咱们玩……你说那该多好？”
　　月寒两眼全是憧憬：“不错，要是这只鹰真能下来……”
　　显然，两女并非真正感到这只鹰的危险级数，说句不好听的，就算月宫寒霜两人联手，拥有足以傲视几乎整个天域的强横实力，但毕竟还只是几乎，而这只鹰，却正好在这个几乎之外！
　　这只金鹰可是拥有能够自天域第一人武法手中全身而退的强大势力，岂同小可！
　　然而月寒的话音未落，只见这只神骏至极的金鹰双翅一展，发出一声清鸣；声震九天，但其中却充满了欢悦的味道。
　　随即双翅一收，金鹰就像是一枚巨大的黄金箭矢一般，向着三人疾冲而下！
　　满天的金光突然收束成为一支极限集中的金色利箭！
　　月霜月寒惊见如斯变故，几乎惊叫出声！
　　金鹰的圆圆的金瞳，正整锁定了自己两人这边。
　　难道它竟然要攻击我们？
　　刚才霜寒两女虽然对金鹰充满了憧憬，可两女是什么人，单单只是从金鹰这一疾飞俯冲，就已经迅速判断出，这头金鹰的战力只怕非同小可，自是不敢怠慢，同时提聚本身修为；虽然这只金鹰很漂亮很可爱，但是……平白攻击我们却也是不行的……
　　尤其，大哥这会还在我们身边……
　　要只是伤到我们倒还罢了，却决不能让大哥受伤害……
　　然而在这一刻，就站在两女身边的叶笑，脸上却自流露出源自心底的舒心笑容，猛地踏前三步，伸出了右手。
　　下一刻，那只似乎携带着九霄雷霆与漫天金阳之威的神骏金鹰，疾飞坠落之势陡然停止！
　　便如同一道天际流光划过了半空之中，蓦然停住！
　　停驻在叶笑的手臂上。
　　在月霜和月寒目瞪口呆、满眼尽是不可思议的注视之下；金鹰异常庞大的身躯，居然轻轻巧巧地落在了叶笑的右手上；那两只可以轻易生裂虎豹的爪子，轻柔的把住叶笑的手臂。
　　硕巨的鹰体竟好像是徒然没有了重量一般。
　　叶笑满脸是温和的笑容，金鹰偏着头，同样温暖的目光注射在叶笑脸上，咕咕的叫了两声，进而用自己的大脑袋在叶笑脸上蹭了两下……
　　无限亲热！
　　叶笑哈哈大笑，同样亲热地伸手抱住了金鹰的脖子，欢欣鼓舞地说道：“小鹰，你来了！”
　　金鹰伸着脖子骄傲的咕咕叫。
　　片刻之后，两声尖叫不差先后的猛地响起！
　　“啊啊啊啊啊……”亲眼见证这一幕的月霜月寒两女简直要疯了。
　　这么神骏漂亮优雅强大美丽出色完美无瑕……的金鹰，居然是大哥的？
　　大哥的宠物？
　　又或者说是，大哥的另一头宠物？！
　　这……这真是太惊喜了！
　　两女几乎没有经过任何思考的跳跃着冲了果来。
　　金鹰偏着头，心下满是疑惑地注视着这两个小女人，摆摆头，不明所以的咕咕两声。
　　“这是我的两个妹妹……小鹰，你是我兄弟，她们是我妹妹，咱们是一家人，明白不？”叶笑解释。
　　金鹰闻言眼珠转了转，似乎是经过了一番思考，偏着头，凝思半晌，然后才轻轻点了点头，翅膀耷拉下来，很是友善地拍了拍月霜和月寒。
　　两女顿时更加激动了！
　　那只小猫咪，虽然漂亮的不像话，可是听不懂人话，完全不了解自己姐妹对它的爱怜，居然不知好歹的逃走了！
　　某喵大声反驳道，呸，本喵更能听懂人话，你们那叫爱怜么？分明是蹂躏好不好，好不好，好不好？重要的话说三遍！
　　这只鹰……居然能听得懂人话？
　　“哇啊……”
　　两女一个虎扑，径自抱住了金鹰：“哇啊啊啊，我太喜欢了，太惊喜了……”
　　叶笑退后一步，金鹰落到了地上，鹰眸中尽是不知所措的眼神凝视着两个女人，浑然不解她们抱着自己又笑又跳是什么意思，偏着头咕咕的叫了两声，疑惑的摆摆头。
　　“以后，她俩可以陪你玩；而且，还有大把的好东西给你吃哦。”叶笑急忙解释。
　　虽然他的解释，更倾向于公私两便，且比较赢得金鹰好感的方式方法方向。
　　“咕咕？”金鹰闻言顿时惊喜无限：“咕咕！”


第392章 怜怜来了！
　　接下来自然就没有什么悬念了……
　　两人一鹰，顿时玩到一处；金鹰这货大抵也是寂寞了太多岁月，这下子突然有了玩伴，高兴地咕咕直叫，至于两女更是兴奋得不知道自己姓啥了……
　　尤其是……
　　“你们可以让金鹰驮着你们飞上天转两圈……”叶笑处心积虑的蛊惑道。
　　旋即，很是干脆地喂了金鹰一颗灵丹。
　　金鹰灵丹入口，登时什么意见全都没了，居然很主动地伏下身子，用实际行动示意：来！我带你们飞两圈！
　　“哇哦……”月霜月寒激动得小脸通红，险些窒息。
　　以她们俩人的本身修为而论，区区高空飞行根本就不是事，但，那是自己施展修为的飞行状况，跟骑在金鹰身上翱翔九天的既视感，那全然不是同一种感觉。
　　好不好！好不好！好不好！
　　重要的话说三遍！
　　两女全然不假思索，第一时间就爬上了金鹰的背。
　　随着一声鹰鸣，金鹰翅膀一拍，慢悠悠的飞了起来，这普一动作，就引出来两女一声兴奋至极的尖叫；随着金鹰的巨翼完全展开，也随着俩女越来越是适应……
　　金鹰闪电一般冲向高空……
　　苍穹天际，一头金色巨鹰夹杂着漫天彩霞万道金光威武神骏的极速飞翔；动作优雅从容，直有君临天下之势！
　　而在金鹰背上，两个国色天香的女子，白衣如雪，衣袂飘飘，直如天仙降世，登临天下……
　　这一幕的无限瑰丽，在第一时间，就征服了所有见证到这一幕的人！
　　美！
　　太美了！
　　实在是太美了！
　　第一次乘坐金鹰翱翔九天，月霜月寒两女唯一的感觉就只有满心兴奋，兴奋得几乎不能呼吸。金鹰的飞行速度快的惊人。
　　千里之遥，亦不过是瞬间而逝！
　　迎着扑面而来的劲风，再往往就在身边破碎的云彩，两女只觉心旷神怡，几乎欢呼得嗓子都哑了……
　　当然，这也是两女修为惊人，可以承受得住金鹰极速飞行中，与空气高速冲击而衍生的逆向压力，不说别的，别看叶笑当前已经突破了道元境，但若是不运起紫气东来神功，纯以肉体强度对抗风压，却是仍要力有未逮，难以维系！
　　地上，叶笑满面尽是宠溺至极的笑容，极目远眺天际尽头的一鹰两人，心中油然升起难以言喻的幸福滋味，竟是无限满足。
　　这一场飞行，足足了持续半个时辰。
　　及至两女从金鹰背上下来的时候，小脸红扑扑的；仍有一股子美梦乍醒的感觉氛围萦绕，围着金鹰一个劲的嘘寒问暖，仔细的擦拭金鹰身上每一根羽毛。
　　当真照顾得无微不至。
　　而金鹰也投桃报李，不时用自己的尖嘴巴在两女头发上轻轻蹭一下，随即就昂首傲立，努力展现自己最神骏最威风的一面。
　　叶笑见状不禁咧嘴笑了。
　　金鹰这家伙，显然与二货不同；二货看起来很好接触，实则除了自己之外，哪怕是跟自己关系再近的人，那货也不认，又或者说是根本就瞧不上，一派芸芸皆众生，高处不胜寒的高姿态。
　　而金鹰则是完全相反，看起来不好接触，但，只要是接触上了，就能很融洽的在一起相处……
　　而想要达到融洽相处的前提条件就只有一个：金鹰也是只认自己；但只要自己介绍之后，金鹰基本上就没啥意见了……
　　至于有人跟它玩，对金鹰来说，也是很快乐的事情，丝毫不反对！
　　尤其是……还有好东西吃呢……
　　当然了，想要跟金鹰在一起玩，本身修为仍要有相当水准才够格，就好像叶笑这个水准的，貌似就不够格，不说别的，没有道元境中阶以上修为实力，连跟金鹰一起天际疾飞的逆向风压都难以负荷！
　　所以说，修为不够的人还要勉强跟咱们金鹰参合，一个不留神，小命也许就没了……
　　不过只要修为够档次了，自然就可以如霜寒两女一般与金鹰融洽相处。
　　金鹰上一次被叶笑调教得十分凄惨，风骨尽摧；调教到最后，都要上赶着将自己的脑袋凑上去给人家摸，人家还过做姿态，装相不愿意摸……
　　又拍马屁又讨好的，才终于让人家摸了……
　　那件事可是给金鹰留下了难以磨灭的心理阴影。
　　唯恐自己不听某人指挥，再遭遇那么一次的话……
　　鹰还活不活了……
　　玩一次就行了，再玩就真的要坏了！
　　有鉴于此，金鹰对于叶笑的嘱咐异常的配合；对叶笑的两个妹妹也是极为照顾，就为了能够顺顺利利的吃点好东西……
　　而且在相处嬉戏的过程中，居然由最初的配合，变成了乐在其中……金鹰突然发现：其实……这样也是蛮快乐的嘛。
　　所以就事实与结果而言，论及乖巧讨喜，金鹰绝对是超出了二货不止一筹。
　　接下来的一段时间，整个叶家集的上空，尽是金光灿灿，无限瑰丽。
　　金光闪烁天际，呼啸而来，呼啸而去；而漫天金光之中，更有一团金茫时刻高速移动，速度快愈闪电，快得难以形容！
　　及至所有人渐渐习惯了金色光芒的高速移动轨迹，察觉了那金色光芒竟是一头金鹰之余，却也随之看到了金鹰背上，赫然有两道白衣胜雪的倩影。
　　心生明悟之余，只是忍不住一阵由衷惊叹。
　　月宫霜寒果然犀利，不仅本身修为超凡入圣，居然还有这等神骏的，实力恐怖的宠物！
　　果然是高人行事高深莫测！
　　展云飞与朱九天对此更加的忧心如焚……
　　多了这等几乎就是天下无敌的宠物为辅……
　　更加坚实了全面克制以灵兽辅助自身战力的寒月天阁门人，换言之，月宫霜寒针对寒月天阁的恐怖系数直线飙升！
　　即便不说这头金鹰对于寒月天阁所属宜一干灵兽的威压克制，但只想想，只要这头金鹰在，随时都能够摆脱困境，就算是深陷死局；被再多的人四面合围，也难以掣肘人家从天上跑路吧；而且这头金鹰的飞行速度之快……就算是道元境巅峰强者也是万万追不上的！
　　双方根本就不具备可比性！
　　面对着这样逆天实力，最多也就只得招架之功，断断难有还手之力；对方想来就来想走就走，你能来得及招架，就应该偷笑了……
　　……
　　远方，一条白影如同一朵悠然白云，冉冉而来。
　　远远就看到了天空的翱翔金鹰。
　　“这头金鹰，怎地会出现在这里？”君应怜脸上露出来由衷惊讶神色：“金鹰背上竟然还有人……咦？是月宫霜寒？”
　　“月宫霜寒居然已经到了这里，那么岂不代表……”君应怜脸色再度一变，不禁加快了飞行速度！
　　从一朵白云，径自变成了一道白线！
　　一如白驹过隙，于电光火石、间不容发之际，极速登临叶家集范畴之内！
　　叶笑这会正自抬头极目远眺霜寒在天际骑鹰玩耍，突然间心中一阵命悸动，似乎就在身边，或者即将发生什么……竟是足以影响自己一生的重大事情……
　　叶笑皱起眉头。
　　在这个叶家集，又能发生什么足以影响自己一生的重大事情？
　　随即，答案出现了——一个清朗柔和的声音悠然响起。
　　这一清音入耳瞬间，叶笑的脸色一下子就变了！
　　“此地主人可还是叶家？天涯冰宫君应怜前来拜访叶家当代家主，尚请主事者通报一声。”
　　这个声音，固然萦绕着温婉柔和的味道，骨子里更多的却是一种拒人千里的清冷孤高；就算只是单单听到这个声音，就似乎看到了一位清冷高洁，高不可攀，白衣胜雪，温婉如玉的绝色佳人形象！
　　叶笑雄躯陡然一震。
　　脸色“刷”的一下子变得煞白。
　　君应怜！
　　怜怜！
　　竟是她来了！


第393章 叶南天的纠结
　　月霜月寒在高空中玩得不亦乐乎，警觉性大失，竟然没有留意到另一股强横力量的到来。
　　叶笑身子恍如闪电一般径自冲向大门。
　　他固然不是毛头小子，但，这一刻，心中的那份激动仍旧是不可抑制的！
　　叶家大门外；君应怜悄然到来，安静地站立。
　　如同一朵素雅的莲花，一尘不染。
　　整个叶家集，再度陷入一片静寂之中。
　　近来一波接一波，一浪高过一浪的冲击，本来已经将众人的神经锻炼到了一个相当的高度，先是叶家一日易主，被逐天才重返家族，执掌家主之位，然后更见其子，叶家大少叶笑在沉疴墨莲争霸赛上横扫无数家族少年天才代表，然后又见波澜翻卷，琼华月宫当代圣女强势问罪而来。
　　眼见叶家陷危之际，飘渺云宫、寒月天阁先后现身力挺，令琼花圣女铩羽而归，而三方正式建立联盟之余，琼华月宫头号打手，月宫霜寒两姝登临，再度问罪了断。
　　眼见死局无可逆转之际，叶家大少叶笑再建奇功，而解决问题的关键，竟是叶大少爷的大名，赫然与月宫霜寒的大哥全然一致，风波再度止息，叶家威势于此竟是更上一层楼，如此跌宕起伏，一波三折的一连串变故，如何不将周遭众人的神经再三锻炼捶打！
　　可是此际突兀而临的这个名字——天涯冰宫君应怜！
　　仍是将所有人再一次震傻了。
　　虽然君应怜的本身修为顶多也就比月寒月霜姐妹任何其一高出一筹，但却断非她们俩人联手之敌，但月宫霜寒两人的战绩，更多流传在高深修行者的记忆中，若论及大众普及，大家更加耳熟能详的绝对是君应怜！
　　君应怜是什么人，是天涯冰宫的宫主，还是天域已故绝世豪雄笑君主叶笑的未亡人，这段时间以来，矢志为夫报仇，到处狙杀强杀日月星三大超级宗门门人弟子，杀得三大宗门门人闻名即胆寒，见面……见面就没有以后了！
　　其血腥杀戮女魔头的名头直追公认的天下第一女魔头玄冰！
　　很多人尽都因为这位新晋女魔头的到来，而捂着心脏，感觉自己仿佛都要无法呼吸了。
　　在这叶家集，简直就是一日三惊；自己弱小的心脏，真心的承受不住啊！
　　这样一位货真价实的天域顶级大能，突然驾临叶家，是寻仇还是访友呢？！
　　无论如何也想不到，原本孱弱渺小的叶家，到底是怎么了！
　　难道普天之下所有的超级势力，都要在到这里聚首不成？
　　难道青云天域所有的超级强者，都要在这里集中？
　　飘渺云宫，寒月天阁，琼华月宫，现在怎地又来了天涯冰宫的宫主！
　　而且还是来此势力之中，实力最强的一个！
　　叶南天正在与展云飞两人寒暄，一听这个声音，立即怔住了。
　　而展云飞和朱九天脸色刷的一声，又变了。
　　一片惨白。
　　脸色这么不好的，主要是吓的，真不是这两位胆子太小，但此际说不害怕连他们自己都不信！
　　真真是不能背后说人，说谁谁到。
　　正在忧虑惆怅难以解决心中难题，结果难题中所涉及的三个人居然聚到了一起！
　　月宫霜寒，君应怜……
　　这可都是三大宗门板上钉钉的死对头！
　　要说通过叶笑的一番分析，暂时把霜寒两女的威胁性暂时压下去了，可是君应怜又怎么说，这位姑奶奶早已旗帜鲜明地致力于针对三大宗门的事业当中，但凡是三大宗门门下，绝对的宁枉勿纵，杀了再说。
　　展云飞和朱九天惊闻如此惊天噩耗突来，如坐针毡；难道这三大仇敌竟是约好了来到这里聚首，商量事情的？
　　至于商量什么事情……那还用说么？
　　让两人更担心的，就算君应怜不知道自己两人在此，霜寒两女可是知道自己两人在的，她们照面之余，会不会先拿自己两人开口，以为祭旗呢？
　　同时对上这三位，莫说对抗，只怕连跑都跑不了的说！
　　“二位请稍安勿躁，在叶家做客就是叶家的贵宾，只要叶家人没死绝，就决不允许两位在我叶家出现意外，我先出去看看。”叶南天非常了解展云飞和朱九天两人的心情，很是大气的承诺护持两人周全。
　　展云飞和朱九天神情异常复杂，点头致意。
　　两个当世顶级修者，道元境九品强者，被一个刚刚攀升如道元境的小角色承诺护持，这个感觉滋味不要太那啥了好不好！
　　叶南天一边往外走，一边心情更显复杂；如此看来，在不知不觉之中，如今的叶家，赫然已经成为了青云天域最大漩涡的正中心。
　　而这一切的源头，竟然都是为了当年的笑君主之仇！
　　寒月天阁跟自己这边有极大的渊源，自己儿子乃是人家的嫡系传人；而琼华月宫也跟自己这边有关系，如今，君应怜又来了……当年，可是还欠下过君应怜偌大人情……
　　叶南天快步往外走，心中尽是一团乱麻。
　　现在叶家的情况，若是真的打起来，真不知道该站在那一边才好了……
　　耳边“嗖”的一声。
　　似乎是什么人飞了出去。
　　叶南天定睛一看，儿子叶笑已经极速蹿出了大门。
　　“这小子来得倒是真快……”叶南天见状放了点心；若是说整个叶家还有办事儿能够让叶南天放心的人，那么，非叶笑莫属。
　　尤其，眼前种种风波，尽是儿子出面平息才是！
　　既然儿子抢先一步出面处理，叶南天的脚步也就慢了下来。
　　心中不断的思量。
　　若是万一……月霜月寒还有君应怜若是在叶家与展云飞朱九天真正打起来……
　　自己该怎么办？
　　叶家又该怎么办！
　　当真能倾尽全力，护持展朱两人吗？
　　从道义角度，叶家当然应该护持展朱，纵然将整个叶家都赔进去，也在所不辞，可是对面的是君应怜，自己何能理直气壮，当年若没有人家君应怜，自己一家三口早就不知道死哪去了，自己不说襄助君应怜为笑君主复仇，反而庇护他们的仇人，这能叫道义么？
　　可是不护持展朱？貌似也说不过去，人家自现身伊始，就力挺叶家，对自己儿子这个同门小师弟当真是真心实意，绝无半点虚假，自己不能投桃报李，反而在为难之际，将之舍弃，何称道义！


第394章 君应怜传话
　　行了道义，就违道义，不行道义，更违道义，本心何择，皆违道义……
　　叶南天思来想去，竟是怎么想怎么做都不对，只余叹气一途。
　　为了道义而违背道义，这他么算是绕口令还是道义死循环，真他么的！
　　……
　　叶笑有如旋风一般急疾冲出大门，一眼就看到了在大门外那道久违身影。
　　一如往昔一般的满身素白，亭亭玉立，欺霜胜雪，唯有鬓角更多一朵小小的白花。
　　渊渟岳峙地驻足于叶家大门外，然而整个人却更像是游离于人间之外！
　　这世间三千红尘万般繁华，都与她完全没有任何关系。
　　她的眼神漠然，似乎在这个世界上，再也没有任何物事，能够让她的眼眸再度焕发光彩。
　　那一朵小白花……正是戴孝的标志！
　　叶笑一下子就呆住了。
　　君应怜！
　　怜怜！
　　伊人无恙，就在眼前！
　　这一刻，叶笑的心湖如同怒海行波一般的波涛汹涌起来，两眼痴痴的望着伊人，一时间竟然完全说不出话。
　　君应怜淡淡的看了叶笑一眼，不禁轻轻皱起了眉头。
　　这个叶家主事到底是怎么回事？
　　我都已出声明示身份，叶家家主不说出面亲迎，至少也该有一名都分量的长老级人物前来迎候吧，怎地只出来一个小鬼头，这简直就是红果果的不重视！
　　不重视就不重视了，我此次前来的主旨乃是为了传达一封书信，却也不想与叶家中人牵扯更多，可那个小鬼头，竟如此大剌剌的瞪着眼看我……一点礼数都木有。实在是太欠管教了。
　　哪有这么盯着女人看的？
　　简直是……
　　君应怜蹙起眉头，淡淡道：“叶家家主何在？”
　　君应怜此问绝非自高身份，君应怜乃天涯冰宫前任宫主，无论宫主身份，还是道元境巅峰强者的身份，对于叶家而言，都绝对是连仰视都不够资格的超级身份，此际道一声叶家家主何在，已经是很非常相当特别的给叶家面子了！
　　若是叶树新还在的时候，听这一声，若非受宠若惊，与有荣焉，就是胆战心惊，失魂落魄！
　　不意对面的少年人仍是充耳不闻，全无反应。
　　叶笑心中此际就只得两句话。
　　今生有悔，害你形单影只；
　　若有来生，许你四海八荒！
　　这是第一次，真正意义上的四目相对。
　　怜怜……
　　你可知道我有多后悔？
　　你可知道，我现在感觉前世的自己是多么的混蛋与愚蠢？当初，竟然会放你走！我真是禽兽不如啊！
　　你可知道……我对你的思念，已经让我的心酸涩得要死掉了吗？
　　叶笑只感觉喉咙似乎被堵住了，一个字也吐不出来。
　　君应怜眼神逐渐的冷了下来。
　　叶家家主迟迟不现身，却纵容由一个后生晚辈如此的死盯自己！
　　但凡是一个女子，被一个男子这么无礼的观视了许久，都会生气，都会又感受到了侮辱。
　　更何况这个女子还是如君应怜这般的绝世强者？
　　也正在这个时候，姗姗来迟的叶南天也终于走出来：“君仙子，叶家家主叶南天迎接来迟，故人久见重逢，还请恕罪则个。”
　　君应怜点点头，淡淡道：“确实是故人久别重逢，人事皆非，这个人是？”
　　君应怜的语气虽然淡漠，但其中隐含问罪意味不言而喻！
　　叶南天呵呵笑道：“这小子便是犬子叶笑，当年仙子见到他的时候，他还在他娘肚子里呢，说起来此子能够有命活到如今，仙子出力良多，连他的名字还是仙子首肯的……他素来仰慕仙子的大名……”
　　叶南天何等眼神阅历？
　　一看就知道儿子这边出了状况，一句哈哈，固然将这件事轻描淡写的揭过了。
　　心中却是一阵忧虑，我靠，这小子看人家君仙子的眼神，怎么跟我看他娘当年的眼神差不离呢……难道儿子一眼就看上了君仙子？
　　如果是真的，那可就真的糟糕了……
　　人间君应怜君仙子固然容颜天下无双，人间绝色，这小子生出好逑之心，原本也是在情理之中的事情，可是……双方身份地位背景修为年龄……任何一方面也都差得太悬殊了。
　　儿子那是绝对没有任何希望的说啊。
　　这还不是最悲剧的，整个天域，人尽皆知，君应怜对笑君主情深似海，纵然如今笑君主身故，仍是以其未亡人的身份自居，为其尽心竭力的展开复仇动作！
　　自己儿子虽然也叫叶笑，可是此叶笑非是彼叶笑，但凡儿子的小心思被君仙子知道了，绝对的二话不说，直接动手杀人，谁拦着都没用，动辄就是一出悲剧有没有……
　　还有一层，就本心而言，叶南天并不太赞成自己儿子追求君应怜，当年正是因为人家君仙子一念慈悲，救下自己夫妇连同尚在月宫雪肚子里的叶笑，后更许了未出生的孩子大名叶笑，以笑君主与她自己两人的名头，作为一张保命符，今时今日，笑君主陨故，你小子就惦记上了救命恩人，以及报名恩人的未亡人，这岂止是禽兽，简直就是禽兽不如的行径！
　　叶南天瞬时便下定决心，一定要把儿子这个操蛋的想法彻底熄灭，无论为人为己，都不能干这等禽兽不如的事情！
　　却哪里知道，禽兽不如的事情，自己儿子早就干过了，虽然两个禽兽不如的概念貌似截然相反！
　　一听那人竟是叶南天的儿子，君应怜皱皱眉，压下了心中的火气，淡淡道：“我之前曾经去过琼华月宫一趟，看到了月宫雪。”
　　叶南天一阵激动，急忙问道：“拙荆她现在怎么样？”
　　君应怜吸了一口气，道：“她……很不好……她让我带给他儿子一句话。”
　　说到这里，她就停了下来。
　　转过头，若有所思的望着叶笑。
　　叶笑眼神陡然一缩，喃喃道：“什么？”
　　君应怜沉默了一下，道：“你娘让我告诉你……娘只要你……好好地，好好地活着……娘想你……娘现在身无长物，什么也不能给你……江湖险恶，你要好好的，娘在月宫很好，一切安康，生活无虞，你不要挂念娘……”
　　这几句话，由于君应怜只是转述，声音语气里面，不免显得平淡，波澜不兴。
　　但，不管是叶南天和叶笑，都从这段话其中听出来了太多太多的内容！
　　一个母亲的心愿。
　　还有挣扎。


第395章 追！
　　她何尝想，不想要早一点看到自己的儿子；何尝不想要与家人团聚，但却又怕儿子因为这件事而遭到危险，或者有什么冲动的行为……
　　与其让儿子陷入危机，倒不如违心的虚构假象，说出诸如你不要挂念我这般的谎言。
　　这其中，蕴含了多少心酸无奈……
　　大爱如斯，莫可言状！
　　叶南天一声长叹，满脸尽是颓然。
　　叶笑也是无限黯然，失落情绪溢于言表。
　　“我此行的目的便是如此，话已带到，我这便告辞了。”君应怜淡淡地说了一句，随即，身子决然转过，踏步而行。
　　“仙子既临叶家，怎不进来坐坐？”叶南天愕然道：“有劳仙子长途跋涉带来拙荆信息，还千万请进来，驻足歇息片刻，让叶某略尽地主之谊，感激之心！”
　　“不必了。”君应怜此际只觉得心底尽是说不出特异感觉，尽是心烦意乱，淡淡道：“大家后会无期，无谓多做兜缠。”
　　窈窕的身影刷的一声，已经到了几十丈之外。
　　再一闪，已经消失了踪影。
　　来得突如其来，去得更加突兀。
　　就君应怜而言，无论是叶南天还是叶笑，都非可交之人，自己来到叶家许久，叶南天迟迟不出，其子叶笑竟然对自己满目注视，满眼尽是自己，显然是对自己泛起了觊觎之心，更是纨绔一名，当真是有爹养，没娘教，教育失败之极，这样的父子两人，有何资格跟自己论交，在此多停留片刻，都觉得不堪！
　　甚至心底都泛起了自己压根就不该来，这样的想法！
　　世事缘法，各有因缘，无巧不成书，立场不同之际，不足道也！
　　叶南天叹了口气：“君宫主为人古道热肠，长途跋涉，万里而来，竟然……”
　　一转头，却发现儿子也已经不在了。
　　一声长啸，自院子里蓦然响起。
　　金鹰“呼”的一声急疾落下，月霜月寒惊讶万状地望着叶笑：“发生了什么事？”
　　“我这边有急事，需要金鹰载我一程！”
　　“你们两个在家里，不要乱跑，也不要闹事。”
　　叶笑来不及多说更多，径自跃上金鹰的背脊，一声叱喝之余，金鹰闪电一般离地飞起，“嗖”的一声，在空中留下一串残影，恍如瞬移一般，就这么凭空消失了！
　　金鹰此刻现在表现出来的速度，比之刚才竟还要高了太多太多了！
　　月霜月寒大眼瞪小眼，纷纷嘟起了嘴，叹了口气，跺跺脚说道：“真讨厌，什么急事这么着急，连话也不交代明白……”
　　“就是……”月寒翻着白眼。
　　“他不会又出去偷东西去了吧？庆祝外加回味咱们的温馨岁月？！”月霜异想天开道。
　　“这个……不会吧。”月寒咬着手指头，有些拿捏不定道：“现在咱们日子都好了，不用偷了，当年偷东西是无可奈何，现在再偷东西，连忆苦思甜都算不上吧……”
　　月霜想了想，郑重点头：“有道理。”
　　“那哥哥是干嘛去了呢？”两女蹲在门阶上，两手托腮，一起冥思苦想，浮想联翩。
　　……
　　叶笑心急如焚，乘鹰而去；一路上兀自不断地催促金鹰加速。
　　他自然很知道君应怜的修为和速度，一旦有所耽搁下来，恐怕即便是金鹰的速度，也未必能追得上，找得到。
　　君应怜心下不悦，全速疾驰，一路上如同一道白色流光，绝尘而去。
　　只是在飞速疾驰之中，心下的不快渐渐平复，此事已了，再无牵挂，自己可以去干自己此生的最后一件事了！
　　脸上神色归于漠然，无悲无喜，无嗔无怒。
　　这一去，就是与此世幽冥陌路！
　　你的仇，我为你报！
　　无论最终能否将仇报得彻底，我都会去找你！
　　上穷碧落下黄泉，这一次，你休想再抛下我！
　　这一路的飞驰，当真如同风驰电掣，远远地，居然已经看到了万药山山巅缭绕的云雾！
　　君应怜长啸一声，速度竟是再一次加快。
　　然而就在这个时候，突然间身后出来了一声尖锐至极的鹰鸣，响彻了天空！
　　似乎满天云霞，都在这一声鹰鸣之余，片片破落，不复存在。
　　君应怜下意识的转头循声看去，只见在自己身后，遥远的天际彼端，一头金鹰闪烁着金光万道，急疾追赶而来！
　　这头金鹰的速度实在是快到了难以形容，双方远远距离甚远，可是君应怜这边才一停步，不过一个弹指的瞬间，那头金鹰就已经来到了君应怜的头顶上！
　　“好快的速度！”君应怜淡淡的赞了一句，便待继续自己的行程。
　　纵然如何值得赞美的物事，也已经不放在君应怜早已死寂的心田之上，更加无法令其心湖产生波动！
　　君应怜正待施展御空飞行之术，兼程赶路，却乍只那头金鹰飞过自己上空之际，竟然就此顿了一顿。
　　下一刻，“呼”的一声，竟然就此俯冲下来！
　　赫然是向着自己的位置俯冲下来。
　　君应怜目光一闪，尚来不及惊讶的瞬间，却已经看到了……那头神骏之际的金鹰的背上，竟然另有他人！
　　飓风霍霍，吹动金鹰背上之人衣袂纷飞，发丝飞扬，唯有那一双眼睛，却似乎恒定一般的死盯着自己，竟是不肯稍移。
　　“是叶南天的那个儿子！？”君应怜立即就认出了对方的身份，心下疑窦之余，刚刚才平复下来的怒意再度滋生，这小子追上来能做什么，不外就是垂涎自己，刚才他便大是无礼的死盯着自己，被叶南天一眼带过，现在居然更过了，衔尾猛追自己，真以为我君应怜是好欺负的么？
　　此念一生之余，君应怜心下不禁更为鄙视这个叶家大少的为人，我可是对你们一家三口有过救命之恩的大恩人，甚至若非我和他联袂向琼华月宫施压，你的父母根本就不可能获得破镜重圆的机会，此时此刻，你竟然对救命恩人起了不轨之心，岂非混账至极，简直就是愧对了“叶笑”这个名字！
　　金鹰一路下降，速度奇快，来势奇猛，可是，鹰背上那人的眼睛却是一眨不眨的注视着君应怜。
　　君应怜能够清晰感觉到，那双眼睛里面，蕴含着满满的，难以言喻的复杂情感。
　　她的心中，竟然不由自主的颤抖了一下。


第396章 天道无情，红尘有梦！
　　君应怜原本已然渐次滋生的怒气，既然再度消弭，是的就是消弭，而非是平复！
　　因为君应怜在来人的那双眼睛里，看到了爱怜，爱恋，歉疚，深情，心痛，心酸，欢喜……
　　几乎人世间所有的感情，都能在这一双眼睛里面找得到。
　　这双恒定的眼睛！
　　君应怜心念斗转，再度生生止住已经作势前冲的娇躯。
　　呼！
　　同一时间，金鹰如同一支箭一般，落在了她身前大约三丈的地方。咕咕叫了两声，翅膀扇了两下，志得意满，洋洋得意，显然对自己能够追上君应怜这等绝世强者，很得意。
　　叶笑飘身而下。
　　轻轻拍了拍金鹰的头。
　　金鹰貌似恍然点点头，咕咕两声，径自冲天而起……
　　这边暂时不需要我了，那边有一座大山？正好可进去看看是不是有好东西……
　　……
　　叶笑站在君应怜面前，一时间心潮起伏，恍如隔世；嘴唇都有些哆嗦了起来。
　　君应怜蹙着眉头，很有些疑惑地问道：“是，叶公子？敢问叶公子匆忙追来，可是有什么事情吗？是我之前有什么话没有交代清楚吗？”
　　纵然君应怜消弭了心头怒火，不再敌视叶笑，却仍只会叫他叶南天的儿子，或者是……叶公子，绝对不会称呼他诸如叶笑公子、叶笑之类，与笑君主直接相关雷同的称谓。
　　因为对于君应怜而言，“叶笑”这两个字，就只属于一个人！
　　那个人已经不在了，这个名字，也就从君应怜的脑海中抹去！
　　别人不配叫这个名字！
　　……
　　“小可确实是有事情，要和君仙子一谈。”叶笑长长吸了一口气，稳定了一下自己的情绪。
　　“你说吧。”君应怜淡漠地说道，神色语气，有意无意间流露出一股拒人于千里之外的冷淡氛围。
　　叶笑苦笑了一声，说道：“怜……敢问君仙子，有这样一句话，不知道您有没有听说过。”
　　君应怜并未搭腔，只是静候叶笑继续说明，面色平淡如水，似是全部在意，毫无兴趣。
　　叶笑自顾自地说道：“那是一首诗……天道无情，谁能平生大路；红尘有梦，我愿独自痴狂；今生有悔，害你形单影只；若有来世，许你四海八荒。”
　　叶笑抬起头，望着君应怜，声音中流溢出几许难以抑制的颤抖：“君仙子，可听说过这首诗？”
　　何止听说过？
　　君应怜从叶笑张口说出来第一句话开始，娇躯就开始了不自禁的颤抖，霍然抬头，目光死死地盯在了叶笑脸上，等叶笑念完，再闻此问，君应怜的眼眶已经红了，满目尽是晶莹。
　　她的娇躯簌簌颤抖，就像是疾风骤雨中，一朵娇弱，随时可能凋零于风雨的花朵；殷红的嘴唇，一瞬间变得再无血色，眼中有泪光闪现：“你是谁？”
　　“我是谁？”叶笑悲哀的笑了笑：“敢问君仙子，这几句话，合共有几个人知道？”
　　君应怜颤抖着，咬住嘴唇，再不说话。
　　关于这首诗的后两句，倒是有不少人知道；因为，君应怜就将之挂在自己闺房中，天天看着。
　　是以能够看到的人，在天涯冰宫中还真的挺不少。
　　那些亲近师姐师妹，侍女，还有诸如冰心月这等闺蜜……
　　基本都是知道的。
　　但是，前两句话，在这个世界上却就只得两个人知道！
　　一个是君应怜，另一个则是叶笑！
　　笑君主，叶笑！
　　君应怜自始至终都不曾有片刻遗忘这前两句话；或者说，她对前两句话的怨念，要远远大于后两句。
　　因为，这就是笑君主当年拒绝自己的最大理由！
　　天道无情，谁能平生大路？
　　是的，天道从来无情，固然人人可行大道，可是能够在这条无上大道上始终前行的过客，亿万中无一；作为踏上了这条大道的我们，唯有不懈的努力，才能恒久的走下去，此生如是；可谓解释得很明显了。
　　至于“红尘有梦，我愿独自痴狂”一句，却是表明了，我何尝不知红尘之中还有梦还有你，但，我只愿意独自走人间路；因为，我一旦心有旁骛，恐怕就不能再在这条通天大路上前进了……
　　所以，今生有悔，害你形单影只。
　　因为我做出来这样的决定，辜负你一片深情……
　　所以，若有来世，许你四海八荒。
　　这却是一份深沉的歉疚。
　　原本也是一份注定无法兑现的空头承诺。
　　叶笑认真地望着她。
　　君应怜深吸一口气，突然眼神中露出空前凌厉锋锐的杀机：“你是谁？”
　　“我是谁？”叶笑无奈苦笑：“我是叶笑啊。”
　　“我知道你也叫叶笑……但我问的乃是你是谁？”君应怜一身冰寒杀机，纤纤玉手，已经抚到了剑柄上，眼中寒芒闪烁。
　　以君应怜的修为，想要干掉一个初入道元境的小菜鸟，实无拔剑相向的必要，可是君应怜的玉手，却已把住了剑柄，杀机毕现，可见其心中的愤怒已经去到了一个极致！
　　此叶笑非彼叶笑，唯有叶笑才知道的事情，面前的叶笑却是万万不该知道的！
　　就算你叫叶笑，你就是叶笑了吗？！
　　“难道你听了这个，竟然还不知道我是谁？我真是叶笑啊！”叶笑眼睛紧紧地盯着君应怜的眼睛：“笑君主，叶笑啊。”
　　“呵呵……”君应怜笑得冰寒刺骨。
　　如果此事发生在一月之前，君应怜也许二话不说就相信，毕竟这首诗乃是唯两人彼此才知道的心路见证，确凿无疑的铁证，无可置疑！
　　可是现在的君应怜，却不信了。
　　在经历了日前那个冒牌货叶笑布局阴谋算计的事情之后；那伙人连笑君主的音容笑貌、言谈举止动作，乃至修为武功，都能模仿得惟妙惟肖，让自己这个最为熟悉叶笑的人，都几乎错认，那么，还有什么样的阴谋算计，是那些人布置不出来的！
　　现在，这里居然又出现了一个！
　　虽然不知道为什么，这个人居然知道当初叶笑写给自己的诗句，但……说不定是自己思念过度，有时候睡着了说梦话而被卧底在天涯冰宫有内奸听去了？
　　这岂不是也有可能发生的事情！
　　君应怜眼中闪着疑惑，但，一股深沉的杀机，却已经从眼底深处，缓缓升腾。
　　不可遏制！


第397章 证据
　　君应怜先入为主的想法即时占据思维的全部层面，迅速脑补出了眼前种种，就是一出骗局，一个杀局的定论！
　　若然这是阴谋算计的话，那么眼前这个叶笑，就算是叶南天和月宫雪的儿子，但要是想要冒充笑君主，那么，也只有死路一条！
　　君应怜对于这样的事情，不论你的想法初衷如何，绝对不会姑息！更加不会有丝毫容忍！
　　叶笑见状叹了口气，知她不信，又道：“那一年……青云天域天钓台出现……大家都去碰碰运气；于是就在那里，笑君主与君应怜第一次相见。”
　　君应怜淡淡道：“这件事情，很多人都知道，你想用这个说词来取信我？！”
　　“然后两个人打了一架。”叶笑道：“那一战，整整打了三个时辰。”
　　君应怜眼神更显清冷的盯着眼前人，玉手始终停留在剑柄上，不曾离开。
　　“到最后，笑君主一招笑八荒；加上云端步；剑出‘山河一笑’……君宫主惜败。”
　　叶笑淡淡说道。
　　“最后一剑，自君宫主脸上掠过；削断了一缕秀发……”叶笑说道：“从此，两人相识。还有就是，君宫主自己知道，笑君主的最后一剑，其实完全可以从脸部位置撩过去，仅断一绺头发乃是对方的手下留情。”
　　“所以，双方虽然只是第一次相见，君宫主却认为自己欠了对方一个人情。”叶笑缓缓说道：“对了，那时候的君宫主，还不是天涯冰宫的宫主，只得道元境四五品修为。”
　　君应怜冷淡的看着，静静地听着。
　　“然后两人分开，各自东西……”叶笑也不着急，只是静静的诉说；“那次的天钓台之行对于两人而言并没有什么收获，就只有一场大战而已，但是……两人都不知道，之后的岁月，正是因为那一次的大战，而出现太多的改变。”
　　“三年后，叶笑因故独闯鬼蜮；恰巧遇到君宫主与西殿两大高手发生冲突……西殿两人都是君宫主仰慕者，其中一个，更是西殿殿主的儿子，在屡屡求之不得之下，便想要用强。”
　　“西殿两人实力亦颇为可观，君宫主本身实力固然足以胜过他们任何其一，却不敌两人联手，叶笑适时出手相助，与君宫主联手，将那两人毙于剑下。当时，劫掠两个人身上财物，两人五五分，收入囊中，然后自然就是焚尸灭迹，相信时至今日，这仍是天域的一大悬案吧！？”
　　叶笑说到这里，君应怜终于动容。
　　这件事情，委实是绝密！
　　同样是除了叶笑本尊以及自己，再无第三人知悉的事情！
　　当初，西殿殿主的儿子看上了自己，与他的师兄在路上联手阻击；若不是有叶笑出手，恐怕自己那一次真的会落入对方手中。
　　但叶笑强势出手一举击杀了两人之后，两个人都知道这一次可谓是闯下了滔天大祸；西殿必然不会善罢甘休。
　　而解决这件事的最佳方法便是保密严密，在毁尸灭迹之后，对这件事绝口不提！
　　来个死无对证！
　　甚至为求稳妥不出纰漏，两人连对方身上携带的一些极有价值的宝贝，可能会因之泄密，也被两人埋在了隐秘处，不敢妄动。
　　正是因为两人将毁尸灭迹之事做得周密，本身更没有泄露过半点风声，后来，西殿虽然于整个天域范围内展开大肆搜索，足足查了十几年，直如疯狂一般，却始终一无所获，终于不得不停止了搜索动作。
　　如果说那首诗，除了叶笑之外也许还有可能被别人知道的话，那么这件事，却是的的确确真真正正整个人世间，就只有自己和笑君主叶笑知道！
　　要是有那么一点点风声传出来，那么自己和叶笑早已经死在西殿手里！
　　但，这个人到底是谁？
　　他又是怎么知道这件事？
　　不过，现在倒是可以确定此人未必会对自己不利了，因为就单凭他知道自己与叶笑联手干掉西殿殿主儿子的这个把柄，就可以很轻易置自己于死地。
　　便如他所言，此事迄今为止仍是天域一大悬案，西殿殿主曾经颁下天价重赏寻觅知悉内情之人以及针对凶手追杀令，对于有可能是杀害自己儿子的凶手，宁枉勿纵。
　　“当然，我所说的这些仍未足以取信于君宫主，不过……当时君宫主却是受了伤的……”叶笑缓慢的诉说。
　　君应怜原本惨白如纸的俏脸上，竟然一下子红了。
　　正是因为那次受伤，叶笑为自己疗伤；敷药；一直等到自己伤好了，叶笑才告辞离开。
　　却也就是这一次的因缘，让君应怜对叶笑产生了更多的好感！
　　又或者说两个人的一切交往，是从这里正式开始的！
　　“不错，当年那时我确实是受了伤的。”君应怜吸了一口气，道：“左腿重创，不良于行，若非有他相助，就算暂时无虞，也断断难以摆脱西殿高手的追袭！”
　　叶笑微微一笑，飒然道：“我怎么记得你虽然受创四处，左肩头受了一掌；右腰要穴中了一针；还有右手被刺一剑；以及内腑受些震伤，多了一点不大不小的内伤，双腿却是完好的。”
　　君应怜登时默然不语。一颗心却已经怦怦狂跳起来。
　　自己刚才于对谈中设下陷阱，便是要确认对方的身份，若非是当时亲身经历者，如何敢如此笃定了道出自己身上所负的四处创伤，而且说得一点也没错……
　　难道……难道眼前这个人，竟然真的是叶笑本尊？
　　“当时，我们处理了那两具尸体之后，找到了一个比较隐蔽的山洞，为你疗伤；对了，我还运用秘术，在山洞内部又开阔出来一片空间；更在外面摆下迷踪大阵，我目前修为尚浅，开辟空间的手段力有未逮，但布下迷踪大阵却还是可以的……”
　　叶笑看着君应怜，轻声道：“这些，你都不会忘记吧？”
　　君应怜不置可否，淡淡道：“想要证明你就是笑君主，只凭这些还不够！若是你当真可以开辟空间，我或者可以信你三分，可是那迷踪大阵算得什么，只要有所师承，有道元境以上的修为，谁不会布置！”


第398章 当年苦衷
　　叶笑不以为忤地笑了笑，道：“那开辟空间的手段乃是我的师传秘术，修为至少要道元境五品以上才可施展，我记得我有跟你提及，不过这都是末节，你说不足为凭那就不足为凭，我继续往下说？”
　　君应怜哼了一声：“尽管说下去，我洗耳恭听！”
　　“设下两重布置之后，秘洞深处，我运功帮你疗伤；本来你所受的内伤外伤都不是什么重创，毕竟，到了我们当年那等修为，一般的小伤，早已不在话下，就算没有我帮手，也不过就是疗程较慢，好转不易罢了。”
　　“而唯一比较难处理的伤患，却是你右腰要穴位置中的一针；本来那一针所造成的伤势是最轻微的，只要拔出飞针，推宫过血即刻没事，但中针位置尴尬，且那一针上暗蕴西殿独门手法；致令你半身麻痹，无法转身，两只手更加无法接触到……”叶笑道：“男女有别，当日，你坚持不让我为你医治。”
　　君应怜脸上更红，冷哼了一声。
　　“然而数天后，你的状况非但没有好转，灵气运行反而愈发的缓慢了，这才察觉那针上竟然还潜藏有慢性之毒；数日沉淀下来，已经开始侵蚀穴位，深入经脉；你原本想要回去之后再治疗的打算，已经行不通。”
　　“还有一层，你我俱都知道，那针乃是西殿高层才有资格拥有的独门利器，若是被第三者察觉，终有破绽！”
　　“所以，无奈何之下，决定由我为你拔针。”
　　叶笑道：“男女大防，自是顾忌万分；尤其是伤在不合适的尴尬地方……”
　　君应怜脸颊晕红，咬着嘴唇。
　　“等我为你拔针之时，意外发现……在你的后腰之下的位置，竟有三颗红痣，呈三星之势排列，蔚为奇观……”叶笑看着君应怜。
　　君应怜满脸绯红，怒斥道：“登徒子！无耻之徒！胡说八道什么！？”
　　叶笑闻言不禁愕然，道：“我是在证明自己，陈述一点往昔回忆，属于你我之间的私人回忆，怎么就无耻了，再说，当日我帮你拔针，也是你首肯的，本来就算仍是坚持不肯，我也打算要用强了，事急从权，难道真看你毒发不治……”
　　“别说了，继续说下边的！”君应怜狠狠的跺跺脚，只是，眼圈却已经发红了。
　　“当日疗伤过程耗时甚久，由于那针毒性阴毒，且延误了数日，所以，整个过程，足足用了十一天的时间，才凭借你我二人的灵气与药力之效；勉力将那毒性压了下去！虽然并不能就此除根，治标而非治本，但至少已经可以行动自如。”
　　君应怜哼了一声。
　　叶笑又道：“在你我相处第十三天的时候，你很突兀地问了我一句话。你可还记得，当初你问的是什么内容吗？”
　　君应怜冷眼盯着他，眼神有些恨恨的。
　　“当时你问我……君纵横天域多年，可有红颜之好？”
　　“当时我说道：一身孤零漂泊，焉敢有此奢望。”
　　“然后你又道，若有红颜为君痴，君可能怜否？”
　　说到这里，叶笑的脸色转为沉重。
　　君应怜冷冷道：“当时，我是这么说的么？你确定吗？”
　　叶笑道：“是，你当时就是这么说的，当时的对答我一辈子也不会稍忘！你说罢之后，我很草蛋的回答道，一人一剑飘零江湖，不敢有家室之念；若有红颜倾心，笑不敢招惹也。”
　　君应怜咬着嘴唇，嘿嘿冷笑一声。
　　“第二日，我便不告而别了……之后，彼此三年未见。”
　　叶笑黯然叹了口气。
　　“三年后，我入断魂墟寻觅玄功血玉，与人大打出手，正当我寡不敌众，岌岌可危之际；君宫主蓦然现身到来，与我联手，终大胜而回。”叶笑喟然道：“当时，君宫主问道：思思念念，千日春秋，君若有心，应能怜我。”
　　君应怜哼了一声，眸子中腾起一片水雾，随即又变回眼神清冷。
　　“我说道……此生武道前途渺渺，未敢有他念旁骛。”
　　“又一次不告而别……”
　　“如此聚散离别数次，彼此终究天各一方；天涯冰宫宣布继任宫主名字，君应怜。江湖中并不知君应怜此人是谁，一名不见经传之人，竟为天域一大宗门掌门，即时引起一片大哗。”叶笑叹息：“当时我曾暗中前往恭贺，亦因此得知心中所料不错，这位君应怜宫主，当真就是你。”
　　“你就是从那一次，改了名字。”
　　“之后多年，我两人分分别别，离离合合，情深缘浅，聚少离多，彼此始终不曾越雷池一步……酿成千古恨事，直到身死道消，心中未曾后悔。”
　　叶笑长叹一声：“只有深切的愧疚，还有遗憾。”
　　君应怜眼神清冷的看着叶笑，轻声道：“既然你说你是笑君主叶笑，那我只问你一句；既然你身为笑君主的时候，不愿意接受我，现在却又追上来，你意欲何为！？”
　　叶笑满脸郑重的道：“我从来没有说过不愿意接受你；我也想接受你，而且连做梦都想！但却不能，因为……真的有苦衷！”
　　君应怜听到‘我也想接受你，而且连做梦都想’这一句话，脸上的冰霜似乎融化了一部分，但却还是不假以丝毫辞色，继续逼问道：“以你所言，当年是另有苦衷了，难道说现如今你的苦衷已经没有了？又或者说笑君主有苦衷无法接受我，而你这个叶笑没有相同的苦衷，是这样吗？！”
　　叶笑闻言点点头道：“确实如此，现在苦衷确实是没有了。”
　　君应怜怒道：“苦衷，竟也能如此儿戏？你说是叶笑，是往昔的笑君主？可笑君主当日苦衷却不存于你身上，那你又凭什么说你是往昔的笑君主！自相矛盾，不知所谓！”
　　叶笑闻言一愣，呵呵笑道：“那是你不知道笑君主的苦衷是什么！”
　　君应怜眸子一寒，森然道：“好，那你跟我说，笑君主当初有什么苦衷？又何以说那个苦衷不存于你身上！”
　　叶笑闻言一愣，期期艾艾半晌，终于一咬牙，道：“好，我说，只因为……当年我练的功法，乃是……纯阳童子功；一旦失去了元阳之身，便是修为尽废，经脉全断，成为废人！你亦是修行大行家，你我相处之时，自有许多明证，只要详细回想，当知我所言不虚！”
　　“就因为这个原因，我若是接受你，等于是害了你一生。”
　　“啊？”


第399章 你说是吧？
　　君应怜做梦也想不到当初两人无法在一起厮守的理由竟是这个原因，不由得惊叫一声。
　　她原本还曾猜想，叶笑虽然看起来道貌岸然，好似道学先生一般的守礼，也许家里早已经是妻妾成群，所以才不肯接受自己。
　　为了这个猜测，君应怜到了最后，甚至都已经打算要放下身段，说出只要能追寻君侧，此生已足，诸如此类不在乎名分的话语。
　　却万万没有想到，竟然会是这样的原因。
　　纯阳童子功……
　　此刻一听到这个名字，君应怜顿时生出一种天旋地转，啼笑皆非的感觉。
　　怎么会如此？
　　再想想当初两人相处时候，彼此探讨修行法门时各自修行理念的点点滴滴，作为修行大行家的君应怜，果然想起来许多那时并不在意，实则却是早已说明叶笑修行法门确实是走得纯阳路子，而最顶级的纯阳玄功，亦确实需要修行者一直保持童子之身，一旦破戒，毕生功力尽数付诸流水，若是如此，确实难怪叶笑当年不接受自己，又或者根本就是无法接受自己！
　　“哼，就算你说言不虚，可是你现在修炼的便不是纯阳童子功了？叶笑当年可是跟我提到过，他的师承来历，仅得一脉，并无其他传承，若是你不曾修炼纯阳童子功，却又如何有当前修为？！”君应怜问这句话的时候，脸上已经开始发烧了。
　　连君应怜都没有意识到，她现在的说法，实则已经等同承认了，面前人就是她心心念念的叶笑本尊！
　　“我已经误了你一世人，又怎么还坚持修炼那个只要练了，就得一辈子禽兽不如的纯阳童子功。”叶笑忙不迭的点头：“当日我大战行走极端，自爆残敌，形神俱灭，不意元神散而复聚，更莫名地去到了寒阳大陆，进入到了叶南天儿子的刚刚魂灭的躯体之中，有了再来一次的机会，我哪里还会练那个纯阳童子功，自然是改练别的功法……”
　　君应怜眯着眼睛盯着他。
　　叶笑急忙表功：“怜怜，你要明白，更要知道，我这么做全是为了你，才不练童子功的，你也是修行大行家，于我而言，世间又有什么功法，能够比修炼纯阳童子功来得更加驾轻就熟……”
　　君应怜顿时脸红过耳！
　　一瞬间，直接生出一种一脚踢死他的莫名冲动。
　　就为了我……才不练那不能破身的纯阳童子功……他说这话什么意思？
　　其实在听到秘洞疗伤的那会，君应怜就已经基本可以确定，眼前这个人，真的就是叶笑！
　　也就是笑君主本尊！
　　因为，那么多只有两人经历的事情，他都能如数家珍毫无犹豫地说出来。
　　若是换了另一个人，就算知道个中往事，绝对不可能了解得丝毫无遗。
　　但确认了归确认了，君应怜却总有一种类似羞愤那样的感觉。
　　若是叶笑真的死了，她这么做，自称遗孀为他报仇，谁也说不出什么。
　　偏偏冤家竟然没死……
　　更重要的是，人家叶笑从来没有接受过她、更遑论承认……
　　自己从头到尾只是一厢情愿！
　　这就比较尴尬了。
　　君应怜现在心中固然狂喜，却又满是忐忑……
　　自己不顾身份，盗用一个死人的名头，虽然是因为，满腔的情意，可是，骨子里始终是名不正言不顺，现在的情况还要更加恶劣，原本已经确认陨灭的当事人，其实没死，自己真正要尴尬死了，什么立场也不足以说事啊！
　　一时间，竟然不知道自己如何说点什么，做点什么才好了，更有一种女儿家独有的矜持娇嗔涌上心头……刹那间心乱如麻。
　　“我想知道你为何没有死？诸如莫名，不知所以这类字眼我不相信，我想知道所有的状况！”君应怜声音越来越是冷淡，这是她极力控制自己的感情之后，刻意营造之下发出来的声音。
　　若是不加以控制，恐怕此刻就要哭了出来。
　　“哎，这个中状况，我也不知道……”叶笑喃喃道：“你也知道……当时我被围攻，深陷绝境，我不想最终为人所杀，更不想被俘，遭受更多的耻辱，但决意自爆肉身和元神，拉更多的敌人一道上路……本自以为必死无疑，但却万万没想到……再度醒来的时候，却已经是依附一个少年的身上……”
　　“甚至所处的地域，更已经是青云天域之下的下级位面寒阳大陆……对于这件事情，我至今也是解释不通，刚才所言元神散而复聚云云，亦不过推测，我当时情况，说是元神溃散都是最保守的说法，根本就是神魂俱灭，你岂不知所谓自爆肉身元神，行走极端，竟然还有重塑元神的可能，当真非是我不想解释，实在是……”
　　君应怜心中暗暗点头，心道，这话倒也有理，若是我，也是解释不通的。
　　却听对面这家伙又再嘻嘻笑着说道：“想必上一世的我，曾经拯救过诸多世界，今世该享福报，偏偏我一辈子童男之身，更辜负了你这样的绝代佳人，老天觉得于情于理都说不过去，这才以莫大威能，让我有重新来一次的机会……让我还能够有机会与你重逢、相聚、厮守一生……”
　　君应怜登时满脸红霞，手足无措；才待要反驳，却听见这家伙沾沾自喜地说道：“我上辈子一定是功德无量，今世前半生命运多舛，辜负佳人，遭逢横祸，上天对我做出来的补偿，才有了这具新身……我的要求也不高，娶了你，再娶几个小老婆，那就是神仙日子了……”
　　君应怜眉头即时皱起，满头黑线！
　　啥米？小老婆……
　　这个混蛋在说什么呢？
　　他知道自己在说什么吗？
　　现在还没怎么着呢，连老娘都没搞定呢！居然连小老婆的打算都有了……
　　君应怜咬着嘴唇，似乎一副事不关己高高挂起的态度问道：“不知道，你现在打算要几个小老婆呢？”
　　这句话问得语气淡然，极是轻描淡写，风轻云淡。
　　叶笑这会真的很开心，这位情场初哥看到君应怜如此的淡然，态度如此平和，大抵是已经承认了自己，心情大好之下，决定跟以往的红颜知己来一个推心置腹。
　　有诗云：书有未曾经我读，事无不可对人言。
　　更何况是对君应怜这等两辈子都是自己人的自己人，自然是开诚布公，推心置腹，坦诚相待，当下笑哈哈地说道：“其实吧，这只是我心里的一点构想雏形，但今天重遇怜怜你，自然是将心中想法道尽，知无不言言无不尽，你我要弥补前世的损失……是吧。而，男子汉大丈夫……你说是吧……”


第400章 “砰砰砰砰……”
　　君应怜登时有一股冲动：一脚踹死这货！
　　咬着牙齿说道：“那是自然，男子汉大丈夫，三妻四妾平常事儿……都有几个了？”
　　叶笑眉花眼笑，觉得所有难关都过去了，沉吟了一下，说道：“首先是你……你对我而言肯定是第一位……”
　　说到这里，这位情场初哥隐隐感觉有什么地方貌似不对，正呆要考虑斟酌的当口，却听对面的君应怜很有兴趣地说道：“嗯，我是第一位，那第二第三呢？还有不少吧？你上辈子练了那倒霉功夫，这辈子自然想要补偿补偿？”
　　叶笑使劲点头：“就是这个意思。”
　　他还承认了！
　　君应怜几乎喷血，道：“都有谁？？”
　　叶笑的思绪登时被牵扯到了这个问题上，道：“第二则是叶笑的婚约对象，我说的叶笑，就是这个身体原主的婚约对象，就是他自幼定亲的一个姑娘，她对于今世的我，情深意重，舍命维护，虽然她目前被她的师父带走学艺了，不知再会何期，但肯定得有她一个，至于第三……”
　　说到这里，再一次从心底冒出来一股极度危险的危机感，似乎自己已经被一个超级恐怖凶兽盯住了一般，毛骨悚然。
　　心中奇怪，这是咋回事？当下又再停住不说，想要仔细想一想。
　　现在没啥危险啊……我为什么会有这等感觉？
　　“啥米，真的有第二第三……这家伙没有了纯阳童子功的桎梏，竟然滥情至此？！”
　　君应怜心中咬牙切齿不已，你这具身体有个未婚妻……这个倒是无可厚非，可是你怎么敢对她有那么高的评价，难道我对你不够情深意重，不曾舍命维护吗？不知再会何期？看来是对其心心念念，时刻挂怀啊……算了，这订婚在你附魂之前，非缘之罪，姑且放过，但你说的第三却又是何人？
　　但她脸上仍满是云淡风轻，不嗔不怨，似乎很热衷于讨论这个话题，说道：“怎么不说了，听你话的意思，应该还有几个吧？都说了言无不尽，怎地说一半不说一半，这可不像笑君主光明磊落的个性啊！”
　　一派笑吟吟的似乎全无介意。
　　叶笑闻言不假思索的点头道：“刚才也不知道怎地，突然有股寒意临身，打断我的话，我刚才说到哪了……是了，我原本还有个侍女冰儿，那可是个挺不错的小姑娘，之前一直贴身侍候我，我宋叔做主许给我做妾，不过我也是真的挺喜欢她的……除此之外……”
　　“除此之外？！还有么？”君应怜感觉自己气得肝疼，咬着牙勉力维持着淡定说道：“还有几个吧？第四第五……有没有第六啊？！”
　　叶笑挠挠头，摊摊手说道：“那有什么第四第五第六，貌似是没了，现阶段就她们俩……其实也不多，是不是，你说呢？”
　　“嗯，不多，的确是不多。”君应怜咬着牙，重重的点头。
　　心下却是怒从心头起，恶向胆边生，眸子中更已经隐隐流溢出森然凶光！
　　你这个混蛋，前世那么对不起我，现在好不容易有了弥补的机会；居然……还加上了几个人？什么叫现阶段就她们俩，你是不是还想下阶段再整出来那第四第五第六出来啊？
　　刚才红口白牙，口口声声说什么重新来过，要补偿我。
　　你他么的就这么弥补我！！？
　　你他么的这是在弥补我吗！！？
　　虽然说现在这世道，男人为尊，男人三妻四妾乃是很平常的事情；但是……你怎么也应该先找到我！先跟我说明白吧？
　　居然……
　　这边才刚刚久别重逢，刚刚表明身份，老娘才满心喜悦你没有当真陨落，还没来得及承认你呢，连小老婆计划也出来这么一堆……
　　你是不是认为老娘就非你不嫁了，离开你就活不了了？！
　　虽然当初老娘已经打算认可你要是真的已有妻室，与之共侍一夫也无不可，但此一时彼一时懂不懂！？
　　“原来如此，原来如此……”君应怜重重点头，脸色却是越来越见冰寒。
　　叶笑本能地感觉到气氛不对劲，陪笑道：“怜怜……”
　　“你给老娘住口！”君应怜大怒，瞪着眼看着他：“你有什么资格叫我怜怜？你以为你是谁？”
　　叶笑愕然，道：“怜怜，我真是往昔的笑君主叶笑啊，事实凝然眼前，难道你还不肯承认我……”
　　叶笑听闻老娘一词，登时魂飞天外，君应怜素来注重形象，绝少爆粗口，但一旦其自称“老娘”，那便意味着她此刻的愤怒值飙升极限，事态注定无法善了了！
　　“我呸，若是想要让我承认你是叶笑本尊，往昔的笑君主……”君应怜浑身发出一阵冷意：“就只有唯一一种办法。”
　　叶笑精神陡然一震：“什么办法？”
　　“与我一战！”君应怜死死的盯着他，咬着牙，恨声道：“话语过往，仍旧未必定然为真；然而自身修炼了一生的功法，招式，独门感悟，却是无论如何也是掩饰不了的！”
　　“来吧！”君应怜脚下不丁不八，站定身形：“就让我看看，你是不是真的通晓笑君主的独门绝学！”
　　话音未落，已是一掌劈出，风声飒然。
　　叶笑见状骇然后退：“怜怜，我现在只得区区道元境一品水准……哪里是你的对手啊。”
　　“你尽管施展应对就是，我会手下留情，断断不会打死你的！”君应怜咬牙切齿，从牙缝里吐出这句话。
　　“好！看我的笑傲山河……”叶笑精神陡然一震，身子一拧，一拳打出。
　　这一拳，若是单看声势、威势，气势的话，相信就算往昔笑君主复生，至多也就不过如此！
　　但……
　　噗！
　　某人的小肚子上早已经被踢了一脚，“呼”的一声整个人倒飞出去，出去之后，才远远传来一声“啊”的惨叫！
　　显而易见，叶笑的这笑傲山河固然形神兼备，可是没有相应的威力，尤其没有速度，在绝对的速度掣肘之下，不中招才是怪事！
　　“区区一招不足为证，再来！”君应怜蹂身又上。
　　“看我笑尽……”
　　“噗！”
　　“啊！”
　　叶笑整个人再一次手舞足蹈的飞出去，这次却是脸部挨了重重的一拳。
　　叶笑小白脸被袭，心中不禁凛然，当下不敢再贸然出招，全力展开笑八荒身法，不断游走，伺机出招，全是当年笑君主横扫八荒的诸般绝技，每出一招都是稍沾即走，再不敢有丝毫怠慢，更加不敢留下丝毫空门！
　　可是当年道元境九品巅峰的笑君主固然可以用这些招数横扫八荒六合，可是现在的叶笑就只有道元境一品修为；对上同样臻至道元境九品巅峰的君应怜，而且人家还对某人的所有伎俩尽数知根知底，莫说横扫，连多周旋一会都是问题！
　　果然，才躲闪了不大一会……
　　“砰砰砰……”
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”


第401章 我错了……
　　叶笑身上接连中招，小白脸登时变成了小猪脸，不，是大猪头。
　　“怜怜，你不是要看我的招法……”叶笑百忙中肿着嘴急切问道：“你出手这么重，怎么看……”
　　“我要怎么办法验证你说了不算；你尽管出招就是！”君应怜一脸的冰冷，仍旧不断出招。
　　“砰砰砰噗噗噗砰砰噗噗……”接下来，叶笑几乎就是处在不间断的中招中度过的，除了已经变成大猪头的脑袋之外，浑身上下，每一个部位都没有被放过，都处在被疯狂殴打状态之中……
　　不过是盏茶功夫，不说别处，就只是屁股上已经被踹了千八百脚，高高地肿了好几层。
　　君应怜一边打，一边在心中喝骂。
　　“我让你纯阳童子功！”
　　“我让你不先找我！”
　　“我让你对不起我！”
　　“你居然还小老婆……”
　　“我让你第一第二小老婆……”
　　“让你一二小老婆！”
　　“小老婆！”
　　“小老婆小老婆小老婆……”君应怜心中狠狠默念，拳脚如同狂风骤雨、倾情宣泄，丝毫没有间隔的落将下去……
　　叶笑的身板，以肉眼可见的速度肿涨了起来。
　　一边打，一边忍着疼叫：“怜怜，你到底确认了没有……差不多行了……噗！啊！……”
　　也不知道这货是脑筋打结，还是直接被打蒙了。
　　到现在居然还在问这个弱智到爆的问题。
　　对方若是没有确认，岂会与你比什么拳脚？那只会直接与你动剑了好不好？
　　一剑下来，就是人头“嗖”的一声飞出去……
　　那是何等的赶紧利索，赏心悦目！
　　岂不比现在要轻松得多？省力得多！
　　哪里像现在这般，费时费力，当然还解恨得多！
　　这一顿疯狂的虐打，前后足足持续了一刻钟。
　　叶笑粗略估算，自己从头到脚，最保守估计也得承受了君应怜一万多次的打击……
　　幸亏君应怜每一次打击都并没有动用真力，纯粹针对自己的肉体展开蹂躏，否则，现在自己连碎肉都不是，早已经被打成了肉酱了……
　　要不人家君应怜怎么是道元境九品巅峰强者呢，每次打击的力道控制都控制得精准至极，绝对不会伤到经脉，绝对不会伤到骨骼，绝对不会伤到内脏……
　　但从头到脚每一处肌肉、每一寸肌肤，都在被极限暴打；这才是真正意义的皮肉之苦！
　　全身上下！
　　浑然天成，绝对没有任何死角、没有任何半点遗漏之处的极限皮肉之苦。
　　如此一刻钟之后……
　　砰！
　　君应怜最后飞起一脚整整踹在叶笑小肚子上，叶笑整个人好似腾云驾雾一般凌空倒飞；昏头涨脑的飞出去足足百丈居然还没落地。
　　就这么以屁股向后突出的高雅姿势倒飞……
　　叶笑突然明白了！
　　这个女人所谓的验证，根本就是想要蹂躏虐待自己！
　　笑君主顿时心中大怒。
　　我靠，她竟然敢这么干？！
　　她实际上早就承认了自己！
　　全部的借口，就只是想要揍自己一顿……仅此而已！
　　否则，就算是换成武法被她这么打，也早打死了！
　　“且慢！”叶笑悲催万分的大喊一声。
　　君应怜已经到了面前，冷冷道：“且慢什么？你要放弃了么？”
　　叶笑悲愤地说道：“你你你……你根本就不是在验证，你其实早就确认了我的身份，早就承认我是笑君主本尊……却偏偏还要打我……你这是故意的打我！是不是？！”
　　君应怜哼了一声，道：“是又怎样？”
　　是又怎样？
　　如此毫不否认遮掩，正面气势反问的刹那，让叶笑瞬时愣住了。
　　卧槽，这娘们的反应……怎地与跟我心中设计的剧本完全不一样啊！
　　这完全就是两回事好不好……
　　难道不是应该，我一表露身份，怜怜就痛哭失声，跟着高兴得浑身颤抖，语不成声……然后久别重逢……投入我宽厚的怀抱依偎……轻怜蜜爱……
　　应该是这个版本啊。
　　这个才是正确的版本啊！
　　可是现在……
　　怎么会这样呢？！
　　叶笑看着自己浑身上下随便哪个部位至少都肿了三圈的“壮硕”身躯，当真就好像狗熊一样胖了起来的全新身材……欲哭无泪：可这眼下是怎么回事？
　　“你承认我了为什么还打我？”叶笑悲愤至极，满心满脸的不解。
　　“我承认你为什么不能打你？”君应怜眼眶一红，极力的控制住自己的情绪：“你那么对不起我……我为什么不能打你？”
　　“我问你，今生有悔，害你形单影只；若有来世，许你四海八荒……这话是你说的吧？”
　　“可是你呢？”
　　“你明明还活着，就算不能即刻履行承诺，起码也该跟我透句话吧，可是你是怎么做的，居然自己在一个劲的找小老婆，找了一个又一个……我为什么不能打你？我只嫌我打你打得少了！”
　　“你一直到了道元境层次了，才想起来找我见面；不对，这次是因缘际会，是我主动来到你的面前，要是等你来找我，还不知道要等到猴年马月，就不说这一层，你刚才又做了什么？
　　与我重逢的第一面，居然就是一个劲的跟我大谈特谈你要找小老婆……而且还不止一个！”
　　“小老婆！”君应怜越说越气，突然再度蹂身而上，大打出手：“我让你小老婆……”
　　叶笑抱着脑袋蹲在地上，连声求饶：“我错了……饶命……饶命！饶……”
　　砰砰砰砰……
　　声音越来越轻。
　　良久良久之后，抱着脑袋全然不知所措的叶笑终于感觉到再没有打击落在自己身上，偷偷地将手拿开，斜着肿胀的眼睛偷偷看去……
　　只见君应怜就站在自己身旁，白衣下摆微微颤抖，似乎伊人的娇躯在剧烈颤抖一般……
　　叶笑突然心中一痛。
　　又是良久之后，一声压抑至极的哽咽，终于无法控制的悄然响起，一连串的泪珠，渐次滴落在叶笑头上。
　　“叶笑……”君应怜的声音夹杂着明显的颤音：“你……你真的没死么？”
　　叶笑心中一颤，道：“我没死啊，我可是许了你……四海八荒！”
　　“许我四海八荒……”君应怜的娇躯越来越是颤抖的厉害，她咬着嘴唇，拼命的想要止住自己的哭泣，自己的悲伤，自己的激动，但却说什么也控制不住。
　　道元境九品巅峰的修为，心境，在此刻竟然全然无用！


第402章 久违的温暖
　　君应怜眼泪哗哗落下；良久之后，才又终于呻吟了一声：“叶笑……我恨你……我恨你……”
　　身子猛地一颤，整个人突地软软摔倒，再无动静。
　　“怜怜！”叶笑脸色大变，一跃而起，急忙扶住她的身躯，却见君应怜双目紧闭，脸上犹有泪痕；竟是已经晕了过去。
　　她就这么静静地晕倒在叶笑怀里，苍白的俏脸上，泪痕宛然；眼角，就算是在昏迷之中，也有眼泪在不断的涌出。
　　就像是一朵娇弱的小百花，惹人无限怜爱。
　　叶笑呆呆地望着怀中的佳人，一时间竟自痴了。
　　他静静地拥着陷入昏迷状态的君应怜，静静地坐着，心中思绪翻飞，千回百转。
　　为什么突然晕了？
　　叶笑一阵心痛。
　　怜怜她……她太累了！
　　自己没有死的时候，她将一片痴心倾付，万里追寻；但每次得到的，都是失望，都是伤心；都是失落。
　　她在岁月的无情流逝中不断尝试，为了自己，蹉跎了她自己的青春；飘零了她自己的绝世容颜……
　　“红尘有你，便是归宿。哪怕天各一方，毕竟，这红尘中，还有你。”
　　这是君应怜当年曾经说过的话。
　　这是何等卑微的自我安慰。
　　原本不在红尘中的她，为了置身红尘中的他，再三再度红尘！
　　只要你和我同在这片星空下，这处红尘中，我就满足了。
　　当时，说这句话的时候，君应怜眼中满是凄然的眼泪。
　　但是最终，连这样一个卑微的愿望，也一朝破碎，重圆无期。
　　笑君主身死道消的惊人消息，传到她的耳朵里的时候；天知道这位红颜是多么绝望。
　　整整三年，她守在他的衣冠冢前一动不动，寸步不离。
　　那三年，她所有的情，所有的爱，全都化作了空无，甚至没有化作复仇的动力。
　　他已经死了，就算为他复了仇，难道他就能复活吗？！
　　三年后，她仗剑出山；
　　其实世人的想法都是错的，她这次再履红尘的目的，并不是为了报仇。
　　而是为了……死！
　　她已经是生无可恋。
　　没有他的红尘，哪里还有眷恋的理由！
　　纵然红尘依然万丈，世间依旧多彩；但，在君应怜的眼中心里，却已经是没有了半点意义。
　　只是，就算是我死，那么，也要与你死在同样的敌人手下，那样，或许我们在另一个世界还能遇到。
　　只要跟你同在一处，哪里是哪里不重要，你在身边，才是重点！
　　或许死后，还有另一个红尘世界；哪怕到那时，你依然不接受我。但我始终又能和你处在了同一个世界。
　　但愿那时候，你便能真的许我四海八荒！
　　这三年下来，君应怜纵然修为深湛，乃是实打实的道元境顶峰强者，却仍难免心力交瘁；心神交瘁；整个人虽然还活着，但骨子里却早已经是一具行尸走肉。
　　若非还有最后一点，早已制定好的归途之路的念想硬撑着，只怕早就身死道消，魂走九泉了！
　　前来为月宫雪传话，便已经是她在这人世间做的最后一件有心之事。
　　再之后，就是归途，又或者是与赴笑君主所在冥途的起点！
　　可是就在这个万念俱灰、一心九泉的当口，意外得到了叶笑还活着的消息……
　　甚至笑君主重生之身，凝然眼前！
　　这个极端惊爆的消息对于君应怜而言，固然是惊喜，但这惊喜又实在太大，大到了无法承受的地步；无法负荷的高度！就好像是天上掉下来大馅饼，这无疑是好事，但，一个饥饿了许久的人，却被这个突如其来的这个大馅饼给压倒了，生生的压倒了。
　　她的心弦迄今已然绷紧了三年；整整三年，这三年之中几乎每一刻都在不断收紧，越收越紧；但偏偏就在最紧的时候，竟然一下子全部放松了。
　　这情况就好像是已经绷到了极点的弹簧，突然释放，其间并无任何缓冲的余地，这一瞬间的冲击，岂同小可。
　　弹簧承受冲击的乃是它的本身，而君应怜负荷这股冲击的却是她的道心！
　　这一刻，她积攒了足足三年的庞大压力，积攒了三年的浓重情绪，突然间全部放下！
　　不是接收不了，而是……这一刻的“空”让她根本无法承受！
　　正是亲切感受到君应怜心境的叶笑，此际也不由得感伤得叹了口气。
　　这是君应怜，她以女人独有的韧性，生生支撑到了现在。
　　若是换做自己的话……
　　叶笑没有勉强自己想下去，因为他很清楚自己，自己或者可以不顾性命的拔剑了断，快意恩仇，但要说到如君应怜这般将心事放在心中，沉淀三年，自己是万万做不到的，莫说三年，也许三个月都做不到！
　　他就这么静静的拥着君应怜柔软的娇躯，眼神尽是迷茫，还有许多空洞的；却又时不时的萦绕着充满回忆的光彩。
　　是的，他正是在追忆，追忆当年与君应怜在一起的时候，经历的每一件事情，以及，两人之间每一次对话，每一刻的点点滴滴。
　　每一次，都感觉自己是那样的狼心狗肺，禽兽不如。
　　他就那么出神的想着，脸上，不知不觉的就挂满了苦涩难言的笑容。
　　这一瞬的相拥不知道持续了多久，叶笑不知道，昏迷中的君应怜更加不知，总之，这个唯有两人相处的氛围中，尽是温情，尽是祥和！
　　君应怜虽然一时间无法负荷，心境崩溃，但她修为何等深湛，且今日之事源头始终是惊喜，叶笑那边还沉醉在过往的追忆之中，君应怜自昏迷中醒来，却是即时恢复清明，而她恢复警觉的时候，首先感觉到的是，自己正处在一个温暖的怀抱中。
　　这个怀抱很舒适。
　　这份感觉，让人如此的陶醉，如此的沉迷，竟是自己梦寐以求的一份甘醇！
　　君应怜缓缓睁开眼睛，只见在自己上方，乃是一张俊秀明朗的面孔；对方似乎没有发现自己已经醒转。径自在想着事情，眼神变幻万千。
　　时而忧郁，时而愤慨，自责，愧疚，怜惜……
　　君应怜静静地望着对方，她甚至能够完全理解面前人此刻脸上的诸般表情变化，每一次变换都是因为什么，源自什么。
　　每一次变化，是想起了什么事情，什么变故，所以才会流露出来这样的表情，这样的眼神。
　　也只有君应怜才能够这样了解，每一个眼神的变化，每一道脸上神色的变换。


第403章 意外？
　　看着看着，君应怜的眼神愈发地柔和下来。
　　他一定是想起了属于我们的往事。
　　也唯有那些往事，才能让他这般全身心地进入；唯有全心全意全神全灵的回忆，才能够出现这些表情。
　　想着想着，君应怜的嘴角忍不住的弯了弯。
　　晚了吗？
　　君应怜在心中问自己。
　　不，哪里就晚了，一点都不晚！
　　正相反，此刻君应怜无比虔诚的感激苍天！
　　若不是叶笑经历了那一场生死大劫的涅槃重生，或许，就算是叶笑再多活一万年，他都不会接受自己。
　　那一役之前的笑君主，身有桎梏的笑君主，注定与自己有缘无份！
　　那一次的陨灭，竟是打破那层桎梏的契机？！
　　这么说来……重生一次，竟然还是好事？
　　至少对于君应怜与叶笑这对有情人而言，是能够促成他们好事的好事！
　　君应怜眯着眼睛，仍旧好似闭着眼睛一般，不让叶笑发现自己已经醒来，仅以余光好奇地打量着叶笑现如今的这张脸。
　　那是一种新奇以及陌生的微妙感觉。
　　这一刻的感觉，非关两个叶笑形象上的差异，因为君应怜只要观视叶笑眸子中流露出来的那份情感，那份愧疚，那份铁血冷酷，人生冷凛；君应怜就能立即确认，这就是叶笑；笑君主叶笑本尊！
　　毕竟无论他的形象如何变化，但那双眼睛，那个眼神，却是骗不了人，尤其是骗不过自己的。
　　再也没有别人能够拥有这样的一双眼睛了。
　　包容人间万物，但却君临天下。
　　心有苍生疾苦，但却睥睨乾坤！
　　心存敬畏，但却目无余子！
　　心有仁慈，但却杀伐果断！
　　“这张脸，却是比以前帅多了。”君应怜心中偷偷笑了笑，对自己说着。
　　这个评价丝毫不为过，甚至还有些低，叶南天月宫雪这一对帅哥美女夫妇的优良基因岂同小可，作为他们的儿子，可是大大的帅哥，笑君主的形象虽然也自不俗，外加上情人眼里出西施，君应怜却也顶多就能给出这样的评断，两者在人样子方面，完全没有可比性！
　　当然了，君应怜之所以能够如此之快的接受笑君主的新皮囊，还有一层很特异的原因！
　　往昔君应怜与笑君主，两人聚少离多，就算偶然相聚，一道行走江湖，往往也是要经常变换形貌的，因为这俩人凑在一起的时候，绝对就是传说中闯祸妖精的体质！只要这两人在一起的时候，几乎每次相逢不久之后就会遭遇麻烦，而且那些个麻烦背后的来头都是非常了得滴，麻烦一旦引爆，就是大规模的追杀。
　　而两人为了躲避追杀，变换外貌自然是最佳法门。
　　对于跟笑君主聚少离多的君应怜来说，什么样子，什么人样子，其实是无所谓的。
　　真正在乎的，又或者说唯一在乎，对方真的是叶笑、是笑君主就好。
　　只要叶笑还是叶笑，即使叶笑变丑了，被毁容了，又或者残疾了，瘫痪了，难道自己就会不喜欢他了不成！？
　　那是不可能的！
　　对于道元境的强者来说，改变自己的相貌，不过就是随便运运功就可以的事情，实在不要太轻松。
　　还记得当日的风之凌么？
　　叶笑对于改变自身形貌，什么形象说该形象的口吻说话，可谓驾轻就熟，毫无破绽，在在明例早就说明叶笑是此道的大行家外加老手惯犯了！
　　所以形象这个问题，真心不重要！
　　对于君应怜而言，现在重要的是，我现在，正在他怀里，正在被他拥在怀里。
　　而且，他已经接受我！
　　旗帜鲜明，毫无花假的说明了，他接受了我，彼此再无桎梏！
　　想着想着，君应怜眼珠一转，故作痛苦的咳了两声，随即，嘴角隐隐有一丝血丝显现，缓缓地睁开了眼睛，满眼尽是有些无力地望着叶笑。
　　叶笑见状大吃一惊，急疾问道：“怜怜。你……你这是怎地了？”
　　不该出现这状况啊，自己刚才已经用灵力为君应怜检查过了，虽然突兀昏厥，虽然身体状况也并不是很理想，乃至气血都很虚浮无序，但以君应怜的本身修为而论，这点症状都属小问题，连脱力都算不上，只能算是一时间气血走岔，才导致陷入昏迷状态，只要心境恢复平和，好好的调理一番，便可迅速痊愈，可是现在……现在这是什么情况，怎么状况一下子恶劣如斯，尤其是嘴角的那一丝血丝，如怜怜这般高手，等闲是绝不会出现类似状况的，难道竟是自己刚才检查的不够细致，漏掉了某些关键？！！
　　君应怜脸上露出一个凄婉无极的笑容：“我……我没事儿。”
　　她又咳嗽了几声，声音愈发显得虚弱地说道：“叶笑，是你吗？”
　　“是啊，是我啊！”叶笑连连点头：“真的是我啊。”
　　君应怜又再喘了几口气，眼睛闪亮起来：“真的是你……咳咳……”
　　“你这到底是咋了……”
　　叶笑对君应怜的状况越发茫然，心下也越加慌乱，浑然不知道刚才还生龙活虎、把自己揍成“熊样”的伊人现在这是怎么回事了，怎么突然间就气若游丝？
　　急急忙的用手抓住她的腕脉，再度运行灵气输入一探，登时骇然若斯，差点直接魂飞魄散。
　　因为此际他感应到的结果是，君应怜体内的灵气，竟然陷入了一种前所未有的涣散状况之中，不但无法凝聚、运转，反而形成了一种渐次消弭的消散状态……
　　而且，还是无法挽回的那种。
　　这到底什么情况？
　　难道竟是刚才的情势变化来得太突兀，来势太凶，一下子冲垮了怜怜的道心！？心境骤破之余，一个劲的狂攻猛打，大量消耗自身元气，再加上之前的身体状况就很不理想，气血虚浮、诸般负面因素加在一起，导致了元气走岔，功体瓦解？！
　　同为修行大行家的叶笑，迅速得出以上结论，这也是唯一符合君应怜当前状况的结论与解释！
　　我靠，老天哪，你敢不敢玩我再狠点？！


第404章 君应怜的手段
　　满心骇然的叶笑急急忙地抓出来丹云神丹，不管三七二十一，先往君应怜嘴里塞了两颗。
　　叶笑当前修为仍是太低，就算知道了症状所在，他本身能出的力还是太小，唯有指望丹云神丹的药效可以帮君应怜撑住，至少要顶一阵，让叶笑有另寻对策的余地与时间！
　　可是，以君应怜的修为，她一旦出现散功之相，莫说是叶笑，就算初入道元境九品的展云飞朱九天，乃至跟君应怜真正处在同一级数的霜寒姐妹，也没有足够威能相助之，除非……除非有玄冰，或者寒月天阁三老同时在此，才有可能挽救危局！
　　心知肚明的叶笑脸上还不敢露出破绽，嘴上的安慰之余，拼老命一般的将紫气东来神功疯狂输入，寄望于这古今第一神功，当真可以逆天改命，再蕴生机！
　　君应怜脸上露出一个凄美至极的笑容：“我没事儿……真的没事……我自己的身体状况自己还不清楚么……只是今天一见到你，不知道怎么回事，就有点不对劲了，也许等会就好了……咳咳……我本来打算，是为你报仇不管成不成，也就将这个臭皮囊解脱了……没想到……咳咳咳……”
　　天地良心，君应怜一句谎话都没说，所有话从头到尾都没有一个是假，可是在有心人的耳中，却是那么的孱弱无助，情况都恶劣如斯了，竟然还只顾安慰我，让我宽心？！！
　　叶笑愈发的手忙脚乱，因为他愕然发现不但丹云神丹没有发生丝毫作用，素来百试不爽的紫气东来神功，此际对于收束君应怜体内元气的效果，竟也微乎其微，近乎全无作用。
　　你么的，紫气东来神功你丫不是号称天地第一神功，古今无上心法，怎么到了关键时候没用了呢？！
　　我反你么，那是你丫咋不说修为低劣好不好，以小搏大，以弱救强，以颇不足援巨富余，否则就算你女人故意玩你，故意做作，本神功也能轻易反转局势好不好？！
　　神功神丹两大利器全然无效，关心则乱的叶笑此际彻底束手无策，乱了方寸。
　　“怜怜，你听我说，你就是灵气一时走岔了，不是啥大毛病，你尝试自行收束元气，调动本身功体，一定会没事的！”叶笑急得满头大汗，除了不要命一般的持续输入元气，还要一边给君应怜打气，期望唤起君应怜的求生意志。
　　可能是君应怜整出来的状况太逼真了，连叶笑这个修行大家也被其整蒙了，一时间不祥的念头充斥了心湖——该不会是……我才刚刚重遇她，就要面临……分别吧？
　　又或者是……永诀？……
　　“没事儿，怎么会有事呢，我好得很……”君应怜温柔笑着，凄然道：“叶笑……你说……你许我来世四海八荒，那我……是不是要先去那边等你了……”
　　“不不不……”叶笑彻底慌了，语无伦次地说道：“我那时候说的是我的来世啊，我的来世已经来了不是么，我现在就是我的来世啊，我已经在你身边了啊……呸，我们俩只会天长地久，区区四海八荒又算什么？你听我说，你一定没事，一定不会有事，我们还要一起携手，地老天荒、海枯石烂……”
　　“咳咳……”君应怜一连串的呛咳，脸上露出难以言喻的妖艳嫣红，似乎是已经去到回光返照的极限一般。
　　“可是……我不知道，你说的是不是真的啊……”君应怜的声音愈发的有气无力，气若游丝。
　　“肯定是真的！我发誓是真的！”叶笑焦急的安慰：“你不要再说话了，你……还是先平稳心境，调匀气息，咱们有的是时间……”
　　“我怕……你转头又要再许我来世四海八荒……”君应怜眼神中满是温柔，痴痴的望着叶笑，道：“我有几句话要问你……”
　　“你问！”叶笑眼见君应怜的情势越发不好，再度强摧玄功，将本身神功灵气持续源源不断的输送进君应怜的身体。
　　“你……前世修炼的真是……纯阳童子功？”君应怜问道。
　　“是！的确是！我对天发誓，我要是在这点骗你，猪狗不如、不如禽兽，什么都不如……”叶笑赌咒发誓，只是此际心慌意乱之极，话语间愈发的语无伦次，章法全无。
　　“那你……那时候有喜欢我吗？”君应怜的眸子突然亮了起来。
　　“喜欢！”叶笑重重点头：“那时候……我喜欢你，喜欢得要死！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“没骗我？”
　　“没骗你！”
　　“那么……咳咳咳……”君应怜咳嗽一阵，颤声问道：“那你前世……有没有想过，要娶我为妻？”
　　她的眸子亮晶晶的，一瞬不瞬的盯在叶笑眼睛里。
　　这个问题，她想了半生，斟酌了半生，思量了半生，却始终没有勇气问出来！
　　她怕失望！
　　更怕绝望！
　　尤其是怕一旦问了，失望绝望之余，连彼此相伴的机会都没有了！
　　“想过！”叶笑咬咬牙：“其实又岂止是想过，我那时候甚至想过……哪怕是修为不要了……也娶你；但，后来自己又放弃了……”
　　“为什么放弃了？”君应怜皱了皱眉头。
　　“我无法容忍自己，再成为一个彻头彻尾的废物……更重要的是，你喜欢的是强者，我若是修为尽废……却又如何陪你一生一世……”叶笑黯然说道。
　　“就算你的修为尽废又如何？我喜欢的是你这个人，不是你的修为，从来都不是！”君应怜怒道：“你竟如此看我！”
　　这一突兀发怒，伪装自然不存，中气十足，声震四野；君应怜瞬时醒觉，连声咳嗽，咳嗦得肝胆俱裂，旋即更是气若游丝，仿佛随时一命呜呼：“咳咳咳……你……咳咳……你真真气死我了……”
　　“是我错了，全都是我错了……行不？”叶笑一脸真诚的歉意。
　　“咳咳……那么，你现在又活了……想要……怎么……对我？”君应怜断断续续的问道。
　　“我要娶你做老婆！这是我二世为人以来，第一个目标，也是初初唯一的目标！”叶笑斩钉截铁地说道。
　　君应怜的脸“刷”的一下子就红了：“咳咳……我不信……你又在骗我……想要哄我开心么……”
　　“我没骗你，真的没骗你，这事我哪里需要骗你！”叶笑焦急解释。
　　“你肯定是在骗我……看我快死了……可怜我……安慰我……不想我带着遗憾上路……”君应怜满脸的失魂落魄、悲伤万状，凄婉地说道：“你身边那么多美女，又年轻，又漂亮，还温柔可人、小鸟依人……”


第405章 阴沟里翻船
　　“在我心里，没有任何人能比你更漂亮了！”叶笑这下子是真的慌了神：“你先不要说话，先养养精神，休息休息，咱们有大把的时间共聚呢……”
　　“不……”君应怜虚弱地说道：“我还有很多话，要问你……若是不趁此刻问完了，我……咳咳咳……我纵然死也不瞑目……”
　　“那……好吧……”叶笑满头大汗：“你尽量快点问，不重要的就别问了，我先带你疗伤回元，你的情况……”
　　“我真的……有这么……好看？”君应怜持续虚弱，状况貌似一刻比一刻更差了。
　　“真的！”
　　“那你……为什么喜欢我？”
　　“我……你……这个……”叶笑张口结舌一会，结结巴巴道：“这……喜欢，还要为什么？”
　　“那你爱不爱我？”君应怜眼神咄咄。
　　“……”叶笑感觉这个字眼对自己很困难，大男人……爱不爱的……貌似真心的说不出口。
　　“不用勉强了，你根本就不爱我……”君应怜哀怨地说道：“你只是同情我……咳咳咳……咳咳……”又是一连串气若游丝的咳嗽。
　　“我爱你！真的爱你！”叶笑急忙补救：“真的好爱好爱，好爱好爱……”
　　“那你……”
　　……
　　君应怜的状态始终处在某种濒临垂危的状态，似乎随时都能一命呜呼，魂归离恨天；但，就是一息不绝，就是以这等气若游丝的问话状态，生生持续了一个半时辰。
　　这一个半时辰里面，叶笑可谓是将这个世间所有甜蜜的话都说了一遍！
　　嗯，貌似不止一遍？！
　　还许下了无数承诺，不管能做到，不能做到的，总之先许下了承诺再说。
　　几乎剖心剖肺相见一般，想当然的……作为男人的主权，也在这一声声气若游丝的咳嗽中，逐渐的失去，到最后直接就是全部抛弃……
　　N多的不公平条约就此形成。
　　“其实，我一直都在等你来找我……等了好久好久……太久太久了……”君应怜的眼中，轻轻垂落两滴泪珠：“我一直等着，等你你说喜欢我，你说爱我，你说要娶我……”
　　“一直等到了现在……”君应怜眼神空洞的看着天空：“叶笑……多少年了？”
　　“……”叶笑一阵无语。
　　如是连续一个半时辰的情人问话模式。
　　情场初哥叶笑都已经快要崩溃。
　　类似于“你到底爱不爱我？”“你到底多爱我？”“你究竟多喜欢我？”“你到底……”
　　这样的问题，又何止是问了一遍两遍，简直问了无数次、回答了无数次……
　　最后……
　　随着君应怜似乎晕厥过去，这才告一段落。
　　叶笑这边才刚松了口气，正待再检查一下君应怜的身体，确认是否已有转机，却猛地眼前一黑，就此晕倒在地……
　　叶笑也是人，而且还只是一个刚刚才臻至道元境一品的小角色，这段时间下来，一直全力输出紫气东来神功，这样的长时间输出，本身耗损之大，可想而知，之前不过是勉力支持，唯恐君应怜香消玉殒，这期间，又绞尽脑汁的回答君应怜无数脑残爱情问道，当真是耗尽心力、体力、功力、毅力，努力，总之全部力全部消耗，当其心神一松之际，如何不晕，没死就很好了！
　　叶笑这一晕，轮到君应怜大惊失色了，赶紧接住叶笑的身体，小心探脉，一番仔细检查之余，暗骂自己太大意了，叶笑如今可不是往昔的笑君主了，本身修为不过道元境一品，如此长时间的输出玄功为自己撑持，若非一口气强撑，早已无以为继，此际心力交瘁之下，才会出现晕眩的状况，不过以叶笑的体魄而论，只需一时三刻的自我修养，便可恢复，倒非是什么重大伤损！
　　确定叶笑当前状况的君应怜，心思百转，一时间却又不知道自己当下该如何自处了……
　　自己为了宣泄心中苦楚，乃至听到心上人的心声，大肆做作，将心上人累至如斯地步，幸亏叶笑没事，要是真有个好歹，自己哭都没地方哭去，正是此心已起，竟至坐卧不安，难以言喻的尴尬之地。
　　赶紧又为叶笑治疗……
　　……
　　也不知道过了多久，叶笑从昏迷之中悠悠醒转。
　　清醒之余，却是赫然发现，自己怀抱中竟是空空如也。
　　这一惊可是非同小可，登时一跃而起。
　　“怜怜！”
　　叶笑喊道。
　　周围寂静无声，君应怜早已经鸿飞冥冥，不见踪影。
　　怜怜到哪里去了？
　　一念醒起君应怜原本还在散功恶劣状况之中，叶笑顿时一阵纠心：自己刚才怎么就没支撑得住呢，怎么就晕过去了呢，怎么就没安置好怜怜呢，之后又发生了什么事？怜怜不会有危险吧……
　　当下一跃而上树梢，放声疾呼：“怜怜……怜怜……”
　　松涛阵阵，回声隐隐，但，伊人却是芳踪渺渺，不见丝毫踪迹。
　　叶笑愈发心乱如麻。
　　隐隐感觉这件事情，似乎有什么地方不对劲，但具体哪里不对却又一时间说不出来；失魂落魄的落下来，回到树下。
　　叶笑的道心始终不曾沉沦，仍是往昔道元境巅峰层次，更是明白此刻茫然无措无济于事，于事无补，当下强摄心神，凝神思索。
　　叶笑本身修为虽止得道元境一品，但真实造诣却是实打实的道元境巅峰，此际凝思之前的点点滴滴，不过片刻光景，就想到了许多不对劲的地方。
　　以君应怜当时的状况，若是当真功体崩溃、灵气逸散，决计无法撑过一时三刻，可是君应怜前前后后至少处在“垂危”状况之中超过两个时辰，一问一答之间，虽然总是气若游丝，但却也是另一个种意义上的气脉悠长，正常的散功之人，绝不能如此。
　　还有就是，无论是丹云神丹还是紫气东来神功，就算是真正的散功之人，双管齐下之余，就算无法转危为安，也不至于全然无效，怎地到了君应怜这边，就一点效果都没有了呢？
　　综合以上种种，唯一解释就是，所有状况表象，尽是某人刻意营造出来的“垂危”氛围，转过头来想想，错非有如君应怜这样修行大行家，本身实力更是高深至此，却也营造不出如此惟妙惟肖，连同样身为修行行家的叶笑也被瞒过了，虽然其中不乏叶笑关心则乱的因素，但君应怜版的“伪装者”还是演绎得万二分到位滴！
　　叶笑虽然已经想通事情前后过程，自然再不虞君应怜的安危，却仍挂心其去向，游目四顾之下，无意中发现原本自己抱着君应怜的地方……在地上，似乎另有一片字迹？
　　叶笑心中一动，急忙跳了过去，仔细观看；看着看着，就满脸苦笑起来，大大的叹了口气：“……女人啊……女人！”
　　连连摇头，一脸唏嘘。险些就纠结断了肠子。
　　阴沟里翻了大帆船啦。
　　这是叶笑心中唯一的想法。


第406章 千万不要招惹女人！
　　这片字迹，当然就是君应怜留下的。
　　“是全然意外还是已经明白了！？哼，你让我哭了这么多年，活过来也不说，又瞒了我这么多年……这次只是对你的小惩大诫，错非如此，如何稍解本姑娘满腔怨气。”
　　只看了这一句，叶笑就是苦笑连连。
　　“别以为你甜言蜜语几句就完事了，以后，哼。”
　　“你今天的诸般承诺，若是有一件做不到，又或是做不到……哼哼。”
　　然后的一大片字迹似乎有过修改的，大抵是原本已经写好了，却又被涂了去，重新写过。
　　再接下来的字迹，则正式了许多。
　　“君无恙归来，妾无限欢喜；感君回归，念君情怀；妾心中不胜之喜；婚娶之约，白头之盟，妾心许之；多年相思，终得结果；一时间心中百念，未敢面对，擅自暂离，请君勿念。”
　　“君魂归叶家，家族之事，妾不便参与其中，暂离君侧，来日方长。”
　　这点才是君应怜离去的主要原因。
　　“江湖风云，从君而起；今日归去，静等君挥剑三宗，妾必然红衣血剑，永陪君侧。恩仇快意，生死不离。”
　　“翻云覆雨笑君主，瀚海天涯君应怜；今朝树下定盟约；从此红尘风莫寒。”
　　“……”
　　最后是落款。
　　“妾在江湖，等君笑傲。”
　　终于看完。
　　叶笑心中更显百念杂陈。
　　真真想不到，结果会是这样……
　　忍不住心中松了一口气的同时，却又叹了一口气。
　　君应怜，对自己现在的身份，果然还是有一些想法的，对此道心的冲击纵然非是如何剧烈，总是泛起层层涟漪。
　　这个状况本也正常，没有想法，反倒是不正常了……
　　叶南天的儿子，尚未出娘胎的时候就曾受到过的君应怜关照，若无君应怜的庇护，当年能不能出生都属两可……而今，竟让她嫁给这个小家伙……
　　这……无论怎么说，都是荒诞至极、于理不合的事情。
　　不要说君应怜本身接受不了，就算叶笑本人，仔细想想，也觉得有些难以接受。
　　无论怎么说……这脸面真正没地方摆放了？
　　所以……这两人就现阶段而言，仍停留在有缘无份的阶段，
　　起码但就婚事来说，至少在青云天域范畴以内是不成的，
　　就算是在一起，那也是要偷偷摸摸滴……
　　被人看到了，绝对的天大丑闻！
　　只要一想到这一点，叶笑就有些抓狂。
　　老子以前是有心无力，一旦破戒了就没有以后了，现在有心有力了，他么的还是有劲没处使，这他么的老天爷，敢不敢不要这么玩人了！
　　可是还有更加无奈的——女人啊女人！
　　叶笑一路往回走的功夫，这五个字在心中早已不知道叹息了几万次。
　　叶笑终于承认，无论前世今生，自己竟然从来没有真正的了解过君应怜。
　　更加从来没有真正了解过女人……
　　万万没有想到，之前让自己近乎心碎的一幕，居然是假的！
　　就只是君应怜导演的一场戏。
　　自己这等修行大行家，此次也是老猫烧须，老家贼让小家雀糊弄了！
　　人家在骗得自己答应了若干不平等条约之后，就那么一走了之，挥挥手，不带走一片云彩……
　　这让叶笑心中君应怜的形象几乎在瞬间就颠覆了，没彻底崩溃就算好的了……
　　君应怜，在叶笑印象中，似乎一直都是……楚楚可怜……处在弱势；弱不禁风，多愁善感，温婉可人……
　　怎么会……怎么能搞出这么一套呢？
　　再一想到君应怜装着不承认自己身份，对自己的那一顿暴打……
　　叶笑就忍不住打了个寒颤。
　　这妞……那可是半点也不曾留情啊。
　　实在是太暴力了……
　　往昔想象中的伊人，自然是无限美好的，风华绝代，气度凌云、倾国倾城、绝代红妆！
　　可是，只要一想到……若是以后……两个人都在床上睡觉……自己睡得正香的时候——被突然揪出来一顿暴打？
　　“哦……我的天哪……”叶笑近乎无意识呻吟一声：这种事情，绝对大有发生的可能啊……不，不是有可能，而是注定发生……
　　叶笑苍白着一张小白脸持续想象着，思路千奇百怪，百折不挠……及至后来，甚至自虐的想到了……若是被……揪着自己的小鸡鸡……一圈一圈的甩着揍的劲爆画面……
　　“太可怕了！”叶笑摇摇头，一脸冷汗：“太恐怖了……太……”
　　若是让君应怜知道他现在在想的一些个事情，恐怕君应怜即时暴怒注定免不了滴，就算是再害羞，也会让这货的臆想变成现实……
　　我让你想！
　　我让你梦想成真！
　　君应怜的留字，竟然从头至尾都没有提到过诸如‘小老婆、小妾’的字眼；这让叶笑心中更加不安，外带不理解了。
　　“女人啊女人……”叶笑摇头晃脑，一脸惆怅：“金鹰，你知道么？这世界上最可怕，最危险的生物是什么？”
　　正在款款飞行中的金鹰咕咕两声。
　　“就是女人！”叶笑郑重地说道：“千万记住，以后惹什么滔天大祸都没关系，但是，千万千万……不要惹女人啊，连沾都不要沾，碰都不要碰，那生物，真心的太可怕！太可怕了啊！”
　　“咕咕……”金鹰仰着脖子，有些神气活现。
　　你怕女人，我不怕啊……我怕的就是找不到母鹰……
　　不过，好人说，以后惹什么大祸都没关系？
　　这个可是个大大利好消息啊！我记住了，怎么都不会忘记滴！
　　金鹰在脑中如是想着，将这个信息彻底记住，永不磨灭！
　　金光闪闪，一路疾驰而去。
　　叶笑绝对不知道，自己今日的无意吐槽，在金鹰心中种下了一个什么样理念；而这个理念的发扬光大，却还在上了红尘天外天之后……
　　叶笑就为了今天这几句无心之语，付出了难以想象的惨重代价，给金鹰擦了无数次屁股……
　　如果说叶笑加君应怜是传说中的惹祸妖精，那么金鹰这家伙便是神话中的惹祸巨妖！
　　因为这货惹的祸，真的都是……滔天大祸啊……
　　这里的所谓“滔天”，绝非夸张，而是现实！
　　尤其……还有个二货，更是惹祸祖宗！
　　总之……就是一语成谶！
　　“不过，怜怜在等我……厉无量寒冰雪也在等我，”叶笑心中在想着：“有什么办法，可以快速的提升修为呢？”
　　“这件事情，可是再也拖不得了啊……”
　　叶笑心中冥思苦想，却又百般无计。


第407章 修为问题
　　叶笑如何不知，自己当前的修行进度已经快得不像话了，纵观整个天域修行史，不敢说是空前绝后，至少也是傲视当代，起码近十万年以来，断断没有人的修行进度能比自己更快，一共修行了不到三年的时间，飙升到道元境初阶，这是什么样的变态速度，简直就是逆天！
　　可是就这样的速度，竟然还是不够，还想更快！
　　所以叶笑当前的想法，真心的很欠揍，非常的欠抽！
　　金鹰一路疾飞，很短时间就飞回了叶家集。
　　在大门口早已经等待多时的月霜月寒急忙迎上来，借着抢金鹰的名义，将叶笑从叶南天面前，在叶南天还未来得及出口问话的时候抢了过去。
　　到了小院客房。
　　两女一脸的兴奋八卦：“听说，君应怜来了？”
　　“君应怜是我们的大嫂？”
　　“她现在在哪里？”
　　“君应怜很漂亮吧？”
　　“肯定很漂亮，要是不漂亮那也配不上咱哥哥！”
　　“你见到她了？”
　　“你们俩到底怎么回事？”
　　“这次久别重逢，你们怎么说的？”
　　“有没有喜极而涕，抱头痛哭，互诉衷肠，一道别情？”
　　“快快，说说啊说说吧说说呗……”
　　叶笑一脸欲哭无泪，欲言又止。
　　至此，两女才发现了蹊跷之处。
　　“啊，哥哥，你怎么这个样子？这是谁打得你？”
　　“就是，这下手也太狠了……脸都肿了……眼睛也肿了，眼眶也肿了，鼻子也肿了，耳朵都肿了……”
　　“就素，嘴巴都肿了，手也肿了……哇，屁股肿的格外厉害……”
　　“谁这么狠心？”
　　“我们去找他！”
　　随即，两女一起沉默。
　　然后狐疑的看着叶笑，试探地说道：“不会是……君应怜……我们大嫂打得你吧？”这是月霜。
　　“你……大哥，你是不是对大嫂耍流氓动手动脚了……”这是月寒。
　　“不对，大哥怎么会耍流氓？再说，大哥就算对大嫂动手动脚，那也不能算耍流氓啊！”月霜鼓着嘴。
　　“怎么就不算，大哥现在这个样子，动手动脚还不就是耍流氓”月寒有些拿捏不准，迟疑地说道。
　　“都说了大哥跟大嫂动手动脚不叫耍流氓！”月霜瞪着眼睛。
　　“那你说叫什么？”月寒好奇。
　　“那叫……哎呀，你个小丫头懂个屁，滚一边！”月霜。
　　“我不就是想要知道大哥具体是怎么耍流氓么……”月寒鼓着嘴，一脸不悦：“咱俩到底谁大，还不一定呢，你叫谁小丫头？”
　　“就叫你！你就是小！比我小！”月霜哼了哼，随即一脸的思索：“其实，我也想知道，大哥会怎么耍流氓才被揍成酱紫……”
　　“奇怪……”
　　“咱们好好想一想……”
　　“对啊，这事儿……真是嘻嘻嘻……”
　　两个小丫头翻着眼睛托着腮鼓着嘴，冥思苦想，浑然不知道，此刻的话题跟刚刚要问的事情，早已经歪楼了，歪得李代桃僵，南辕北辙了。
　　简直已经歪了十万八千里……
　　叶笑在一边，愈发的嘴歪眼斜、目瞪口呆、哑口无言，久久不语……
　　“比一个女人更加可怕的事情……”叶笑心中默默地想着：“那就是……三个女人……”
　　想着想着，欲哭无泪：“受不了了……一向乖乖女的君应怜都能瞬间变身，变成酱紫……我……我……”
　　叶笑心中哽咽莫名，感觉自己有些彻底的前途无亮了。
　　别人家一头母老虎，已经是疲于应对，而我家……现在最少最少已经预定了……三头？
　　我的天哪！
　　这日子还有法过吗？
　　一直到了良久良久之后。
　　三人才开始商量叶笑提出来的问题。
　　“究竟要怎么才能快速提升修为？”叶笑提出这个问题之后，三人顿时一下子陷入了沉默。
　　三个人都是青云天域最巅峰的人物。
　　其实，在说到这个话题的时候，第一时间就想到了一个地方。
　　同一个地方！
　　但，人人都在迟疑着，不想当真说出来！
　　“天钓台！”
　　机遇通常都伴随着危险，这个地点尤其如是！
　　叶笑的修行进度固然已经变态到逆天的程度，可是他本身需要天域顶级强者层次修为迫切程度更趋于极端地步；因为，随着身边人的越聚越多，初初拟定的复仇计划需要做出极大幅度的调整。
　　早在寒阳大陆的时候，叶笑就曾针对三大超级宗门的报复行动设计过相当庞大且周密的布局设计！
　　本身修为不足怕什么，对付敌人未必就一定完全要靠自己的战力不是，只要在有合适的时机，小心的应用诸如借刀杀人、驱虎吞狼、隔岸观火等等诡谲谋划，自可顺水推舟，顺势而为，其实在寒月天阁的时候，叶笑本来就有过非常合适的契机，彻底引爆三大宗门之间的内斗，将之彻底表面化，那么无论最终谁胜谁负，三大宗门至少得有其一，就此灭亡！
　　然而即便是再周密严禁的计划初衷，仍旧是难以赶上变化来得快！
　　寒月天阁上下对待叶笑如何？
　　不说别人，就说叶笑，也是绝对说不出半个“不”字的，就叶笑本心而论，自然也就绝对不能在那时引爆寒月天阁与另外两大宗门的正面对立，因为寒月天阁独力对上另外两大宗门，唯一结局，就是寒月天阁就此覆灭，这个结果对于叶笑而言，同样是无法接受的！
　　寒月天阁，便如叶家一般，同样成为了叶笑二世以来，生命的另一个组成部分，今世的师门所在！
　　如果以自己师门安危为筹码，去强兑敌对势力，绝非叶笑所乐见！
　　而当前的态势，却与最初设想大相径庭，自己这边的实力相对三大宗门虽然仍是有所不足，但身边的综合战力却是非同小可，这些人，若是各自分散倒也罢了，有机会打击一下三大宗门，没有机会就等合适机会；但是，这些战力全数聚在一起，单纯论及高端战力，相信就算硬推三大宗门的任何一派，都可以取得相当的战果，在这个基础下，相信众人日日夜夜心心念念的，就只得一件事了。
　　尤其是，在众人知道了自己并没有真正陨灭之后。
　　只待笑君主出面，登高一呼，向三大宗门发出声讨！
　　自然群起呼应，瞬起风云！


第408章 可知天钓台？
　　可是当前的一大问题就是自己现在修为实在太低了，低到只能拖大家后腿，全无积极作用的地步，甚至可能因为自己的修为太低，导致原本就已经不足的实力，还要再分出一股力量来保护自己，进而造成更加不良的后果，遗祸深远。
　　还有一个更加重要的关键；无论是否有霜寒的襄助也好；以叶笑身边一干朋友兄弟们的综合力量，仍旧不是三大宗门的对手。
　　三大宗门始终是数万年传承，门派之中的高手可谓车载斗量；单只是道元境九品以上的高手，每个门派之中，都有几十个人。
　　这还是在经过了横天刀君与笑君主两场浩劫，高手折损许多，元气大伤之后得出的最新数据。
　　道元境一到九品的高手，每个门派之中，都有数千人；数万年传承底蕴，绝对不是叶笑和厉无量两个散修的根基可以相比的。
　　如果单纯采取偷偷摸摸的偷袭攻势，叶笑等人自然无虞损失，但，一旦将战事放到台面上，叶笑一方却必然处于绝对下风状况！
　　对方只要采用宗门顶尖高手配合人海战术，就可以生生耗死他们。
　　千万不要怀疑这种战术的实用性，当初围攻笑君主和横天刀君的人，人数虽众多，但个中真正顶尖的高手数量实则并不是很多，反而是以道元境五六品中阶这等修者人数最多。
　　但，由顶尖高手牵负责正面牵制之余，辅以周围所有人的人海战术；以命搏命，却一定可以堆死如笑君主、横天刀君这等超级高手。
　　毕竟是数万年的深厚底蕴！
　　绝非是一两个惊才绝艳的超卓强者就可以予以抹杀的差距！
　　虽然现在多了霜寒的强大助力，还有很大机会刻意争取到寒月天阁化敌为友，转为己方战力，战况相对乐观许多，然而在行动如箭在弦即将开始的此刻，叶笑当前能够做的，却是要先把自己的修为提起来，唯有如此，才能最大限度的提高己方胜算。
　　至少，不能让自己成为己方最弱、最易攻破、最为对方可供针对利用的一环！
　　而现在，唯一能够快速提升的地方就只有哪么一个处而已！
　　除此之外，即便拥有无数丹云神丹为辅也没太大用处。
　　使用丹云神丹提升修为，效率就当前而言，太慢！效率太低！
　　那个地点——天钓台！
　　三人面面相觑，虽然彼此想到了，却都不说话。
　　“相信你们也想到了我想到的那个地方，天钓台！”叶笑淡淡地说道。
　　“不行！怎么也不能去哪里！”月霜月寒反应激烈，立即摇头反对：“哪里实在太危险了！”
　　“除了天钓台，还有什么别的办法可以达成我的想法。”叶笑冷静地说道：“再这么拖下去，一定会出事情的。随着事态的发展，相信距离我真身暴露的时候为时不远了。”
　　月霜月寒皱着眉头，一起摇头：“反正就是不行！就算真暴露了也不能明知有险还要涉身险地，眼下有了我俩保护，你就算真暴露了又如何？”
　　“你俩联手固然难有匹敌之人，但只要将你俩分开，各个击破，未必多困难。”叶笑沉声道。
　　“那也不行！当前状况虽不乐观，总有生机胜算，可天钓台，是什么地方？那是九死难得一生的绝地！”月霜摇头若拨浪鼓，一头青丝几乎被摇成了波浪：“自万多年以前就太少太少人能够成功的险恶之地！”
　　“可是除了那里，整个青云天域，便再也没有任何所在，能够让我在最短的时间内，实力重回巅峰时期！”
　　叶笑淡淡地说道：“难道……你们能够等我几百年实力恢复了再去报仇？”
　　几百年？
　　月霜月寒闻言登时耷拉下小脑袋，嘟着小嘴满心纠结。
　　按照叶笑现在的实力，不过数年时间就臻至了道元境一品，这个精进速度很快了，快得可以说是逆天了，但就算是如此，想要攀上道元境九品巅峰，最乐观的估计还是需要几百年时间！
　　几百年的时间，貌似实在是太漫长了。
　　这是一个了可以淡忘太多事情的地步。
　　对此，两女自然也是满心纠结的。
　　可是天钓台，却实在是太危险了。
　　“我之所以坚持前往天钓台，一试机缘，主因是我有两大利器傍身，可以确保我前往天钓台，纵然得不到机缘，也可毫无危险。”叶笑缓缓道破天机。
　　“什么两大利器？”月霜月寒讶然同时抬头。
　　“金鹰，还有那只猫。”叶笑平静地说道。
　　两女闻言，由原本的讶然，转为哑口无言。
　　金鹰的实力如何，两女亲自体会过，绝对是天字第一号的逃命利器，还有那只小猫，除了移动速度绝快之外，其他特殊之处还不知道，不过大哥既然将小猫与金鹰相提并论，必然另有玄异之处，有这两大利器傍身，确实助益良多，生机大增！
　　这倒也算的是……
　　只是，还是充满了危险啊。
　　往昔的无数岁月之中，死在天钓台的强者不知凡几，哪一个不是做了万全准备，有十足信心才前往一试机缘的？
　　风险总是在经历之后，才知道其可怕程度，任何准备都难以做到万无一失！
　　只要一失，就是黄泉一去再难返！
　　两女同时叹息。
　　这一刻，不禁无限地怨恨起自己的实力为什么不能更强几筹；若是自己两个人的实力能够达到武法或者玄冰的高度，可以真正意义能够的横扫天下，大哥又何至于去天钓台冒险？
　　月霜沉吟了好久，终于说道：“大哥你既然明知天钓台凶险，却仍要一试机缘，那我也不拦你，我就是想问问，你对天钓台，到底知道多少？”
　　叶笑苦笑一声，摸了摸下巴：“二丫这一问，倒是问倒我了，我也就只知道，天钓台上特有物种阴阳果，吃下之后，可以让一个只要是进入了道元境层次的修者在一瞬间攀升道元境九品巅峰层次，而且还是那种完全没有副作用、完全不会影响未来修途的弊端。至于其他更多的，知道的与一般江湖人物大抵一样多。”
　　两女同时一手扶额，半晌无语。
　　“根据本门记录所载，天钓台，最初出现的时候，乃是在一万多年之前；而那时候，为了这个天钓台机缘死去的人实在太多太多了，多到了无以数计……”


第409章 阴阳圣果！
　　月霜悠悠道：“当时，大陆上第一高峰，也就是截天峰突然间从中崩断，这突如其来的变故震天撼地，整个青云天域，无远弗近，尽都感受到了沛然震动；然而真正的震撼从下一刻才正式开始，有无数的宝光从断折的截天峰位置映射出来，照耀遍整个青云天域。”
　　“这等奇事，如斯奇景，让整个青云天域的修者尽都为之疯狂，人人都因之猜测，哪里定然是有了无数宝贝奇珍，人同此心，心同此念，于是无数人蜂拥而来。”
　　“甚至还只是在路上，彼此间就为了少一个竞争对手而展开了自相残杀。为此而死的天域高手，不计其数，就只是为了一个臆想，仅此而已。”
　　“这样的血腥杀戮一直持续到一月之后，渐渐止歇下来，因为截天断峰那边终于传出消息，这里的确是有了宝贝；而这宝贝，就是阴阳圣果。”
　　“这阴阳圣果名字寓意的阴阳二字，乃是指这种形象，一株两果，一红一黑；正是一阴一阳，相对而生；至于那个‘圣’字，却是指一旦服下去这果子，服用者就能天下无敌！”
　　“而且还是立刻！”月霜重重地说道。
　　“可是这世上所得总得有所付出，这阴阳圣果乃是从虚空之中显现；有一道黑色的光线，吊着两枚果实；将之紧紧联接在一起；及至众人真正接触到阴阳圣果之后，才明了，这两枚果实，实则乃是两枚鱼饵，至于紧系其上的黑色光线下面，则是鱼钩。”
　　“有此不难推论出更深一层的含义，当前境况，不过就是天界或者是什么高级位面，一些大能偶然营造出来的休闲玩乐之地；而我们这些青云天域的修为，因缘际会之下变成了这些高人玩物的候选目标；被人家当做了可以钓猎的鱼！”
　　“一旦上钩，那就是全副精气神在一瞬间被鱼钩锁定，整个人，连同肉身，在一瞬间化作肉泥落下，骨骼粉碎；三魂七魄连同毕生修炼的精气，悉数化作一枚黑色的圆球，被彼端之人收上去；全然不知道到底去了何方，反正一定是身死俱灭，万劫不复的那种！”
　　“可说是凶险莫甚。”
　　“在连续多人死在这种诡异的钓钩杀局之下，几乎所有人都生出退缩之意；因为，大家那时候并不明白，这两枚果实的功效，怎么甘心为了这么两枚不知功效果实而冒要付出生命的风险，所以那时候的阴阳圣果，被称作幽冥果，取触之即死，幽冥不返的意思！”
　　“然而，在数十年后的一次变故之后，阴阳圣果才再度进入众人的眼中！”
　　“那时候，当世超级宗门之中的东西双殿西殿，还只是一个中等宗门。那个宗门之中的第一高手，也才不过道元境二品层次。名叫宗元凯！”
　　“当年，那宗元凯被人追杀，茫然逃窜，乱不择路地奔入天钓台所在的断崖之下；对头人众仍是紧追不放，四面合围，眼看着就要被人围攻至死。”
　　“那一日，就在众目睽睽之下，那宗元凯的道元境二品高手屏住了最后一口气，不要命也似的飞身扑上，去摘取那传闻中触之必死的幽冥果，无论他到底是心生绝望的自杀举动，还是以生命一搏机缘，总之结果就是他成功将幽冥果摘到了手里。”
　　“其实在其到手的这一瞬间，战事仍未止息，他身上连中数剑，一条腿更是被生生削了下来，血流如注；他人就在空中之际，将那两枚阴阳圣果囫囵吞枣一般的吞了下去。然后，奇迹就那么发生了！”
　　“在对方数以数计的高手眼睁睁的注视之下，那宗元凯伤痕累累的躯体恍如奇迹一般完全复原；甚至连他那条刚刚被别人斩下来的腿，断腿还在地上流血；但他的断腿之处，竟是刷的一下子，又长出来一条腿。”
　　“下一刻，整个天空风云涌动；截天断峰地界周遭的所有灵气，全都向着宗元凯的身上集中；前后就只得一瞬间，凝聚到的庞大灵气，足以撑爆当世任何一位巅峰修者，可是作为当事人的宗元凯竟然完全没事，很淡定的完全符合承受了下来！”
　　“及至他从空中落下来，落在地上的时候；一道异样华彩突然自他头上冒出来，化作了九朵花，此人竟然臻至了传说中的道元境九品巅峰的‘头上九朵云端花，青云天下定无敌’的超凡层次！”
　　“宗元凯此刻已经拥有道元境九品巅峰实力，虽然心境一时间难以完全契合，但本身灵元层次却是半点没有花假，轻易就将追杀他的一干人等悉数杀死，然后跪地向着空中的鱼钩拜了八拜，出谷而去。”
　　“他就这么一路出去，一路杀戮，将所有与他敌对的宗门全部连根拔起，进而建立起属于他自己的实力，叫做一步西天，原本已经打算一步西天真的一步西天，立地成佛，机缘二字，岂无因由！而多了宗元凯这个超级强者坐镇，他创立的那个门派不过创立千年岁月，就成了青云天域一大超级宗门；之后更一路挑战上去，一直打到东殿殿主座前；宗元凯出面挑战，将东殿殿主当场击败。”
　　“再之后，一步西天正式更名为……青云天域西殿！”
　　“位置，更在东殿之上！”
　　“成为了当时青云天域的第一宗门！”
　　“普天之下，群雄俯首；独步江湖，天下无敌！”
　　“传说中触之必死的幽冥果，自然也就变成了，无上圣物阴阳圣果！”
　　“这，就是那两枚阴阳圣果，所缔造出来的奇迹！”
　　说到这里，说罢一番长篇大论之后的月霜明显也有些口干舌燥，抓起茶杯，咕嘟咕嘟的喝了起来，直到将一大茶缸子水喝得干干净净，丝毫不顾形象的就用雪白的衣袖摸了摸嘴巴，这才长出了一口气。
　　一如当年，就在哥哥面前肆意喝水，怎么舒服顺心就怎么来，甚至，还能打个嗝。
　　这才叫痛快，这才是生活！
　　叶笑一如往昔宠溺地看着她，道：“你说的这些，多为故老传说，我也有所耳闻，不过，自然不像你所说的这么详细就是了。”
　　月霜道：“史书从来都是胜利者书写的，不过当年有份参与之人却是更有发言权，当年便已经有了琼华月宫，而西殿正是踩着当年的琼华月宫爬上去的，琼华月宫对这段掌故自然有格外详细的记载。”
　　叶笑点点头：“原来如此。”


第410章 得之无敌
　　“话说当年，宗元凯在得到了阴阳圣果之后，一步登天成为举世无敌的超级强者，一身修为更臻至了道元境九品巅峰的巅峰层次；这个事实却是数千人眼睁睁亲眼见证的现实。”
　　“有那数千位高阶修者作为目击证人，不吝可以说……这件事情，整个青云天域都知道了！”
　　“一时间，青云天域以前所未有的态势沸腾喧闹起来。”
　　“当年，整个青云天域闹腾的最厉害的，不外两件事，其一，阴阳圣果，只要吃下去，就能拥有天下无敌的强横实力！其次，宗元凯携一身强横实力，一路报复，一路崛起，不管面对什么敌人，都是摧枯拉朽，绝无敌手！”
　　“随着宗元凯的一步步强势崛起，阴阳圣果自然也就越发的炙手可热，引人遐思！”
　　“大哥你可以想想看，就只是两枚果子，因缘际会下成就了当时的天下第一宗门！这是多大的吸引力？这样的诱惑力，我辈修者，又有谁可以抗拒得了？！”月霜有些喟叹的舒了口气。
　　叶笑脸色凝重，缓缓点头。
　　“所以，整个青云天域的修者，集体疯了。”
　　月霜深深地吸了口气，咂咂嘴；目光看着月寒。
　　意思很明显：接下来的你说。
　　月寒也重重地喘了几口气，这才缓缓开口道：“从那之后，那阴阳圣果一下子成了整个青云天域最最热门的物事，没有之一！”
　　“太多太多的修者，前赴后继的去摘取，但，一个接一个的都挂在了鱼钩上，魂魄化作了某一种不知道的东西，被彼端的钓者钓了上去。”
　　“基本每一天，都有不少于数百修者，被钓了去。失去了生命！”
　　“但，还是有更多的后来者，还是毫不退缩、义无反顾。”
　　“哪怕明知道上去摘取必死无疑，但，仍旧有大批大批的人红着眼睛冲上去。那一年，死在天钓台之下的道元境高手，高达数万之众！”
　　“纵然伤亡数字如此惊人，可是整个青云天域，仍旧沸腾如故！”
　　“成就局势无敌、无上尊位的诱惑，真的难有几人可以抗御！”
　　月寒说完，轻轻叹了口气。
　　叶笑一阵苦笑；现在都已经过去一万年了，但，一旦听到这些掌故，自己仍旧感觉心旌摇动，由此就可想而知当年一众修者的疯狂程度。
　　面对如此真真正正能够一步登天的无上神物，又有谁能无动于衷？
　　纵然风险的机会远远高于机缘，可是仍旧勉力尝试，每个人都相信自己就是另一个幸运儿，第二个宗元凯，接下来的天域无敌！
　　“及至后来，当年位列天域八大宗门之一的凌霄门；综合实力还要超出宗元凯所建的西殿，于天域超级宗门势力之中，首屈一指，排名第一；这个门派突然强势出击，霸占了整座天钓台，不允许任何人进入，由于凌霄门的实力委实太强，莫说是个别散修，就算其他七大超级宗门也不愿与之正面敌对，一时间形成了，凌霄门独霸天钓台的事实，可是这个状况就只维持了区区一个月的时间而已，这段时间下来，凌霄门尝试了许多方式方法，死的人不少，却是连一枚阴阳圣果也没有得到。”
　　“而就在这个时候，彼端高级位面的钓者大抵是察觉了什么……再一次出现的阴阳圣果，竟然散发出一种前所未见的强烈毒气；整个山谷，凌霄门进驻在此的人死得干干净净，连已臻道元境九品的超级高手竟是无能幸免！”
　　“但凡是闻到了那股味道的人，无一例外的全部死光！”
　　“就连少数几个人运气好的，中毒伊始就开始拼命逃窜，侥幸逃回了宗门根据地的时候；亦已是气息奄奄，勉力交代了这件事的始末，便即毒发身亡；凌霄门方面还没来得及对于这件事做出应变，却愕然发现那已然死去的报信弟子身上犹有遗祸，遗体尤自弥漫出大量毒气，毒气迅速弥漫，迅速笼罩了整个门派山脉；短短一夜之间，方圆三千里的山脉，灭绝得干干净净！整个凌霄门的门人弟子足足二十多万，就此死得一个不剩；整片山脉，连只老鼠，也无能幸免存活！”
　　月寒看着叶笑，一字字道：“相信大哥也知道那座整个青云天域都闻名色变的‘毒域’吧；但大哥可知，哪里其实就是原本凌霄门的基地；而青云天域八大超级宗门，也就因此而变成了七大宗门！”
　　“数千年以来生人止步的毒域，竟是这么来的？！”叶笑闻言不禁倒抽了一口冷气。
　　这是什么毒？竟然霸道如斯，甚至还不仅仅霸道，更可怕的还是其毒性的延续性，竟俨如流毒无穷，无止无尽，如斯异毒，当真无法推测、难以想象。
　　自己在寒阳大陆弄出来的绝毒，在此等异毒之前，却连小巫见大巫都算不上，不值一提！
　　“岂止于此，不过是一人身中之毒便早就了生人勿近的绝地毒域，那么那毒力的源头，也就是天钓台内中的毒力，岂不是更加恐怖，原本整个天域都已经打算放弃了对阴阳圣果的追逐，可是短短数日之间，便尽复旧观，竟是再无半点毒力踪迹，一些不死心的散修见状大喜过望，急疾进入探查，确认内中当真再无恐怖毒力！”
　　“从那之后，无论是宗门势力或者散修，都明白了天钓台的禁忌所在，又或者说是天钓台彼端钓者的禁忌规则，此后就再也没有任何人，任何门派，胆敢去霸占此地！此地也就成为了整个青云天域，最有秩序，往来修者最多；同时，也是死人最多的所在。”
　　月寒看着叶笑，缓缓说着。
　　叶笑叹了口气。
　　“事情就这么过去了一千年，却始终没有另一个成功获取到阴阳圣果的幸运儿，就在青云天域的众多修者慢慢死心，以为宗元凯的掌故只属幸运，并无可能复制。来到天钓台寻觅机缘的人也逐渐减少；然而就在这一个时候，又有人横空而出，侥幸至极地采摘到了阴阳圣果！”
　　“啊？对方是谁？”叶笑对于这个消息不由得吃了一惊。


第411章 我去过！
　　“我们也只知道有这么一个人而已，他并没有能够留下名字。因为他的运气也许是在成功在抓到阴阳圣果的那个瞬间，完全耗尽了，也不知道他当时是惊喜过度，还是不敢置信，总之是出现了一个瞬间的恍神呆滞；最终，就只来得及往自己嘴里面塞进了一枚阳果而已。”
　　“另一枚阴果却因为那一瞬间的迟疑被打飞，在经过一番激烈的角逐之后，被另一人吃下去，然而这两枚果子却没有发挥出任何作用，这两个人很快就被围殴致死。”
　　“大家也就更加明白，这阴阳圣果，必须是两枚一起吃，才能顺利发挥功效。”
　　“也就是所谓的天下无敌实力！”
　　“虽然这一次奇迹没有能重现，但，既然阴阳圣果能够再一次被人成功摘取，那无疑就是一次的极大鼓舞，所有人的心思，也不禁又再度活跃了起来。”
　　“随之而来的，就是天钓台再一次辉煌了数百年，又或者说，无数修者为了一步登天，而一步西天了！”
　　“直到几千年后，这一波热潮又将过去之际；突然又有人再一次成功摘取到阴阳圣果，只不过这一次取得阴阳圣果的乃是一个蒙面人……没有人知道他的身份，他采摘了阴阳圣果之后，就立即离去，若是仅止于此，这个倒是不足为奇，因为有很多人都刻意隐藏身份，得手之后也不会暴露自己身份背景来历，而真正令人震骇的却是，在场众人之中亦有许多实力不俗之人，竟然没有任何人能够追的上这个幸运儿！要知此人虽然得手，却并没有在第一时间吞下两枚圣果！”
　　“在又一次的热潮刺激之下，整个天域再度陷入疯狂状态；又开始了接连不断的尝试，然而机会只属于极少数人，仍旧是再也无人能成功，难以数计的道元境修者，就那么不明不白地死在天钓台下，然而整个青云天域的人都没有想到的是，另一个幸运儿，竟然在不久之后又再出现了……仅仅一个月之后，又有一个蒙面人得手了！”
　　“另一个幸运的蒙面人一如许多人一般，纵身而起，用生命尝试，摘取阴阳圣果，只不过有别其他人身死俱灭的结局，他很轻易地摘取到了两枚阴阳圣果，并且当场吞下；于是那股已经阔别了许多岁月的天地奇景又再一次出现天域，而这个人，也一如传说一般，成为了又一个天域无敌的绝代强者！”
　　“及至行功圆满，奇景消弭之时，那人哈哈大笑，全然无视其余人等，径自扬长而去。”
　　“大哥，相信你应该猜到这个人是谁吧。”月寒明眸凝望着叶笑。
　　叶笑此际却已听得心动神摇，下意识地问道：“是谁？”
　　才刚刚问出这两个字，叶笑自己都想打自己一个耳光。
　　因为这件事，他却是知道的。
　　“是，武法！”月寒狡黠的笑了笑：“就是一直到现在，仍旧久享青云天域第一人美誉的那个人，武法！”
　　及至说到这个名字，三人一起陷入沉默。
　　“武法真实实力固然强绝，但总是有迹可循，要说到诡谲，却还要算到先于武法抢到阴阳圣果的那个蒙面人，并无任何势力、任何人知道此人身份来历背景乃至相关一切，更加不知他到底有没有真正吞下他摘到的阴阳圣果，因为此人似乎就再也没有在青云天域出现过……就如他之前一般的悄无声息。”
　　“一前一后，都是因为这阴阳圣果，造就了两个无敌于天下、无敌于天域的超级强者！青云天域彻底沸腾！”
　　“也正是从那个时候开始，绵延至今，数千年以降，虽然再也没有人能够成功摘取阴阳圣果；但，天钓台下却是从来都不会缺少尝试者。”
　　“天钓台……”叶笑悠悠的叹息一声：“一瞬间之后，天下无敌，成就永恒传说……又有谁能够不心动？”
　　“是的，所以，举凡修者对此都很热衷。如果不是天钓台设有限制，修为不到道元境的修者根本就无能跨入的话，恐怕每一天天钓台都会爆满！”
　　月霜叹了口气。
　　“至武法功成之后的数千年岁月之中，各大宗门对每一位修为跨入道元境的门人弟子都有严令：万万不要去天钓台，妄图一步登天！唯有自己刻苦修行，才是通往无敌的唯一途径！”
　　“可惜……这种充满善意的引导，并没有多大效果；每一年，每一天，都会有不少各大宗门费尽心血培养出来的天才高手，在突破道元境一品之后，立即动身前往天钓台，甚至，有太多人，干脆就在天钓台旁边修炼！甚至一住就是几十年，几百年。”
　　“天钓台，天钓台；若要无敌你便来！天钓台下骨成山，血成海；试看风起吹枯骨，谁人不是栋梁才！”
　　月寒最后，用这样一段顺口溜，结束了这一次的叙述。
　　叶笑轻轻叹了口气，喃喃道：“试看风起吹枯骨，谁人不是栋梁才！”
　　月霜趁热打铁说道：“大哥你不会不知道这里面的恐怖；要不然，只怕你当年也早就去了天钓台！千万别跟我说你没有想过去尝试摘取那阴阳圣果，我可以相信你能够谨守道心，但若说连动念都没有动过，我真的不信！”
　　“我们今天的话，固然只是老生常谈；但是……我们心底当真是不希望你去的！”月寒接着说道，她目光炯炯的注视着叶笑，在这位从小就尊敬到了骨子里的大哥面前，罕有地出现了一副认真严肃的样子。
　　“天钓台……我又岂止想过，事实上，我更是有亲身去过的！”叶笑长长吸了一口气：“只不过当时……连续看到七个人，修为都不弱于当年的我的修者，无有例外地被吊在上面，神魂俱灭的瞬间……我或者是一时骇然，或者是一瞬明悟，总之是就此退了出来，自此之后，潜心修行，再不想任何相关天钓台的一切！”
　　月霜月寒同时抬起头，两双秋水明波一般的眼睛，有些震惊的看着他。
　　大哥去过？而且，还抵住了那里的诱惑？！


第412章 心魔！
　　“可惜，自从那之后，我始终能够感觉到，我的道心，出现了问题。”叶笑苦笑一声：“修为虽然在持续进步，在突飞猛进，但每一次突破的当下，却总有一丝窒碍的感觉，回溯于道心心湖之中，涟漪无尽。”
　　“每每感应到那一丝窒碍的感觉，终于让我明了，当日的那一瞬，非是骇然，更非明悟……”
　　“而是一份恐惧。”
　　“当时，我在天钓台下，只是单纯的害怕！”
　　“正是源于此，虽然我修为最终臻至道元境九品巅峰，此后便止步于此，再无进境，停滞不前，更无缘法一窥所谓的入微之境！”
　　叶笑长长吸了一口气：“这么多年下来，心头的那一丝惧意，仍旧存在！”
　　“甚至两世为人以来，亲身经历过生死一瞬，纵然另有遇合，或许，能比上一世走的更远，但，心底长存的那丝惧意，始终……让我存有缺陷！”
　　叶笑满脸淡然，轻声笑语，唯有眉宇间隐隐一股淡淡的苦涩。
　　月霜月寒对望一眼，同时有些无语。
　　大家都是修行大行家，同样臻至了那个境界，对于叶笑所说的那个感觉，自然心知肚明！
　　那种惧怕，那种修为的滞涩，就是……心魔！
　　心魔一旦存在了，那就是永远存在！
　　若想不能突破心魔魔考，轻则便如叶笑一般，将永久止步不前，重则便是由根本反噬道心，不止止步不前，修为大幅度倒退，甚至危及性命！
　　而突破魔考的唯一法门，不外就是击败心魔！
　　然而叶笑的心魔，却是在天钓台！
　　这个青云天域的死地，禁地！
　　叶笑能有那等机缘，那种气运，那份幸运吗？！
　　“其实我的状况非属个案，这个天钓台的存在，固然是给了每个人一个梦；然而有一点却无可否认。”叶笑沉重地说道：“那就是……但凡是去过天钓台的人，不管是死了还是活着，只要是没有得到阴阳圣果，那么，此生再也没有任何希望，冲击巅峰之境！”
　　“因为，大家都有同样的心魔！”
　　“不光是我，还有厉无量也是一样；为何我和无量同样拥有九品巅峰修为，但，却始终不是玄冰武法这些人的对手？”
　　“不光是我们师承散修，没有大宗门一般的系统传承，对于所谓‘入微’以上的境界，所知无几！”
　　叶笑脸色阴沉，轻声道：“真正最为关键的原因乃是……我们去过天钓台！”
　　“武法去过天钓台，但他机缘巧合的成功了；玄冰迄今为止，从未踏足天钓台，专心潜修飘渺云宫凌霄冰玉神功！她始终坚信，以自己的力量，就能走到道元巅峰；不需要依靠天钓台的外力！”
　　“所以在我看来，假以时日，玄冰才是整个青云天域最强大的修者！”
　　“武法虽然得益于阴阳圣果之助，攀上了天域修行绝巅，但始终是因为侥幸！而这份侥幸，也是他的心魔！”
　　叶笑一字字说道：“我，厉无量，寒冰雪，君应怜……都曾经去过天钓台！”
　　“我若不能战胜心魔、突破魔考，那么，纵然我们最终复仇成功，能够将三大宗门彻底灭杀，却也会始终被玄冰武法这些人压着！”
　　“永远没有真正的出头之日！”
　　“不仅我自己，连你们，连怜怜，还有厉无量、寒冰雪，也始终会被其压制。”
　　“或许在一般青云天域修者眼中，我们已经是传说级的强者，但我们自己却是知道，我们虽然号称与武法玄冰乃是同一个级数的修者，但，彼此之间的真实差距，却是天上地下！”
　　“甚至，我们所有人联手，也未必是玄冰那等人物的敌手！”
　　叶笑原本满是淡然的面孔首次出现了几许狰狞，咬牙道：“这种日子，我是万万不想过下去的！”
　　“我叶笑，既然活在这个世界上，就一定要笑尽天下英雄！潇潇洒洒，笑看苍穹大地！若是不能做到……”叶笑沉沉说道：“我纵然恢复了往昔的全部修为，又有什么意思？”
　　“上面有人压着，永远不能真正的快意江湖！”
　　叶笑眸子中闪出来异常炽热的神光，在这一刻，他的眼神，如同在燃烧一般。
　　他想起来。
　　那斩破苍穹的一剑！那狂霸天地的一刀！
　　那……开满了整个苍穹宇宙无边无际的花！
　　“那才是我要走的前路！”叶笑心中对自己说。
　　月霜月寒默然不语，两姐妹都是真正意义上的强者，又焉能不明白叶笑的心情？
　　她们更加知道，此刻的叶笑绝对没有半句假话。
　　每一句话，都是发自肺腑。
　　月寒小嘴巴嘟囔了一下，弱弱地说道：“可是在我想来……只要大家一直在一起……我们都好好的……哪怕是不能天下无敌……我也很满足……”
　　月霜狂点头：“就是就是！大哥，你说呢？大家长久相守，未必不是一种圆满！”
　　叶笑看着两女的眼神温柔而宠溺，缓缓地叹息：“那是不同的，二丫。”
　　两女同时黯然低下头，却又高高的撅起了嘴。
　　“此事就这么定了。”叶笑不由分说，直接作出定论：“明天一早，你们两个就负责陪同我爹一起上路，去琼华月宫迎回我母亲。”
　　他眼睛看着两女：“这一点，你们能做到吧？”
　　月霜月寒咬着嘴唇，并不开口接话。
　　“若是做不到、又或者是不想做的话，我也就不麻烦你们两位琼华月宫的长老，我自己去。”叶笑哼了一声，语气首度不存温情。
　　两女闻言之下顿时慌了：“大哥，你别这么说……我们能做到！一定能做到！”
　　两女眼中顿时就蕴满了泪：“可是我们想要跟着你一道去天钓台……你此去，如此凶险……”
　　叶笑双眼一瞪，厉声道：“你们去什么去？你们从来没去过天钓台，什么都没有动过要去的念头吧？你们自有你们的修行前路，我的妹妹，那是未来足以与玄冰武法争锋的天域绝巅强者，岂会恋战区区阴阳圣果，无论前往天钓台的初衷是什么，此念不可再生……你们真的没必要太悲观，你大哥我二世为人，可是深切地体会到了人生美好，万万不会舍得轻易死去的。”
　　他出神的看着远方，轻声道：“放心，我若是没有万全的把握，那么，我宁可让心魔继续存在……也会归来与你们相聚。”
　　“此话当真？”月霜月寒眼睛同时一亮。
　　“当然！”叶笑淡然笑着；看着这两个在自己面前仍旧是如此好骗的小丫头。


第413章 启程
　　不知道是不是想起了大哥往昔承诺从不遵守的特性，两女同时做出了一个动作——“拉钩！”两女齐齐伸出小指头。
　　白生生的小指头，同时竖在叶笑鼻子前面。
　　“嗯，拉钩。”叶笑也伸出小指头。
　　四根手指头，彼此钩缠在一起。
　　良久良久之后，月霜背过身，涩声道：“大哥……你要是这次又死了……我俩，就在你身陨的那一天杀上三大宗门，力战至死，咱们兄妹无能同年同月同日生，凑合一个同年同月同日死还是可以的，显然老天爷也不想让我们俩人错失，才又给了大哥一次机会，相信我们这次一定不会错失了，是吗？”
　　叶笑的身躯下意识地颤动了一下。
　　这一刻，他一下子明白了，寒霜两人何曾相信了自己的保证，只是为着让自己心安，然而此刻，却是又多下了一层承诺，生死相随，幽冥难隔！
　　月霜旋即又回过身，故作轻松的笑了起来：“大哥请放心，明天我两人便护送伯父前往琼华月宫，迎回伯母。若是连这一点事情都做不到的话，我们在琼华月宫也就白待了这么多年。”
　　月寒抹抹眼睛，也做出一派轻松的笑脸：“这事儿对我们来说，当真只是小事一桩；大哥千万放心；等你回家之日，就是一家团聚之时！”
　　叶笑温暖地笑道：“那是一定的！我何曾有半点担心，我妹妹办事，我向来放心得很。”
　　月霜月寒顿时眼眶一红，柔弱地依偎在他怀里，月霜喃喃地说道：“大哥……我们从小一直盼望，能够为你做点事……这件事，是你两个妹妹为你做的，第一件事……”
　　叶笑心头陡然一颤，一时无语。
　　月寒流着泪微笑：“这么多年了……我们，终于能为你做点事……却绝不希望这第一件事，也是最后一件事，我们希望可以帮大哥做更多的事情，一千件，一万件……”
　　说着说着，突然就哽咽了，再也无法继续。
　　叶笑轻轻拍拍两女的背，轻轻喟叹一声：“傻丫头，放心……”
　　放心？
　　无论是两女还是叶笑自己，又如何能够当真放心呢？！
　　这一刻，三人的三颗心仿如回到了当年的小茅屋，那至为彻骨的风雪夜，那彼此相依为命的日子……现在想来，恍如隔世，却又如同就在昨天。
　　心底油然升起无限温情。
　　全无征兆地三人静静相拥。
　　就这么悄然度过。
　　半夜的时分，期待许久的落雪，悄然撒落大地。
　　没过多久，大地便已经是满目银白，天地尽雪。
　　月霜月寒第一时间感觉到了天时的天花，两人同时离开了叶笑的怀抱，悄然站到了窗前，缓缓打开了窗子。
　　全然不出意外，漫天飘飞的雪花，在肆虐整个天地的呼啸北风摧谷之下刮进了房间。
　　第一时间扑在了两女脸上。
　　本来以两女修为，就算是本能的护身灵气，也可以隔离风雪临身，可是这一刻的两女，就只是静静地站着，仍有肆虐的风雪加身，反而是眼中缓缓的涌出来泪水，在脸上冲破了冰雪，划出两道湿痕。
　　所谓风雪肆虐，对于两女而言，反而是久远的记忆，永不尘封的温馨甜蜜。
　　叶笑见状亦缓缓地走过去，伸手，就迎着漫天风雪，将两具娇小的身体拥在怀里。
　　窗外仍旧风雪呼啸，全无间断地刮进房中；一如当年，那瘦弱的小乞丐，用自己的身体挡住风雪，将自己两个妹妹，紧紧地揽在怀中。
　　一夜再无话！
　　……
　　第二天一早。
　　月霜月寒径自前往去找叶南天。
　　“我们该启程了，我俩会履行前言，前往琼华月宫，让你们一家团聚。”
　　这句话，对于叶南天来说，无疑是如奉纶音，兴奋莫名。
　　所谓兴奋莫名，倒也不全然是即将再见久违的娇妻，不同于叶笑可以完全确定两女的无害，叶南天可是早就巴不得月霜月寒赶紧离开，毕竟两女可能造成的伤害值太可怕了，万一要是哪一天兴起，非要宰了展云飞和朱九天为她们大哥报仇，可如何是好？
　　以展云飞和朱九天的身份背景地位，绝无可能未战先逃啊……
　　这个还不是关键，关键是叶南天根本就没法选择立场，展朱两人乃是自己儿子的亲师兄，在之前更是全力以赴力挺叶家对抗琼华月宫，绝对的货真价实自己人！
　　而两女却是琼华月宫长老，从这点来说，叶家怎么也该站在展朱两人一边！
　　可霜寒两女还有一层身份，乃是笑君主叶笑的义妹，且她们之所以会对上展朱两人，乃至寒月天阁的初衷，乃是为了笑君主复仇，而笑君主更是自己夫妇乃至叶笑小少爷的救命恩人，甚至寒霜两人没有对叶家继续展开敌对，都是因为有这层渊源的缘故，自己要是再力挺寒月天阁与两女为敌，那与忘恩负义的畜生何异！
　　这样的事情，叶南天自问也是万万做不出来！
　　所以说，双方要是真的发生冲突，叶南天真正不知道自己该如何选择！
　　所以此刻听说这两个姑奶奶要走，叶南天满口答应，心下更是无限欢喜鼓舞，就只是简单地收拾了一下，交代了父亲以及家里长老几句话，就赶紧跟着月霜月寒上了路。
　　唯一让叶南天比较郁闷的是，自己儿子叶笑偏偏在这个要紧时刻出了大乌龙，他大少爷修为貌似是又有进境，紧急入定闭关，叶南天偷眼观视之，发现其头顶正自白雾弥漫；显然是行功到了关键关头，非急切可成的款。
　　还有就是，就算是即时成功突破了，始终还是需要一定时间加以巩固，绝对不能马上出远门。
　　一边走不了，一边要马上上路，叶南天也就只好自己一个人跟着月霜月寒上路而去。
　　金鹰率先展翅腾空而起，展翅远去。
　　叶南天和月霜月寒一走，本就是如坐针毡的展云飞和朱九天当然也呆不住了，径自向叶家主事提出告辞，急急忙忙而去。
　　然而就在一天之后，叶笑在自己闭关的房间里设下阵法结界，悄悄夤夜启程，悄无声息的离开叶家老宅，乘风飞起，无声无息的到了五十里外。
　　随着一声长啸之余，远方白影极速闪动。


第414章 金鹰的逆鳞
　　白衣如雪，冰雪霜寒的寒冰雪现身而出；一身白衣，潇洒踱步，天马行空一般而来。
　　但寒冰雪的脸上，却并无半点潇洒不羁，尽是憋屈郁闷。
　　某人苦着一张脸：“这几天可憋死我了……”
　　只说了这么一句话，叶笑一皱眉：“废什么话！赶紧上路是正经！”
　　转身而去。
　　寒冰雪对于某人的态度愕然半晌，这才怒道：“我草，你丫的冷落了我这么多天，怎地竟连一句安慰都没有？你这也太过分了吧？你的事是正经，难道我就不正经”
　　夜风中传来叶笑的话：“我怎么就过分了？瞧你这句话说的，好像把自己当成了我身边一个不受宠小妾似得，大家虽然是兄弟，可也有点节制，我对男色是半点兴趣也没有的，更加没有被掰弯的可能，你就不用指望了，你都有了这种想法了，还敢说自己正经……”
　　某人好似连珠炮的一顿喷，直接将寒冰剑客干蒙了，及至寒冰雪想明白某人的说词之后，恶心得脸色青青白白，半晌才“呸”的一声吐了一口唾沫，喃喃骂了一句，赶紧追上已经走出好远的某人。
　　百里开外。
　　叶笑又一声长啸，直上天际。
　　天际一点金芒在夜色极速中闪动，旋即一头庞然大物，从天而降；赫然正是金鹰。
　　那一天霜寒离开之时，金鹰为了掩饰身份跟了出来，藏身在不远处，毕竟在众人眼中，如此霸道的巨禽，须得如月宫寒霜这等前辈高人才配拥有！跟某人是完全没有关系的！
　　是以直到现在叶笑出来了，金鹰才现身出来。
　　叶笑笑了笑，施施然地飘身上了金鹰背上。
　　“我去，老大这金鹰竟然是你的？我还以为是月宫霜寒的灵宠呢，哈哈……”寒冰雪兴奋的笑了笑：“这会可赚到了，哥这辈子还没有骑过鸟呢，今天正好尝尝鲜……”
　　闪身而上。
　　“嗷～～卧槽！”寒冰雪一声惊叫，捂着屁股从金鹰背上摔了下来。
　　却是金鹰不忿这家伙说话难听，不肯让他坐在自己背上，尖嘴巴更是“噗”地一下子在寒冰雪屁股上开了一个血洞。
　　寒冰雪哪里想到刚刚还那么乖巧任由叶笑骑乘的金鹰居然转眼就袭击自己？而且速度还那么快，中招一瞬都没能即时反应过来，直到剧痛有感、屁股上鲜血直流之际，才明白过来是怎么回事。
　　寒冰雪屁股开洞，要害受创，羞愤交加之余不禁破口大骂，一张俊脸涨得好似大红布！
　　叶笑见状却是乐不可支：“小寒，痔疮犯了？”
　　寒冰雪兀自怒发冲冠：“好个扁毛畜生……竟然敢在太岁头上动土，偷施暗算，非好好惩戒一番不可……”
　　话音未落，金光急疾闪烁，却是金鹰疾飞而来，风声呼呼，威势惊天。
　　寒冰雪却是毫不示弱，长剑“刷”的一声出鞘，凛然一剑早已砍在金鹰翅膀上；寒大剑客看在叶笑面子上，自然不会出出全力，只是想要教训教训金鹰，是以这一剑也就用出了三成力道。
　　噗！
　　金鹰眼中露出一丝充满不屑的讥笑之意，咕咕叫了两声，不闪不避，悍然与寒冰雪的剑撞在一起，如同大山一般碾压了过去。
　　双方毫无花假的对撞在一起，自然是力强者胜、力弱者败，一方多有保留，一方全力以赴，自然高下立判，寒冰雪手中长剑非但未能伤损金鹰半分，更是全无抗衡余地，直接被顶出外门，金鹰来势丝毫未衰，径自撞到了寒冰雪的身上。
　　饶是寒冰雪亦是道元境九品修者，被金鹰悍然一撞之下，两脚即时离地，整个人晃晃悠悠的飞了出去，直至此刻，寒冰雪才来得及发出一声充满意外的惊呼。
　　金鹰一击大获全胜之余，仍未停止动作，竟自展开本身极限速度，在空中破开一个黑洞，恍如穿梭空间一般，直接闪到了寒冰雪头上，鹰嘴精准地叼住了寒冰雪的头发，一声欢快的鹰鸣，两个翅膀急速煽动之际，金光极速闪烁。
　　便如同一支利箭，叼着寒冰雪冲霄而起。
　　金鹰带着寒冰雪，眨眼间便冲破云端，冲到九霄之上，去势仍自未止，越来越高，越飞越快。
　　身临其境的寒冰雪吓得魂不附体！
　　做梦也想不到自己一个疏忽大意，居然陷入到了如此险恶的境地。
　　现在距离地面的高度，最少是数千丈，往下看，就只能看到云雾弥漫，更详细的东西却是什么都看不到！
　　若仅止是这样，倒也罢了，寒冰雪始终是道元境巅峰强者，本身实力犹在，并不会有性命危险，真正的问题反而是自己这个姿势实在是太难受：被金鹰叼着自己的头发，如同挂风筝一般就在半空中飘着疾飞……
　　耳中风声呼呼，两只眼早已经睁不开了，整个人，几乎就变成了一根笔直的冰棍。
　　这会的寒冰雪不敢有丝毫妄动。
　　谁知道一动之下，金鹰会不会因为吃惊，干脆将自己扔了出去？
　　以现在这么惊人的移动速度，空间位置，只要金鹰松嘴，自己就会如同一根有去无回的离弦之箭，逆向疾飞出去！
　　要知道自己身在空中，非但无从控制身体，更兼无处借力，坠落轨迹一旦出现障碍，哪怕前面是刀山，自己也只能一头撞上去……
　　明白当前状况的寒冰雪自觉悲催之极，却又无可奈何。
　　“老……”
　　寒冰雪勉力地一张嘴，打算向叶笑求助，可惜才发出一个字，一张嘴早已罡风灌满，就只剩下呜呜的声音。
　　坐在金鹰背上的叶笑，这回真没有隔岸观火幸灾乐祸什么的，叶笑何尝不明白现在可不是可以开玩笑的时候，接连传音金鹰为寒冰雪说了不少好话。
　　可是金鹰这把却是犟上了，拧着脖子就是不肯听。
　　叶笑对此也是无可奈何。
　　谁让寒冰雪第一句话，就触动了金鹰的逆鳞。
　　“我这辈子还没骑过鸟呢……”
　　这句话，对于金鹰来说，绝对是侮辱性质莫大的诋毁。
　　“你见过这么帅，这么英俊，这么神骏，这么牛逼的鸟吗？”
　　“再说……什么叫……骑？我威武无敌天上地下帅气第一的金鹰，那是能‘骑’的吗？”
　　金鹰一肚子怒火无处宣泄，对方是叶笑的朋友，下杀手肯定是不行的，那就退而求其次，带你飞个够！


第415章 抵达
　　金鹰叨着寒冰雪的头发，以最高的速度，一路狂飙，一口气飞出七千里！
　　这才在叶笑的苦苦劝慰之下，找了个山头，将寒冰雪放了下来。
　　可怜号称人间独秀的寒冰剑客，此际已经是狼狈得去到了让叶笑也不忍心再调笑两句的惨淡地步。
　　普一放下来，寒冰雪的两条腿早已僵硬了，扑通一声歪在地上，一头长发，就那么直直的往后飘扬，上面……竟然都已经结了一层冰。
　　寒冰雪的一张俊脸，此际直接变作了铁青色；连嘴唇是青的；寒冰雪勉力哆嗦着嘴唇，手脚都在哆嗦：“老老老……老大……我我……”
　　叶笑急忙让这货吃下一颗丹云神丹，回气调元；良久良久，寒冰雪这才终于缓过来一口气，有力气破口大骂：“你这个混球……”
　　“咕咕……”金鹰歪过头，圆圆的眼睛看着他，充满了挑衅之意：小子你不服？再飞一圈？
　　寒冰雪登时就焉了。
　　“我真是……”寒冰雪悲催地服软了，一把鼻涕一把泪：“我近来这是倒了什么大霉……被人耍着逗，被猫抓着玩，被鸟叼着飞，我明明也没干啥啊……”
　　寒冰雪委屈得不行了。
　　叶笑长叹一声，终于还是将原因忍住没说。
　　若是让这小子知道了金鹰的最大忌讳……
　　那得少多少好戏上演呢？！
　　寒冰雪的这幅样子……
　　还是很难看到滴——叶笑心里很不厚道的想着，故做出一副生气的样子，对金鹰说道：“瞧你，把我兄弟吓坏了！”
　　金鹰无辜地咕咕叫了两声，意思显而易见：“我又不是故意的……我哪里不知道他那么胆小……明明修为不俗，怎地胆量如此不堪，真真是人不可貌相！”
　　“不是故意的也不行！”叶笑怒道：“以后一定要注意，听到没？”
　　寒冰雪悲催地瞪视着自己老大，这叫什么话，什么叫以后一定要注意？就这么轻描淡写的将这件事一语带过了，直接就这么没有下文了，你敢不敢将护短打掩护做得更明目张胆一点……
　　颤抖着手指着叶笑，嘴唇哆嗦了两下，终于悲愤万状的低下头。
　　罢了，眼前这俩，我谁都惹不起，但是……我总躲得起吧？
　　随即私下里就听到叶笑的传音：“这头金鹰……实力高强，我也不敢当真跟它叫板……它更加不是任何人的灵宠，大家只是合作关系，仅此而已……”
　　对于这个说辞，寒冰雪半信半疑。
　　在叶笑苦口婆心的劝说、外加丹药鼓励之下，金鹰勉强同意，带着寒冰雪一道飞。但始终也不允许寒冰雪坐在自己背上，只肯让其坐在自己尾巴上……
　　于是乎……
　　寒冰雪一路上小心翼翼地抱着金鹰尾巴，那姿势可谓是要多狼狈就有多狼狈……
　　一直到了很久很久之后，寒冰雪才知道，自己到底是哪一句话招惹了金鹰……
　　为此，还专门找叶笑狠狠地打了一架……
　　当然，那一役的结果就是被叶笑狠克一顿……
　　那已经是很久很久之后的后话了。
　　天际云雾在身下飞速的远去，叶笑两人一鹰一猫，极速狂飙了数日之后，终于来到了一座山峰上空。
　　透过云层望下看去。
　　只见这座占地辽阔的山峰，恍如是从中间被人削断了一般，平平的山顶；在山顶一侧，却另有一道巨大的裂缝。
　　这道裂缝，形成了一处特异的峡谷。
　　峡谷宽度满打满算也就只得三四十丈上下，却呈现两侧笔直的状况。
　　这会，这座山头上早已黑压压的满是人头；从高空看下去，就好像是在地上一片黑压压的蚂蚁。
　　“我们下去。”
　　叶笑当机立断，随即便拿出一张面具，戴在脸上。
　　“你从后面绕过去，我从前面上去。金鹰在附近寻觅一隐秘地点候命，二货跟着我。”叶笑并不怠慢，向众人布置任务。随后，金鹰在高空中云层上绕了个圈子，很轻易地找了一个偏僻且隐秘的峡谷，飞冲而下。
　　寒冰雪听闻叶笑的指派，如闻纶音，如获大赦，在距离山顶还有不下数百丈高度的时候，就先一步飞身而下，白衣飘飘，几乎是以逃跑一般的态势，冲进了山顶茂密的树林之中。
　　旋即消失不见。
　　肩头上蹲着一只雪白小猫的叶笑亦是一跃而下，径自向着那满是人的山顶急冲而下。
　　哪里，正是整个青云天域所有人都是又爱又恨的地方。
　　是有机会一步登天的梦想所在，也是动辄身死道消的葬身之地！
　　天钓台！
　　通往天钓台的道路，到底有多少条呢，这个答案真的没有人知道准确答案，即便是再如何天钓台周遭环境的散修、地方势力，宗门都没有办法回答，反正，最最保守估计，不能是用“四通八达”来形容是一定。
　　周遭的数百条道路，随便一条，都一定能抵达最终目的地——天钓台。
　　叶笑从天而降居高临下，视野清晰地看到许多条登顶之路上都有人正在疾步而上；基本每个人的神色都是忐忑之中，夹杂着无限期待，有一丝悲壮，也有一丝兴奋。
　　有这样的情绪，不足为奇，来到这里的人，不管来到此地的初衷是什么，本意如何，最终结果就只得两种，得到了，你就是天下无敌；得不到，则是丢掉小命，永远没有以后！
　　机遇与风险并存！
　　在这里，成功与失败的代价显得异常对等！
　　格外的公平！
　　得到了，你就全得到；得不到，你就全失去！
　　就是这么个浅显的道理，当然，这也是事实。
　　事到临头，唯有奋勇前进，无谓踌躇犹豫，叶笑早已明悟于心，并无迟疑，随意择一路径而上。
　　在登顶的一路上，听到有人在低声谈论；那声音中，既有隐隐的兴奋，更有压抑不住的恐惧。
　　“听说了吗？昨天苍岚宗的李云迪，被钓上去了。”
　　“李云迪？就是……那个苍岚宗不过三十岁就臻至道元境二品的那个第一天才？”
　　“是啊，可不就是他，听说那小子信心满满，趾高气扬，一脸阴阳圣果就是为我而设的德行，然后，嘿嘿……”
　　“哎……这阴阳圣果不是有信心就能搞定的物事，要是信心有用，只怕青云天域早已满地尽是无敌强者了……”
　　“不说别人了，等下你我上去，先仔细观望一番；若无相当的把握切不可轻举妄动，性命为重，有性命才能谈到未来。”
　　“那是自然。”


第416章 圣果陷阱
　　叶笑一路沉默的往上走，一路听着这些谈话的声音，隐隐约约之间，一股恍如隔世，却又就在昨天的感觉油然而生。
　　每一年，每一天，登上这天钓台的人，初初登顶之时，都这么说，都这么想。
　　理智得很，明智得很，睿智得很！
　　但，一旦真正登上去了，却是一个个眼睛都红了。
　　哪里还会估计什么未来，什么性命，当下，这一刻，那一瞬，才是最重要的！
　　尤其是……那无影的丝线，带着阴阳圣果垂下来的一瞬间，所有人的眼睛立时就红了……
　　吊着阴阳圣果的无形丝线，不是没有人想要直接斩断之，更有太多太多的修者以无数千奇百怪、各种各样的方式方法方向手段尝试；但，就算是已经臻至道元境九品的顶级修者，鼓尽全部修为灌入削铁如泥的绝世神锋之中，全力劈斩，最终也直如蚍蜉撼树一般的被那无形丝线弹出去。
　　而在弹出去的同时，更会有一道电光随之闪现。
　　电光闪现的同时，所有人都能看到那道无形丝线的本相，竟然是呈现七彩之色的。
　　那道应劈斩而生的电光，第一时间就回射到了出招的那个人身上，不管出招者本身什么修为级数，都会在一瞬间变成了一团焦炭。
　　神魂俱灭！
　　湮灭尘寰！
　　久而久之，那道丝线，亦成为了天钓台上的一道禁忌，再也没有人敢去触碰。
　　心中不断回溯着天钓台上诸般灵异，叶笑终于一步步地踏上了此行的目的地——天钓台。
　　天钓台，这是一处极为宽敞甚至是辽阔的巨大平台，占地面积足足有几十万丈方圆，当真就好似是一面巨大镜子一般的平整；连一块小小的碎石都找不到。
　　明明是万多年前的山峰断裂而成，触目所及却是寸草不生！
　　只是在中间位置，也不知道是有什么特异之处，居然有一片小小的湖，但就算是小湖却仍有百丈方圆，周遭遍布密密麻麻的人众，似乎在观视着什么……
　　天钓台平台之上，满目尽是人头，东一群，西一簇，只是所有人的眼睛，全都直勾勾地注视着同时一个方向，同一个位置。
　　在天钓台的右侧位置，有一片山峰，遮住了太阳射向这边的所有光线。
　　而那片山峰与天钓台所处的这座山峰之间，另有一道斜谷悬崖，虽然这道斜谷悬崖并不算是很深，但是常年云雾弥漫，从无消散之时。
　　而在天钓台高出大约二十丈的地方，虚空之中，有两枚果子，宛如奇迹一般，虚空悬浮在那里。
　　那两枚果子，一黑，一红！
　　黑色的那枚，果身上不断凝结出冰霜，冰寒之气绵绵无尽，而红色的那枚果子，则全无间断地散逸出淡淡红光，将黑色果子上的冰霜点滴消融。
　　双方势均力敌，冰霜始终不能遍布整个黑果，但，红光却同样不能蔓延过去，消融更多的黑果冰霜。
　　周遭无数的人众，尽都仰着脖子注视着这两枚果子，眼中尽是慢慢的贪婪。
　　不断的吞着口水。
　　这，便是传闻中的阴阳圣果，就这么毫无遮掩的暴露悬浮在半空中，让所有人的视线，都是一览无遗、聚焦锁定！
　　叶笑在踏上平台的第一时间，同样将注意力聚焦到了这两枚果子之上。
　　叶笑的瞳孔即时一阵收缩。
　　在叶笑将注意力集中阴阳圣果的时候，不少人也都看到了他。
　　但，对于这个新来的陌生面孔，没注意到的自然更见关注自己关注的物事，那些注意到他的也就只是漠不关心的扭头看了一眼，旋即就又转过头去，继续直勾勾地望着空中悬浮着的阴阳圣果。
　　来就来呗。
　　九成九这是又来了一个贪婪的死鬼……
　　天钓台从来都不欠缺这种贸然到来的不速之客！
　　又或者对于所有人而言，除了自己之外，其他一切人等都是不速之客！
　　默然，在场所有人集体陷入静寂、摒住了呼吸。
　　因为，赫然有一道人影闪电一般地向着空中冲去。
　　目标，正是那阴阳圣果！
　　叶笑的眸子二度收缩，紧盯着这道身影。
　　这道身影的移动速度快到了极点，半空中啪啪啪地响起了一连串因为速度过快而引起的音爆。这等速度，俨然已经超越了自己现在能够发挥出的最高速度。
　　换言之，此人别的方面暂时未知，但至少在轻功方面要胜过自己！
　　阴阳圣果就在那里停着，并不曾因为有人动作，而出现一样！
　　这道身影“刷”的一下子疾掠而过，一只手，急疾抓向那两枚果子……
　　眼看着……这只手，已经抓住了阴阳圣果！
　　接触到了！
　　但，就在这个时候，那阴阳圣果突然猛地往上一蹿！
　　又或者应该说是一提，好似彼端有一股力量强势一提！
　　旋即——一声惨叫骤起！
　　那人的身体蓦然静止在空中，下一刻，浑身上下尽都有噼噼啪啪的声响响起，他痛苦万状地痉挛着，挣扎着，却全然无济于事。
　　瞬息之间，整个人渐次缩小，最终变成了一个只有拳头大小的黑色物事……
　　还有他接触到的那两枚阴阳圣果，也已然消失不见。
　　空中就只得这一团黑色物事悄然地停了片刻，随着“嗖”的一声，急疾往上飞起；瞬间消失了踪影，恍如遁入虚空之中。
　　众人目不转睛的观视这一切的发展进行，仿佛呼吸都几乎忘记了。
　　从事情发生到阶段的这段时间，这天钓台上数万人，竟然当真没有任何人呼吸。
　　直到良久之后……
　　天空中光芒蓦然一闪。
　　在天钓台前，再次垂下了两枚果子。
　　一红一黑，一冰一火，两枚果子！
　　阴阳圣果。
　　仍旧与之前一般无二，静静地悬浮在空中。
　　阳光照射在阳果上面，依稀还能够看到，在果子里面，有一枚近乎透明的钩子。
　　然而先前那位冲上去的道元境高手，此际却已经是魂魄无存、万劫不复。
　　此间群雄鸦雀无声。
　　人人都感觉，自己的胸口似乎是被重重的击了一锤！
　　一个道元境高手，就这么弹指间，烟消云灭了？！
　　虽然在场有许多人早已不是第一次看到类似场面，可是每看一次，都要被大大的震撼一番，感同身受的异样滋味萦绕心头，纵然观视再多次，仍旧不会感到麻木！


第417章 钓鱼？
　　叶笑轻轻地叹了口气，转身，走向那个中间那个小湖。
　　那个在偌大天钓台上除阴阳圣果所在地之外，唯一的特殊地点！
　　不知是不是又有人尝试失败，陨灭当场的缘故，湖边那边有不少人长身站起，走向悬崖边；原本满满登登的小湖，竟然空出来好大一片地方。
　　叶笑慢悠悠地走到湖边，望着潾潾湖水；出神半晌，然后从戒指中取出一副鱼竿，调好了钩线，挂上了鱼饵，信手一挥，甩入湖中。
　　跟着就端坐不动，静心垂钓。
　　湖边，如叶笑一般，足足有数百人都手持鱼竿，静坐垂钓。
　　还有无数人则是在围观钓鱼。
　　或者有心却没有胆量、或者还没有下定决心，或者不甘心就此离去的各色人等，闲极无聊之下，聚集到这边，就算自己不钓鱼，看别人钓鱼总也算是在进行一件事，不算是全然的虚度光阴不是！
　　而更加有事做的垂钓者，一点钓鱼，却又一边唉声叹气。
　　水面波光粼粼，不时有人手一扬，一条鱼跟着跃出水面，随着钓线在空中不停挣扎。
　　钓鱼的人并无丝毫收获喜悦，反而叹着气，将这条鱼拉过来，从鱼钩上解下来，又再扔回湖中。
　　附近的围观者亦一起长叹一声。
　　“同样是钓鱼……”有人长叹之余，喃喃自语道：“这些鱼，倒是有福的，纵然被我们钓上来，却又能即时获释……可是，在我们头顶上手持钓竿的那位……却没有我们这等好心，何曾放过一个……”说话的是一个白髯老者，满脸皱纹，看起来愁苦之极。
　　众人听罢这番有感而发的感慨一起点头，却又仅能将满腔感慨归于另一声叹息。
　　叶笑手持钓竿，我自岿然不动，整个人，似乎化作了一个雕像。
　　实则心中却是汹涌澎湃。
　　钓鱼！
　　是的，就是钓鱼。
　　这片小小湖泊，正是在天钓台出现之后不久，在这山顶上，就有数位道元境九品强者联手开出来这一个湖；并且不远千里抓来无数活鱼，扔进湖中。
　　更将湖边摆满了钓竿。
　　初衷就只得一个，就是警示后人：所谓一步登天的机会，就是一个陷阱！
　　眼前一切，不过就是更高位面的强者在钓鱼！
　　而鱼饵便是阴阳圣果！
　　以身试法的代价就是拼上自己的小命！
　　那数位道元境九品强者甚至曾经正是发表过言论，宗元凯的无敌奇迹不可复制，他的成功也许不过就是陷阱彼端的高级位面钓者所设下的另一重诱惑，另一层刺激，刺激无数的鱼儿前仆后继的以身试法，一朝殒命！
　　只可惜并没有多少人在意这些道元境巅峰强者的好意，反而以为这些人是怕有人因获取到阴阳圣果而凌驾于他们之上，才做出这些言论！
　　是以这处小小湖泊，最终沦为天钓台上一处打发时光的去处！
　　叶笑目光愈发的深沉，面对幽幽湖水，似乎是遥望虚空一般，淡然无波。
　　现在在这天钓台上的人，随便哪一个，都可算是这青云天域的高阶修者；纵然不是站在巅峰之林的顶级强者，但，最起码的，也拥有一方豪雄的基本实力！
　　这样的人，若是放在寒阳大陆，随便一个也得被当做神仙老祖一般的供奉膜拜。
　　然而在这里，却只是一群鱼。
　　一群争先恐后，被人钓着玩的鱼？
　　明知获益几率不足万一，仍是拼死也要吞鱼饵的“蠢鱼”！
　　愚蠢的蠢鱼！
　　不管你怎么引导也好，怎么愤怒也罢，但，实实在在的阴阳圣果毕竟早已摆在那里。
　　只要还有人怀有侥幸之心，还有欲望，就会上当！
　　这早已超出阴谋的范畴，这是阳谋！
　　高级位面的钓者钓鱼，愿者上钩！
　　赌的就是你……明知道这是包裹着无敌天下可能糖衣的剧毒，还是非常想要吃！
　　明知道吃下去九成九九九都会死，但还是会去抢！要去尝试！
　　赌自己是亿万中唯一的幸运儿！
　　叶笑手持钓竿，清晰地感觉到下方已经有鱼儿上钩，水面上的浮漂早已经没影了；陡然伸手一提；一尾大鱼赫然跃出水面。
　　叶笑突然想到。
　　自己这些人在这里钓鱼，上面的钓者则是在钓自己这些人……
　　那么，鱼儿又是怎么想的呢？
　　想到这里，叶笑眼睛贸然一亮，突然将手中钓竿扔在一边，向着湖面一跃而下。
　　如同一尾大鱼也似，一跃跳入水中。
　　叶笑突如其来的入水动作，湖面顿起波澜，水波荡漾，可惜周遭的人众却也只是满眼淡然的略略看了一下，就继续垂钓；对这等意外事情，全然不屑一顾。
　　叶笑潜入水底。
　　愕然发现，貌似有如自己一般的想法的，不只是自己一个，而是大有人在。
　　水底下，赫然影影绰绰的有不少人，尽数伏在暗处，瞪大了眼睛，默默观视着水中的游鱼。
　　所有人的身体都似乎与水融成了一体，半点也不曾惊动水中鱼儿。
　　叶笑慢慢悠悠地移动到一处挂着诱饵的吊钩之下，在旁边一团水草中隐藏了身子，悄然等待着偶然，却又必然会发生的一幕。
　　不过片刻，就见远方一群鱼儿欢快地向着这边游过来。
　　看到了诱饵之后，鱼群方面顿时出现一阵的骚乱；迅速在诱饵周围停住了。
　　叶笑完全能够清晰的观察到，在这些鱼儿眼睛里面，隐隐约约地出现了诸如贪婪，渴望，惧怕、戒备等等许多情绪！
　　但它们就是不走。
　　一味在旁边注视着。
　　这些鱼，都已经在这湖中生存了很久很久，因为上面始终就没有断过钓鱼的人；鱼儿被钓上去之后跟着就又放回来，所以很多鱼都是被钓过的，甚至被钓过不止一次……
　　所以那些被钓过的鱼儿，因为吃过苦头的，自然都很精明。
　　但，纵然是吃过苦头，在再次面对诱饵的时候，却还是情不自禁的游过来……
　　一条鱼率先游了过去，用尾巴尝试地碰触了一下诱饵；诱饵随着碰触而轻轻一晃；叶笑可能想见，想必上面的浮漂亦随之有了动静，果不其然，那诱饵“嗖”的一声收了上去。
　　眼见变故骤来，一群鱼儿自然顿时作鸟兽散。


第418章 鱼？人？都是蝼蚁！
　　但也没有散出多远；一群鱼不下几十条之数，就只有极少数的三四条，就此真正脱离了队伍，悠悠远去。
　　绝大多数的鱼儿在一番惊动会后，却仍是留了下来，就在附近不断的游曳；似乎在等待什么，过一会就又将眼神聚焦到先前诱饵存在的地方，满眼恋恋不舍。
　　显而易见，那些鱼儿虽然明知道那是陷阱危机，竟还是想要吃到诱饵，舍不得就此离去。
　　叶笑看到这里，心中不禁叹息。
　　这些鱼儿，期盼鱼饵的目光，与现在正在天钓台上的自己等人，是何等相似？
　　明知道吞掉诱饵的代价，就基本等同于性命的终结，却仍是恋恋不舍，甚至是趋之若鹜！
　　过不多时，随着“刷”的一声，诱饵又垂了下来，虽然并在原来的位置，但总归距离不远。
　　一群鱼儿的在原地略略犹豫徘徊了片刻，开始磨磨蹭蹭向着诱饵那边游过去……
　　有的鱼儿开始在诱饵周围游走；有些则选择用尾巴去碰触一下……还有的，干脆用自己脑袋去顶一顶……
　　但，所有鱼儿的动作都非常轻微，显然上次让鱼儿不翼而飞的经验教训了它们……
　　而上面的钓者这一次同样沉住了气，不管怎么样试探性的碰触，都是我自巍然不动，无论如何都不肯不收获提竿。
　　在这样的对峙了一会之后，终于有一条大鱼，似乎感觉这次应该没有什么危险了，急冲冲地冲了过去，张开大嘴，一口吞下美味的“食物”……
　　然而在吞下鱼儿的同时。钓线就此绷直，与鱼饵同步入口的鱼钩紧紧地扣住了贪食的大鱼，那条鱼痛苦地扭动一下，尝试着想要挣脱，然而下一刻，早已就被钓线拉着往上飞起……
　　钓者的力量尤其是一条鱼所能抗衡的！
　　下面，一群鱼再次惊慌失措的亡命飞窜，散逸而去，只是这一次，散开的距离更远许多，动静颇大，连水下的灰尘都因此而扬起，顿时满目尽是一片混浊……
　　等到水下再度恢复能见度，又再清明的时候，又早已有另一份钓饵，垂了下来，静悄悄地在那里悬浮着，等待下一条经受不住美食诱惑的鱼儿……
　　而原本被吓得四散奔溢的鱼群，此刻又重新聚集了起来，向着这边集中……虽然更加谨慎，更加小心，更加戒备，但，却始终还是向着这边聚拢过来……
　　还有就是，这个队伍貌似比之前更加庞大了许多……
　　显然是又有新的鱼儿加入了这个队伍……
　　叶笑静静地观视着这一切的发展，静静观视着这群鱼儿溃散，飞逃，水面浑浊，然后又再聚拢，触碰，咬钩，被吊起，再次溃散，再次聚集……再次有鱼上钩……
　　如此往复循环，周而复始，一遍又一遍的重头来过……
　　叶笑嘴角露出一丝意味难以言喻的由衷苦笑。
　　鱼？
　　人？
　　在这样的氛围下，又有什么区别吗？
　　很单纯的钓与被钓关系么？
　　或者……在那……垂钓天钓台的钓者眼中，自己这些人，就是如同这些鱼儿一样？
　　就是一顿美味？
　　仅此而已！
　　“不到天钓台，不知道自己的渺小，更加不知道自己在那些真正的强者眼中到底算是什么。”叶笑在水中，眼中流露出深沉的思索。
　　以及……莫名的愤怒。
　　那在不知道多远彼端垂钓的钓者，究竟想要干什么？
　　究竟将自己这边的这些人，当做了什么？
　　另一群只知道贪婪好东西，不惜以身犯险的“蠢鱼”吗？！
　　叶笑心下陡然一沉，整个人如同一片枯叶，就在水中蓦然往上飘起。
　　叶笑这下动作纯属本能，就连近在咫尺的小鱼，也没有察觉到他这个不属此环境氛围之中的特异存在，须臾间，他整个人已经上升到了水面上，随着“呼”的一声，整个人离水而出；重新站回了湖边。
　　重新低头观视湖中的清澈湖水，心下千回百转，浮想联翩。
　　谁知道这水中，有多少鱼？
　　谁知道这青云天域，有多少修者？
　　青云天域之下，还有寒阳大陆；在青云天域的人，看寒阳大陆的人的时候，眼神就是看着蝼蚁的眼神。
　　是的，就是蝼蚁。
　　居高临下，俯视微末！
　　下界国家与国家，势力与势力之间的争斗，在青云天域的强者眼中看来，就是一个个早已不好笑的笑话，一个又一个周而复始的轮回，大同小异，泛善可陈！
　　然而，在青云天域之上，还有更高存在的红尘天外天世界。
　　在红尘天外天的强者眼中，看青云天域的人又是什么眼神？
　　又是什么意思？
　　岂不是同样的居高临下，俯视而无视！
　　叶笑眼睛微微眯起来，突然抬头，遥望无尽虚空，目光格外冷漠。
　　那么在红尘天外天之上呢，会不会……还有一个更加强大的世界？
　　在你将别人当做鱼儿的时候；是不是，也有人将你当做了鱼儿，又或者只是蝼蚁？
　　……
　　白衣飘飘。
　　一片冰寒，夹杂着霜雪之气，缓缓出现在天钓台！
　　寒冰剑客寒冰雪！
　　人间独秀！
　　来到这里，寒冰雪当然是以本来面目出现。
　　独步寰宇，秀绝天域。
　　可惜，即便是名震天下，人间独秀的寒冰剑客来到了这里，在场众人也不过就是多看了一眼而已。
　　就算是寒冰雪又如何？
　　也许在场众人中，没有人能够能实力战胜之，可是你寒冰雪能够碾压在场众人，却不意味着就能够成功获取到阴阳圣果！
　　只要敢上去抢那阴阳圣果，仍旧只得死路一条！
　　死在这里的九品道元境修者，难道还少了？
　　寒冰雪上来，也装着谁都不认识，以一贯高傲的态势往前走去，一袭白衣所过之处，所有人纷纷让路。
　　虽然在获取阴阳圣果过往纪录中，并没有活着的记载；可是，在寒冰雪面对这些人的时候，却是谁也不敢放肆的。
　　毕竟，寒冰雪虽然未必能够拿得下阴阳圣果，但收拾他们却还是轻而易举的事情。
　　纵然在他们心中，如此高姿态不知死活的寒冰雪去取阴阳圣果与找死无异，但在踏上黄泉之前，把自己的小命搭上，即便只是挨顿打那也是不值当的不是！
　　咱……不跟将死之人计较！


第419章 二货出手！
　　寒冰雪沿途所过周遭之人，许多人尽都是类似想法！
　　寒冰雪面无表情，当真有如冰雪一般步步前进，即便是看到叶笑的时候，也如同是看到了一块顽石朽木，全无分别。
　　对于某人在大庭广众的态势，叶笑早有明悟，毫无痕迹地撇撇嘴，亦随之往前走去。
　　自己兄弟既然踏上了履险求道之途，自己怎么能不随行，不更前一步？！
　　只是这一迈步前行，叶笑却突然觉得，似乎是哪里不对劲，嗯，是缺少了什么东西？
　　左右一看，又再查看了一下空间，才终于反应过来。
　　二货呢？
　　原本一直蹲在自己肩头的二货，这会不见了！
　　我靠，这货跑哪去了？
　　虽然那湖里全是鱼，对于二货来说是一重诱惑，可是那湖鱼都是最寻常的货色，现在嘴越来越刁的二货，很难得瞧得上那些大路货好不好？！
　　可是，若不是这个理由，这个节骨眼这货能跑哪去了？！
　　难道竟是山珍海味吃多了，重新做回下里巴人，来个忆苦思甜！？
　　……
　　此刻，在天钓台前，最靠前的位置，在这个位置附近的所有人全都是眼睛直勾勾不错神地瞪着空中的阴阳圣果；全然没有人发现，在自己脚下，多出来了一团小小的，白白的物事。
　　二货！
　　只见二货蹲在山崖前，一双萌萌的大眼睛直勾勾地盯着空中的阴阳圣果，满眼尽是垂涎欲滴的神色。
　　两个小巧的前爪子不时地收收缩缩；一双眼睛眯着，背脊缓缓的拱了起来……
　　显然，这货不会重做下里巴人，忆苦思甜，而是盯上更高档次的美味！
　　阴阳圣果的味道如何，或者没人知道，但档次肯定是杠杠的，不容置疑！
　　固然未必是最好的，却一定是性价比最高的！
　　在众人都完全没有察觉到的时候，一道白影，一如白驹过隙、白虹经天一般的冲出去；嗖！
　　大家甚至都没看清楚那道白影到底是什么，已经再度消失了。
　　而在眼前的半空中，原本还凝然眼前的两枚阴阳圣果居然诡异的消失不见，就只留下一对鱼钩，明明是黑墨色的鱼钩，但呈透明的状，显得诡异至极……
　　此际，就以这种诡异莫名的方式悬浮在半空。
　　这……这大抵是青云天域所有人，首次得见一贯隐藏在阴阳圣果内中的恐怖鱼钩！
　　可是，如此骇人、如此诡异的鱼钩，却没有人在意！
　　“嗯……那什么……那什么不见了……”
　　“靠，阴阳圣果呢？”
　　“刚才是谁？”
　　“谁这么快？怎么能这么快？”
　　“我都没看清楚呢！”
　　“我还以为眼睛花了，出现错觉了呢……阴阳圣果就没了……”
　　“江湖中又要出无敌高手了……”
　　“到底是谁？”
　　“难道是武法突然来了，横插一手？”
　　“太快了！实在是太快了！”
　　所有人都在惊叫，都在质疑，都在扫视周围，似乎想要找那道白影；但却始终徒劳无功。以二货的移动速度，当真足以傲视天域，居高临下藐视青云一切强者，此际全力发动，又岂是此间众人所能看得到的？
　　但，这股骚乱却是越演越厉害了。
　　不管得手之人是谁，本身实力到底如何了得，现在的情况，阴阳圣果，终究是被人又一次摘取成功了！
　　这个结果刺激得不少人的眼睛都红了！
　　既然又有人成功，那么这个幸运儿，为什么不是我？
　　我明明就该是主角啊！
　　……
　　另一边。
　　叶笑蓦然察觉空间里面宛如虚空幻化一般地多出来的两枚阴阳圣果，一下子瞪圆了眼睛！
　　卧槽！
　　一句粗话，差点就要直接脱口而出了！
　　这玩意，到底哪来的呢？
　　传说中当中，亿万人也未必能有一人成功获取到的阴阳圣果，怎地就凭空出现在无尽空间了呢？！
　　二货在一边，慢条斯理地梳理着自己的一身细毛，一脸的洋洋得意志得意满意气风发。
　　“二货，这是你弄来的？这……”叶笑又惊又喜还有几分不敢置信不能置信！
　　二货仰着头，很是傲娇地喵了一声，一派趾高气扬，很有点喵爷出手，例不虚发的高姿态。
　　“咦……不对啊！”叶笑心底震撼莫名之余，刚要发自内心的夸奖两句，突然又感觉到了不对劲的地方，不是叶笑太敏感，而是当前的状况真的很不对劲，要知二货这货对这些天材地宝向来是有杀错没放过；到手之后十有八九直接就给吃了，最多留下一点残渣炼丹；怎么这一次却这么老实？
　　竟然连动都不动？
　　难道竟然是为了讨好我么？
　　这未免太给我这个主人面子！
　　不对劲啊！
　　“你咋不吃呢？这可是整个青云天域无不渴求的无上瑰宝啊！”叶笑皱起了眉头，注视着二货，脱口问道。
　　二货摆摆尾巴，想要装出一副我是高人雅士，高处不胜寒，完全不屑于吃的样子，却终究是没有成功，最终喵喵的叫了两声。
　　“我怎么就不想吃呢，但是这玩意，一定要经过相当转换之后我才能享用……这玩意完全是以适合人类肉体模本而培育出来的特种果子；不是人类的话，勉强吞食的唯一结果就是中毒……总之，这玩意现阶段对于本喵没有任何用处。”
　　二货的解释，让叶笑目瞪口呆。
　　完全是以适合人类肉体模本的产物？
　　那岂非是说……不适合除了人类以外，一切飞禽走兽等所有生物？
　　“就是这个意思。”对叶笑的疑问，二货很郁闷的喵了一声。
　　万万想不到啊，面对已经到手的好东西，还是这么好的东西，我堂堂第一灵，居然只能眼巴巴的看着，等着吃剩下的，这也太让我不爽了。
　　但，我要不吃的话，就连剩下的也捞不着了，本喵胸襟四海，海纳百川，有容乃大，大人大量，勉为其难一次就是了……
　　“那这玩意具体要咋吃呢？”叶笑瞪着眼睛。
　　“喵喵……”二货指手画脚，意思是：你白痴啊，直接用嘴吃就行啊，你吃下去后，那果子所蕴藏的庞大能量自然会瞬时储存在无尽空间，然后我就能吃了……
　　这东西，还是很有用的。
　　二货最后很特意的补充了一句。


第420章 争先恐后
　　“很有用？这个我自然知道……”叶笑眼珠一转：“可是……就这么两枚也不够用啊。咱们这么多人呢……”
　　二货下意识的翻了翻白眼，就知道这个贪心的家伙会这么说，不由喵了一声：这东西，一生只能吃一次，再吃第二次的话，就完全没有效果了。
　　“我知道，我又不是要自己吃，还有别人，怜怜、量量、冰冰，还有……”叶笑更无丝毫迟疑，哼了一声，伸手将二货从空间里拎了出来：“快去弄！赶紧的！”
　　二货哀怨万状的甩了甩尾巴，满脸饱受欺凌后的幽怨。
　　本喵就知道本喵肯定会为这货打长工，果然如此。
　　算了，想要吃好的，总还是要出点力的，反正弄这玩意也不费啥事，比吹个灰什么的多出一点力就成！
　　凑巧便在此刻，突然那边一阵骚乱。
　　“好得很，又有阴阳圣果垂下来了……”
　　“啊！”
　　“大家都别妄动！”
　　“机会又来了！”
　　“干嘛不动，老子就是这枚果子的主人了……”
　　……
　　随即，一声凄厉的惨叫……
　　只见那个叫嚣且付诸行动的人浑身冒着电光，变成了一枚黑色圆球。
　　被彼端钓者钓上去了……
　　须臾，阴阳圣果又再次垂临。
　　几乎在同一时间，又有人冲了上去。
　　却又是一声惨叫，又再寂灭……
　　那些在青云天域都足以称王称霸的道元境高阶修者，就因为二货突然成功拿走了一次阴阳圣果，突然间情绪大爆发，争先恐后的冲上去。
　　每一个人都坚信，自己就是下一个成功者，是主角，其他人都是陪衬自己的配角，是炮灰！
　　然后，一个又一个神魂俱灭，化作一个黑球，被彼端的钓者钓了上去。
　　一时间，悬崖边等着争抢阴阳圣果的修者，赫然连排队都排不上了……
　　在“钓人”的过程中，每一个人被钓、陨灭，虽然历时很短，几乎数个呼吸就完成了，然而每次有修者接触到阴阳圣果之后，无论是否成功摘取，原本的阴阳圣果都会随之消失片刻；大抵是被彼端钓者收了上去，然后又再重新放下来；虽然这个过程时间并不很长，甚至可以说是很短暂，但，下面的人在看到刚刚有一个成功案例之后；还是等不及。
　　既然有人成功了，那下一个成功者必然是我！——这是一种普遍的主角心理。
　　他行，我就一定可以？
　　以至于在接下来的一段时间里，几乎每一次那阴阳圣果刚刚放下来的一瞬间，就有一群人好似一窝蜂的冲上去，争先恐后……
　　争先恐后的赶着送死！
　　因为最终结果，就是有个倒霉鬼，最先接触到圣果的那个人，变成了一颗黑球，神魂俱灭。
　　而死的这个倒霉鬼，往往正是当前冲上去的那些人之中，修为最高的一个。
　　叶笑在一边看着，嘴唇一边抽搐。
　　这世道到底是怎么了，怎地就能利令智昏到这等程度？
　　明明送死的勾当，居然也一个个都这么踊跃；简直就好像是打了鸡血一样往上冲……
　　终于，在连续六七十个人死掉之后，这股子热潮终于降了下来。
　　“他么的，怎地这么邪门！”
　　“刚才得手的那人是谁啊，怎地都没有吞服圣果的异象呢……”
　　“靠，一口气死了这么多人，竟然连一个成功都没有……”
　　“先等等吧，再等等……”
　　“说不定又像是前两次一样，有人拿走了一副，然后就是数千年没有人能够拿走了，这样成功的几率并不新鲜……”
　　“这也说不准的事，传闻说第二副圣果，和武法得到的那副相隔没多久呢……”
　　“哎，同人不同命，我看咱们可能又要等待数千年了……”
　　“靠……”
　　满耳尽是一片叹气声。
　　显然周遭的众人尽都有些灰心，甚至萌生了去意。
　　而就在这个时候，天空中又是一阵异样波动，两枚阴阳圣果又再度虚空幻化，垂将下来。
　　这一次，却没人再径自上前尝试了。
　　“暂时先观望一下，我也调息一下。”
　　“嗯，等等看……”
　　“卧槽！那是……”
　　“哇！”
　　……一片惊叫声中，再见一道若有若无，无痕若隐的白影，于电光火石之间，近乎渺不可查的极速一闪。
　　再度显现出来的那两枚阴阳圣果随着“呼”的一下子，即时消失了。
　　又直只剩下那两只空荡荡的鱼钩！
　　更惊人的是，那两只鱼钩，分明没有任何的晃动。
　　我靠，刚才那人又再出现？！
　　他又成功了？！
　　可是，这人是怎么拿走的？
　　他是怎么做到的？
　　众人见状又是一阵惊呼惊异惊诧惊骇，绝大多数人，羡慕嫉妒恨得眼睛都蓝了；直勾勾的眼神在人群之中大肆寻找。
　　只要找到这家伙，大伙立即群起而攻之！
　　这混蛋手上可是有两对阴阳圣果了！
　　这等好东西你一个人要那么多干什么？
　　更可恶的是，你都拿到圣果在手，居然不第一时间服用，反而一而再的重复获取，你想干什么你，难道你想上天？！
　　简直就是混蛋啊啊啊啊……
　　下面很多人蓝着眼睛，纷纷开始摩拳擦掌，连带那些已经在此地待了数百年都未曾出手的老成持重派，眼中也尽是一片片的由衷火热！
　　连续两次！
　　这在数万年来，无疑是第一次！
　　首开先河！
　　从来没有过的……
　　难道，上面的钓手今天换了一个新手？
　　此念一生，所有人的眼睛又再纷纷由蓝转红了。
　　有第一次，未必有第二次。但在一天内有了第一次第二次；那就肯定还会有第三次！
　　这是定理！
　　人同此心心同此理，一念生，百念皆同！
　　不少人急疾一跃而起，径自冲向崖边等待新的圣果出现。
　　就算能够找到获取圣果的贪心人又如何，就以对方惊人的速度，岂是易与之辈，把人逼急了，直接吞下圣果，离地变成天域无敌强者，反过头来一顿杀，你能好过吗？！
　　可但是，若是自己也能成功获取一对圣果，却是自己的缘法，自行成就天域无敌强者！
　　只不过这一次，那阴阳圣果却是出现得格外的慢了。


第421章 星河深处
　　宇宙深处，某一个空间。
　　同样是一片断崖之上。
　　断崖下，尽是一片黑雾弥漫，说是伸手不见五指都是说得轻了，当真是比黑暗还要黑暗的暗色深沉。
　　两道黑影正在聚精会神的双钩并钓。
　　其中一道黑影陡然一惊，满眼不可置信地望着手中弥漫着黑色雾气的钓竿：“咦……我的果子也不见了。”
　　另一个点点头；“跟我刚才一样么？”
　　“不错。”这黑影道：“而且，对方乃是采用斩断了魂丝的方式，拿走了果子，整个过程，全无迟滞止息，一如行云流水，当真了得。”
　　另一个黑影沉吟了一会，道：“那事情只怕就不寻常了，今天一天之内出现了两次变故，我们可是完全没有任何松懈，就这么被对方拿走了……跟之前的那几次全然不同，会不会是出了什么问题？又或者是，下面的人……知道了如何解除魂丝绑定的方法？”
　　“绝无可能！”先前的黑影断然道：“就凭这等低级位面的蝼蚁，如何能解除你我的魂丝绑定？那岂非是蛤蟆吞天，蚍蜉断树？！”
　　“别的不说，就算是天外天那帮王者级强者，想要解除你我的魂丝绑定，也必然会引起你我的反应，察觉，而且也断断做不到这般迅捷，全无痕迹；更何况是低级位面？我等用来垂钓养鱼的所在？”
　　“你说的道理我何尝不懂，可那又如何解释今天这两次的意外情况？难道竟有什么变故是超出我两人预算范畴之外的？！”另一道黑影皱眉。
　　话音未落，两个人同时伸出手指，捏着玄奥的法诀，计算着什么……
　　良久良久，又都是以同样郁闷的态势停下了动作。
　　“竟然什么都算不到，似乎……完全没有什么意外情况发生……”先前说话的那道黑影吸了一口气：“这事儿可奇了。如此稀罕事，竟然出现了，出现在我俩人眼前！”
　　“会不会是……那个位面上出现了什么我们也不知道的高位阶修者……”另一道黑影道。
　　“你在说什么！”先前黑影哼了一声：“这天地之间，你我已是至高无上的级数；天外天那帮混蛋，充其量也不过是与你我大致相当而已；这片星空之下，绝对没有比你我更强的存在！若是当真是更强的强者显临，我们会不知道吗？”
　　“但，为什么连续出了两次意外？以如此毫无痕迹的方式截断魂丝锁定，就算是你我亲自出手，能够做到吗？”另一道黑影对于眼前意外显然百思不得其解，更对出手斩断魂丝之人，颇有几分敬畏之意。
　　“我对那人也大是好奇，对方既然有如此手段，却又何苦贪恋我们的一点饵料？只是我等无法打破天地桎梏，去到那边了然一切，这个，却是委实不知。”先前那黑影沉吟着，道：“或者再试几次，就知道了，对方既然先后两次出手，表示他对我们的饵料很有兴趣，多尝试几次，当可看出对方所使用手段的端倪，或可判断出对方的身份来历背景实力根基层次。”
　　另一个黑影说道：“这话却是有理，当年为了获得上好的魂丸；花费了数十万年的时间和精力，才开通了上千个低级位面，到头来就只得眼前这一个位面最为合适，无论如何，也是不能放弃的，就算对方实力强横，合我两人之力，总不至于不堪一战吧？！”
　　显然两道黑影对出手斩断他们发出魂丝之人的评价极高，非止是可以与他们并驾齐驱，甚至是更甚一筹两筹也未可知，这却是绝顶强者对于未知敌人的谨慎小心，毕竟某货收取圣果，弄断魂丝的手段实在太高明了一点，高明到了连这两个当事人都难以了然的程度！
　　从这里不难看出，二货自诩自己为“混沌第一灵”，貌似还是有些根据滴！
　　先前说话那道黑影点点头表示赞同，伸手捻起来自己面前一个盘子里面的其中一个黑球，那正是从下面钓上来的，由那些道元境高手血肉神魂所凝聚的物事。
　　黑影有意无意地上下打量了一眼那黑球，旋即就将之丢进了口中，一阵咀嚼后，回味无穷地说道：“肉头，有韧劲，的确是难得的美味，吃了这么久都不觉得腻歪……尤其还对魂宫有所作用……这样的宝贝无论如何也是不能放弃的。”
　　“来！”
　　“再来！”
　　两道黑影一起呵呵一笑，黑雾一阵动荡之中，一根钓丝再一次晃晃悠悠的甩了出去。
　　“咦？被人取走果子也不是没好处，这个变故可是把那群鱼儿们刺激得着急了……这才一下去就上钩了……”左面黑影嘿嘿一笑，迅速提竿，一颗混圆黑球，“呼”的一下子破空飞来。
　　“换我来试试……咦，还真的是，完全不用等待。”右面黑影也是大笑一声，伸手一招之余，一颗黑球，从黑色浓雾之下呼的一下子到了他的手中。
　　“只可惜，这通道每次就只能容纳我们一根魂丝探过去，要是能够容纳本人过去，即便只是一道元神，也是可以吃个过瘾的……”右面黑衣人简直都有些垂涎欲滴，连口水都流了下来两滴。
　　这两滴口水从嘴角落下，顿时整片黑雾一阵氤氲翻腾；顷刻之间似乎又浓郁了很多，黑雾之中，无数的骷髅头蓦然闪现，无边无际，密密麻麻……
　　在一片哭号之中，满耳尽是哀求着、惨嚎着……
　　然而对于这阵无边哀嚎，两个黑影尽都是无动于衷，信手一挥之下，黑雾之中的无数骷髅就此哗啦啦啦成了碎片，进而化作了黑雾的一部分……
　　“这天地桎梏，非是你我当前修为所能打破。”另一个黑影嘿嘿笑了笑：“不过，只要是魂丸积累得足够多了……日积月累之下，迟早有一天，能够让我们达到突破本身瓶颈的极限，到了那时候，自然可以肆意遨游天地，快意星河。”
　　“到了那时候，就是真真的想吃什么，就吃什么！”右面黑影眼睛里爆开一团黑雾，充满了憧憬，咯咯怪笑：“突破的那一日，我一定第一时间就先去咱们养鱼的这个低级位面，将那里的鱼，全部吃光，大快朵颐，尽兴而归！”
　　“哈哈哈……”
　　笑声中，两个黑影轮流抛竿，接连不断地收获魂丸，今天，似乎比平日里的收获要丰厚得太多了太多了……
　　然而，就在两人每人都收获了上百枚魂丸的时候……
　　突然间，右面的黑影再次发出一声惊叫。


第422章 接连得手
　　“见鬼！竟然怎么又被摘走了果子，这怎么可能……”右面的黑影眼眶里爆出来浓浓的黑雾，显然是惊骇莫名，话语中甚至隐隐流露出几分恐惧意味。
　　经过了两次失手之后，他这会钓鱼可谓是加倍的小心。
　　然而这一次，仍旧是悄无无声息的，无痕若隐的果子没了，全无任何迹象可循……
　　黑影瞪着眼睛盯着钓竿，满眼满心尽都是不可思议，不敢置信，不能相信。
　　虽然彼此间隔着不知道多么遥远、多少重空间的距离，但……能够无声无息的从自己钓竿上取走诱饵的存在……
　　这……
　　根本不可能有这样的人物存在。
　　以过往的经验而论，只要不是自己存心放水，不要说是下界那些蝼蚁；相信就算是红尘天外天那几个宿敌，或者可以在自己的钓竿下取走果子，却也绝对做不到在不惊动自己的情况下，神不知鬼不觉的取走果子！
　　但现在的现实却是，一天之内，先后发生了三次果子被取走的事件。
　　而且每次还都是一直到了自己感觉钓竿上空了，才发现果子被取走了……
　　这……简直是，无法理解、无法置信、无法发生的变故！
　　“我靠，真的见鬼了！”左面的黑影也发出一声类似的惊叫。
　　不信邪的他再度将钓竿送出，然而他手中钓竿上的果子，赫然也没了。
　　两人面面相觑，唯一念头就是百思不得其解。
　　这件事情的始末，实在是太古怪了。
　　“这轮回孪生果虽然不算是什么很稀奇的物事，却也是唯有我们这一界才有……”右面黑影喃喃道：“一共不到百对的轮回孪生果，我们之前用了将近万年才耗去四对，若非我们刻意放水，便是连那四对都不会耗去……可怎地今天一天就少了四对？”
　　左面那黑影对于这个结果也是纳闷了。
　　“生魂死气一轮回，才能造就一对轮回孪生果……”左面黑影有些心痛：“照这么消耗下去，咱们这些轮回孪生果，只怕很快就没了……”
　　两个家伙不禁面面相觑起来。
　　依照日常分析，他们所拥有的轮回果已经用了差不多一万年，而且还能持续用下去，简直就是无穷无尽。但，轮回孪生果的实际数目就只得九十九颗而已。
　　之所以能够做到无限持续，却是因为轮回果的一个神异特性！
　　每一次当做诱饵的过程中，一旦有人死在轮回果上，果子就会自动返回，那过程就如同经历了一个轮回，再一次挂回树梢上……
　　只待回归，便可再度摘下来，再次用作诱饵，再次轮回后挂回树梢……
　　所以就现实而言，轮回果可以始终如此循环下去，一直都保持固有数目字；只要不是当真被人真正的吃下去，那就永远也不会减少，当然，天数有凭，轮回果永远不会减少不假，相对的，却也永远不会增加。
　　令那两个家伙心痛的是……在此之前，足足万年下来才动用了四对果子做诱饵，令到果子的总数目减少了两颗；然而在今天一天之中，居然就直接减少了四颗！
　　一天！
　　而且这一天还没有过去。
　　对方出手之人，实力可谓高深莫测，先后四次出手，与两人每人对了两次，都是轻描淡写举动若轻信手拈来随心所欲的拿了就走，全无痕迹可循！
　　这份实力，当真是高得离谱了！
　　高得让那两道黑影，两个超级大能心惊！
　　真按照当然这样的消耗速度持续下去，恐怕……用不了十天半月的，这俩人手头的这些果子就得消耗精光！
　　真到那时候，没有轮回果，又用什么来垂钓呢？
　　就饵料而言，轮回果具有无可取代，不可重复的重要性，首先，就这两个超级大能所知，除了轮回果之外，根本就没有任何东西，也是没有任何方法途径，通过那还不如头发丝千分之一粗细的魂丝之洞！
　　其次，就算能够找到可以替代的其他天材地宝，那些个天材地宝能如轮回果一般的无限轮回、永远不会遗落吗？若是不具备回归属性，我们有需要准备多少饵料才能吸引彼端的那群鱼儿呢？！
　　“对方的实力莫测，也许是某个异界大能刚好，意外得见轮回果，见猎心喜，这才接连出手，今天咱们暂且歇了，好好斟酌思量一二，对方难道还会在那里守一世人吗？！”两个黑影都是一脑门子黑线，居然在低级位面，发生这么无法理解无法置信的事情，必然是哪里出了问题。
　　两人想破了脑袋，想出来的唯一结果，就是偶然有“高人”路过青云天域，意外见到轮回孪生果，见猎心喜，当然要信手收取之，唯有如此才是最合逻辑的……
　　若是这样想来，彼端的那位“高人”，实力已经如此强横，必然不会在那低级位面逗留太久，估计过几天也就走了，还有就是，轮回孪生果固然很稀罕、属性更是特异，但根本效力却也不是多高，彼端的那位高人不会恋栈太久，等到彼端高人走了，自然一切回归正常！
　　四对果子，我们还损失得起！
　　……
　　彼端的超级大能钓者暂时偃旗息鼓，思量具体对策去了，而另一端的青云天域，天钓台上的人却已经是彻底的疯了！
　　竟然是四对！
　　竟然得手了四次！
　　老天啊啊……
　　今天绝对是万年以降的好日子啊啊……赫然是，只要下手就有机会啊！
　　上面绝对是换了钓手啊啊。
　　我今天一定要把握机会啊啊！
　　还有就是……那个白影到底是什么人啊？
　　你他么居然连续出手四次？四次全部都得手了？
　　你这是要上天吗？！
　　你丫上瘾了？！
　　你丫的站出来，我保证不打死你……
　　所有人，全部都激动得发狂了，这一刻，没有“几乎”，就是全部所有人都激动发狂了！
　　当然是没有几乎，要不是为了阴阳圣果，谁没事来到这个死亡之地驻留！
　　所有人的眼睛都是绿油油蓝汪汪的，就连看身边朋友的眼神，都是充满了怀疑滴：是不是你小子做的？你是不是那道幸运的白影！


第423章 警告！
　　是以所有身着白衣的修者都遭殃了，基本每个人都被周遭数十道狠厉目光锁定！
　　其中尤以寒冰剑客寒冰雪最为受人瞩目，足足有数百道目光全方位无死角的锁定之！
　　谁让你丫的一身白衣，谁让你丫的以绝乘身法称道天域，谁让你丫的修为实力在此间最高……我们不盯着你丫的盯着谁？！
　　不过，更多人的眼睛仍旧直勾勾地望着天际。
　　每个人的身上都蓄满了力量，蓄势待发。
　　只要上面再垂下来阴阳圣果，那么，我就在看到的第一时间冲上去。实在是急死人了……
　　毕竟那些身着白衣的，包括寒冰雪在内，可能是那道白影的几率太小了，与其在那些人身上碰运气，还不如在接下来的阴阳圣果上竞争来的实在，毕竟今天的四次成功给了在场众人太多太多的信心外加运气！
　　“你丫的挤什么挤？”有人怒斥。
　　“老夫已经在这里守候了三百年了……稍稍挤你一下怎么了？谁让你挡着我的路？挤你也白挤！”
　　“我呸，你丫的混账东西，你三百年都没有得到是你这个老王八没出息没胆量没勇气，跟你挤我有什么关系？挤我也白挤！信不信老子让你知道什么叫挤了不白挤！？”
　　“我呸，你个小王八蛋敢这么说你老子？再吱声老子把你蛋黄挤出来！”
　　“我靠，你个老混蛋敢放厥词，反了你个老王八蛋的了！”
　　“老夫要杀了你……”
　　“草泥马，你们打你们，牵扯到老子算什么回事……”
　　“砰砰砰……”
　　天钓台上，你来我往，大打出手，误伤无辜有之，殃及池鱼有之，无意而为亦有之，总之在顷刻之间，众人尽都乱作一团。
　　这会基本所有人的眼睛都是红的，即便是那些动手开撕的，大部分的注意力仍旧是望着天际，望眼欲穿，就等着那阴阳果再次垂下来。
　　可是一直到了天黑，新的阴阳圣果也没有再垂下来。
　　这可是天钓台出现的万多年的历史上，从无先例的第一次！
　　“我草，这是咋回事呢？”
　　“难道上面的人因为失手次数太多，不钓了？”
　　“真真是稀奇，从没听说过居然还有这等事……”
　　“他妈的，就算你摆明了是在钓鱼吧，也不能让鱼吃了你几次饵你就不甘心的收杆了吧？！真没见过这么小气的钓者！？”有人破口大骂：“鱼饵被吃了，不正好证明了下面有鱼争食吗？应该抓紧时间使劲下钓才对啊……怎么就收杆了呢？”
　　“就是就是……那上面的新手肯定是脑残？”
　　可是这边骂了许久，那边始终没有任何反应。
　　悬系着的阴阳圣果，真的就再也没有垂下来。
　　万多年以来的第一次，就在二世为人的叶大少爷初来的第一次，两个第一次并轨了！
　　终于，大家争绕的声音渐次减小了……
　　“卧槽，这该不会是代表一个终结吧……从此以后就再没有了吧？”
　　“什么？不能吧？你……你不要瞎说啊！”另一人吓了一跳，脸都白了：“我在这里等了六十三年，好不容易才看到一点希望，可千万别没有了啊……”
　　“区区六十三年算个鸟毛线！”另一人满腹担忧：“老夫已经在这里守候了三百多年……”
　　“三百年很多吗？”又有一人不屑地道：“老子已经在这里苦待了七八百年，谁能比得上老子的苦心孤诣，此志不渝！”
　　“苍天保佑……不要让这个一步登天的契机就此湮灭，让上面的那家伙再回来钓吧；哪怕老夫被他钓上去了……那也是无怨无悔啊……”
　　“切……”
　　诸如此类的呼声，此起彼伏，络绎不绝，整整一夜之间绵绵不绝于耳，叶笑愣是再没有听到其他任何内容。
　　满满的全是担心。
　　担心上面的人就此不钓鱼了，自己这些等待被钓的‘鱼’没啥吃了……
　　这种大脑残疾小脑不健康的标准脑残理论，让叶笑啼笑皆非，差点儿一口气上不来直接晕过去。这论调真真的他么的奇葩了……
　　人家这么侮辱性的在钓鱼，下面居然……
　　这就是贱，贱得没有下限，简直就是贱中奇葩，贱葩一枚，不对，是贱葩一群，一大群！
　　叶笑对于这种心态，平心而论，竟是无话可说。
　　因为，他心底还是很明白那份渴望的。
　　那种可以俯瞰天下，寰宇无敌的无限风光。
　　若是真的可以拥有，此刻就算贱葩了，甚至更贱许多倍，又能如何？！
　　然而在此刻，叶笑心中却还有了另一种想法徐徐滋生：你在当下再牛，纵然已经天下无敌；又能如何？未必就不是别人随手就可钓起来的一尾鱼？
　　我不要做鱼儿。
　　永远都不要！
　　要做就做与那手持钓竿人平起平坐的存在！
　　又或者是成为比那手持钓竿人更高的存在，将他视作我的鱼，变作我的鱼！
　　叶笑目光连连闪动，精光闪烁。
　　白影蓦然闪动之间；寒冰雪有意无意的向这边走过来。
　　“你怎么看？”寒冰雪秘密传音。
　　寒冰雪此际脸上的神情很是严峻，传音中探询意味中更隐隐还有一丝紧张。
　　他可是比任何人都清楚，今天不知去向的那四枚阴阳圣果能够造就出何等的强者！
　　那几乎就相当于……四个武法！
　　四个天下无敌、至少是天域无敌的超级强者！！
　　而这四个人，虽然眼下还不知道是谁。
　　但，仍然有一点可以肯定：这四个人只要吃了阴阳圣果，就具备了一巴掌拍死自己的实力！
　　玄冰就具备把自己玩弄于股掌之间的实力，而武法在天域实力排名更在玄冰之上，四个差不多武法的修者，任何一个都拥有轻易弄死自己的实力，毋庸置疑！
　　这个现状让寒冰雪不禁都有些眼红了。
　　更加跃跃欲试。
　　跃跃欲试一竞阴阳圣果！
　　有一个武法一个玄冰已经太多了，再多出好几个，肯定没自己的活路！
　　与其坐等另外四个武法玄冰现世，莫如自己尽命一搏！
　　“这是死亡陷阱，触之必死。”叶笑目光深沉的看着前方，严厉警告：“你不准动手！”


第424章 兴奋必须宣泄！
　　寒冰雪摸了摸鼻子，首次面对叶笑的警告，不曾应是。
　　“此间另有因缘，千万不可妄动，我知道你心有不甘，等到这次事故结束之后，我自然会详细告诉你事情的始末缘由；但是……在此之前，你若还是动手去抢，就不再是我兄弟！”叶笑的声音前所未有的严厉。
　　寒冰雪闻言不禁愣了一下，耷拉着脑袋说道：“好了好了，我都听你的，不去就是。”
　　那语气那声调，简直就好像是受了好多气的小媳妇，就差大哭一场，哭诉不公了！
　　叶笑想了想，心里实在是有些不落认，终于传音道：“那四枚阴阳圣果……全都在我这里。”
　　“啊！”寒冰雪闻言下意识的一声惊叫。
　　“噤声！”叶笑传音喝道：“你丫的咋呼什么？想要咱们被人围攻至死吗？”
　　寒冰雪立即收声，却兀自喃喃道：“我咋这么蠢呢，能整出这么大手笔的，除了我老大之外还能有谁，这一路走来，啥奇迹不是他缔造滴，捕捉金鳞龙鱼、驯服银鳞金冠蛇、探秘万药山……今天才一来，就一口气弄走了四对阴阳圣果，万多年下来，一共才出产四对，他一天就弄到手了，我刚才居然没有在第一时间想到，我这眼力真真不够啊……”
　　某话唠还没唠叨完，早已被叶笑驱赶，远远离开叶笑身边。
　　但这货却是越想越是兴奋……在老大这里，就代表机缘无限，契机无数，好处多多，机会巨巨……
　　哇哈哈哈哈……
　　这等值得喜庆无限的事情，若是不能发泄一番，怎么能发泄得了心头的狂喜。
　　“呔！”寒冰雪突如其来的一声大喝，当真是声震四方，如同半空中，凭空炸响起一个霹雳。
　　所有人对此尽都没有提防，唯一感觉就是自己脑海中“嗡”的一声轰鸣，脑袋直接开锅了。
　　叶笑万万没想到这货能整出这么一出，满心郁闷之余，扭曲着脸，蹲在了地上。
　　哎，就知道这家伙会忍不住兴奋，非要搞出点事儿来。
　　果然如此……
　　太不出意外了，一点都不出意外，明知道是这样，我刚才为啥要心软呢，为啥要把这大秘密告诉这二货呢！
　　呸，骂谁呢？本喵乃混沌第一灵，那么难搞到手的阴阳圣果本喵还不是手到擒来，轻而易举，以后不要再用本喵的大名来形容某人好不好，他配吗？某喵听到某人的心声后，不服的傲娇咆哮道！
　　“混蛋！”寒冰雪居高临下，怒形于色，破口大骂：“一个个的都给本座安静些！大呼小叫的，想要干什么？”
　　众人尽都一阵无语。
　　大家都是在窃窃私语好不好？
　　哪有大喊大叫的？
　　整个天钓台，貌似就只有一个人在大喊大叫，那个人就是你寒冰雪……
　　你道元境九品了不起啊！
　　但这句话谁敢说出来？
　　因为道元境九品就是了不起！
　　“如此良辰美景，你等却在这里聒噪喧哗，成何体统！”寒冰雪高高在上，颐指气使：“打搅了本座在这里欣赏月色，简直混账之极！”
　　众人心中不忿：我草，你敢不敢再扯点不靠谱的理由了？你丫的想必也是看到别人拿走了四枚阴阳圣果，而自己没得到……心中有气，心中不忿，没奈何之下却朝着我们发怨气！
　　……哼，什么东西。
　　若是老子整个吃了阴阳圣果，第一件事就是捏死你有事没事装叉的王八蛋！
　　独步寰宇，秀绝天域！
　　我呸！
　　“哇……嘿嘿哈哈嘎嘎呵呵嘘嘘嘘嘘……”寒冰雪实在是忍不住心中的那份快意，继续仰天大笑；却又即时想到叶笑的殷殷叮嘱，又强行将哈哈大笑给憋了回去，最终结果就是憋出来一长串不知所云的诡异笑声……
　　众人面面相觑：这什么笑声啊？这位号称独秀人间的寒冰剑客，难不成竟是被打击得疯了？
　　“咳咳……”叶笑咳嗽两声。
　　在当下寂静的夜里，这两声咳嗦音量传播分外的远，同时还异常刺耳。
　　“哼哼哈哈哈嘿嘿……”寒冰雪又再次发出一长串意味不明的声音，随即大怒喝道：“都给本座挺好了，任谁都不准说话，谁敢再吱声一个字，本座就灭了他！”
　　然后才不出声了。
　　至此，整个天钓台鸦雀无声，落针可闻。
　　天钓台上众人人人固然都要气破肚皮。
　　本来就因为抢不到阴阳圣果，只能看着别人刷刷的拿走，自己一无所获，就已经郁闷到了极点，快要自裁的地步了。
　　没想到还要受这个家伙没来由的闷气。
　　简直是……真真要气爆了。
　　这一夜，此间所有人注定今夜无眠。
　　可是，人家寒冰雪道元境九品修为，在这里就属他拳头最大，话也就最好是，没有人敢在这个节骨眼上找死兼送死，就算明明心里恨得牙根疼，仍是暗气暗憋！
　　基本所有人都瞪大了眼睛痴痴的望着天空……
　　会不会还有？
　　会不会半夜里又垂下来了？
　　大多数人在期盼阴阳圣果重临的同时，还偷偷许下心愿，只待彼时取得阴阳圣果，成就无敌实力，第一个就找上寒冰剑客，人间独秀？！秀你妹！
　　此时此刻，大家都是抱着类似想法：他们都睡着了、都忽略了圣果再临的可能性，这个时候又垂下来一个……那我就可以无声无息的拿走了……我的无敌梦想也许马上就要实现了！
　　仍是人同此心心同此念，大家都抱着同一个念想，居然没有一个人肯闭眼休息片刻的。
　　更有不少人刻意眯着眼睛，就只留下一条缝，聚精会神的凝视天空，而喉咙里却发出均匀的鼾声……表示自己已经睡着，没有竞争力了。
　　是以在一阵极度的肃静之后，不知从何时起，天钓台上的呼噜声响成一片，此起彼伏，络绎不绝，但实则……却是没有一个人真正睡着。
　　终于，红日初升再临。
　　唯一一个有睡过的叶笑叶大少爷自迷迷糊糊的美梦中醒来，却愕然发现天钓台前人喊马叫，一片热闹；偶尔还有凄厉的惨叫响起——却是有人又被钓上去了。
　　这也代表了，那阴阳圣果，却是又出现了！
　　看来上面的钓者，对于下方收获还是不死心啊。
　　过了一会……
　　叶笑缓缓踱步来到崖边。
　　嗖……
　　一道白影“刷”的一下化作了若痕若隐的白线极速冲将出去。


第425章 阴阳圣果的真正来历
　　二货见猎心喜之下，果断再度出手。
　　仍旧没有人看得出来，这一道白线，究竟是什么……
　　连彼端那两个超级大能都无从看出二货是如何断魂丝取圣果，更遑论天钓台上的这些个小角色！
　　所有人都叫了起来：“那白影……那白影又出现了……”
　　“刷”的一下子惊鸿一瞥之余，白影显而复逝。
　　而阴阳圣果，不出意外地再次不见了。
　　群众们对于这个结果，同样不出意外地再一次疯狂起来。
　　“哇！”
　　“又是被摘取了……”
　　“真的真哒……”
　　“可兴奋死我了……那道白影要是还没娶妻，我愿意嫁给他呜呜……”
　　“醒醒，你踏马是男的好不好，你倒是想嫁，人家肯要你么……”
　　“该死的！怎地又被他拿走了……啊啊啊啊，为什么轮不到我……”
　　“轮到你也是个死，你就是个待钓的球，急着送死吗？”
　　“你才是个死！你才是个球！你全家都是球，全家都赶着送死……”
　　接下来的众人动作，仍旧是不出意外，再次展开了更加热烈的竞争。
　　不断有人前仆后继的冲上去……然后……不出意外的变成球。
　　至于那道神秘的白影，却仍旧以不定时的方式，先后出现了七次！
　　这七次出现的结果，便是七对阴阳圣果被其席卷而去！
　　及至第七次圣果被摘之后，这一天天都还没黑，却已经不再有阴阳圣果垂下来。
　　而有关于‘白影’的猜测，至此也是甚嚣尘上，达到了一个极点。
　　有人信誓旦旦的宣称：这必然是第一高手武法悄悄登临，收取阴阳圣果！
　　目的简单粗暴单纯，不希望再出另一个天域无敌与其争锋，情理之中，也在意料之中！
　　说话之人言之凿凿，恍如亲眼所见。
　　一旦有人质疑，就会遭到强力反击：除了天域第一人武法之外，还有谁具备这么快的速度？
　　你举一个例子出来反证啊！
　　质疑者即时哑口无言。
　　然而没有人知道的是……
　　一道怅然身影，正以前所未有的惊人高速，全速奔赴天钓台！
　　万水千山，瞬息而过！
　　漫天风雨呼啸，从南方疾驰而来！
　　……
　　其实到目前为止，叶笑对于当前收获，也感觉到了异常的奇怪，又或者说是异常的古怪。
　　二货采取这阴阳圣果，得手得也未免太轻松容易简单加愉快了吧？
　　竟然全无错漏，全无失手！
　　就算二货时常自夸自己是那什么混沌第一灵，这战绩太霸道了吧？！
　　以叶笑对那彼端钓者的评估，起码也得是目前所遇的次顶级大能梦怀卿那个级数的超级大能！
　　如果不是彼端钓者的做法太下作外加太小家子气，叶笑甚至都怀疑，对方几乎有与那个什么“神棍”“寂寞”比拟的实力，不过仔细想想，那两者之间的气魄实在相差悬殊，必然不是同一级数的修者，无能相提并论！
　　现在评论对方实力到底如何，终是为时尚早，反正就是比我强太多太多就是了！
　　原本……我对于当前的这一役，可是有打算过要拼命哒！
　　没想到，事态发展得竟然这么顺利，这么的水到渠成！
　　无尽空间中。
　　二货低着可爱的小脑袋，用更加小巧的前爪拨弄着面前的阴阳圣果，信爪一拨，呼呼呼滚过来，再一拨，呼呼呼滚过去……
　　好好玩……一黑一红也。
　　若是让外间之人看到当前这一幕，绝对是一个个刺激得昏过去，谁能不晕？！
　　谁敢不晕？！
　　晕过之后干什么呢？
　　自然是将这只可恶的猫抓住，煮熟了，吃下去，拉出来；然后还不解恨；再吃了再拉出来……
　　如此轮回好几遍！
　　但……就算如此也不解恨！
　　这等大家梦寐以求的绝世灵果，居然被这混蛋猫当做了玩具……
　　“二货！”叶笑目光空前严厉地瞪着二货。
　　“喵……”二货很有些心虚地喵了一声。
　　“你……知道这是什么果子？”叶笑指着阴阳圣果。
　　“喵……”二货摇头如拨浪鼓。
　　“嗯？”叶笑不禁皱眉。
　　“喵呜Mia～～”二货很是无辜的看着他，一派我是真的不知道的样子，寰宇广阔，哪里有全知的物种。
　　“那你怎么初初采摘这果子，就这么驾轻就熟轻车熟路轻而易举手到擒来？”叶笑皱眉看着二货：“千万别跟我说是天赋，我不信，你肯定知道什么。”
　　“Mia～～”二货叫了一声，自顾自的梳理胡子，很干脆地不理他了。
　　“本以为你其实是知道点啥的……”叶笑叹了口气：“想不到竟然也是一问三不知……这等傻猫，居然是什么混沌第一灵……真真是……”
　　叶笑摇头，叹息，扼腕，往外走。
　　一脸的由衷鄙视，毫无掩饰。
　　“喵呜喵呜……”二货愤怒了：靠，谁说我不知道？刚才是本喵在故意做作好不好，不想现在就告诉你太多太高层次的知识好不好，这玩意不就是魔界的轮回果吗？却又有什么太值得考究的地方！当然了，估计这物种现在大抵也不会存世很多了；毕竟可是当年被本喵破坏过的物种……本喵初初得见轮回果之时，本着见猎心喜的好心情，品尝了几对，没想到这玩意竟然害本喵拉了肚子，丢了大人，如何能够放过，上万亩轮回果树，被本喵一气之下全给毁掉了；没想到竟然还有剩余……哼，居然敢质疑我混沌第一灵大人的知识量……
　　“轮回果？这玩意的本名其实是轮回果？”叶笑闻喵登时眼睛一亮，快步走回，一把抓起二货的脖子拎起来：“具体什么情形，赶快说！”
　　二货哀怨得要死要活。
　　喵爷这爱面子的毛病，什么时候才能改掉……
　　擦，被人那么不经意的一激，就啥也说了，这个习惯可不好啊，太暴露了。
　　二货耷拉着脑袋，不得不做出全方面的解释。
　　叶笑终于知道这双生果子的真实来历。
　　这阴阳圣果，乃是魔界的特异物种；于魔界中的名字叫做轮回孪生果；这种果子就只有在魔界魔气最充裕的地方才能生长。
　　更特异的……这种果子从初生直到成熟之后，对于魔界任何生命物种都没有任何正面效用。
　　唯一一种可见效果赫然是拉肚子！


第426章 风云汇聚
　　然而对于魔全然没用的轮回果，对于人类却颇有效用；虽然也只是对于打基础的弱者才有效。
　　但，这个效力对于一般意义上人类来说，已经是旷世难求的无上至宝了！
　　此果的特殊产地、特殊应用自然引发出不少事端，为人魔征战、人魔互通、人魔交易出了不少力，魔界更是大力培育了一番，虽然此果种植起来颇为周折，但倾魔界一界之力，整出个万多亩的规模！
　　然而这等好东西，却未必有好收场，又或者应该说，不怕好东西，就怕没好喵！
　　当初处在强盛状态的二货因为闲着无聊过去魔界闲游，见到一种特异果子，贪食如二货者岂能放过，可是一吃之下，竟然也拉了肚子，以二货的心性，自然即时怒发冲冠，那么多的果子，赫然全是泻药，留着害人吗？一气之下，一鼓作气将之全毁掉了……
　　想必是当年没有毁灭干净彻底，这许多年后又长出来了？
　　二货当初直到将轮回果全部毁掉之后，却又另有发现，不禁大为后悔。
　　因为这货发现，这轮回孪生果，若是有人服用，然后那人吸收掉人体所能够吸收的那些灵力之后，剩下的人类不需要的残渣，对于自己来说，居然是极好的东西，虽然好处也只是微乎其微，不足为道，但若是以万多亩的基数为论断，完全是另外一回事好不好……
　　于是不禁想要再回去搞一搞，看看是不是还有另外万亩轮回果种植基地什么的，但不想就在这时候遭遇了封印……
　　一直到现在。
　　本身修为虽然远远都没有回复，但，想要从魔界的魔头钓钩上取下轮回孪生果，却实在是轻而易举，小菜一碟……
　　就算是本喵真正趴在那鱼钩上，也是不会有什么事情。
　　但为了掩饰叶笑的存在，才将速度提升到极限，让任何人都看不清楚……
　　最最关键的是，那果子的残渣对于当年自己的好处固然是微乎其微，需要数量众多才有意义，可是现在的自己，实力不足原本的万一，那残渣的效力对自己就已经很够用了好不好！
　　“你的意思是，这个苍穹之中……除了红尘天外天大世界之外，居然还有魔界的存在？”叶笑瞪圆了眼睛：“魔界是什么地方？所谓魔又具体是什么样子？”
　　不意此刻二货却是紧紧的闭着嘴，一个字也不说了。
　　实际上这货心中已经在无限后悔。
　　坏了。
　　这次貌似说得太多了……
　　不知不觉，居然将那个高等级位面告诉了主人……
　　这这这，哪里可还是远远不到他能够知道了解的时候……
　　心中懊悔至极，是以对于叶笑接下来的问话，二货充耳不闻，装聋作哑，全然一声不吭。
　　叶笑满肚子好奇，接连追问之下，却愣是得不到任何答复，不由得大为光火。
　　但这一次，不管叶笑怎么威逼利诱，怎么鄙视激将，乃至危言恐吓，二货就只是一味的耷拉着脑袋，将身体包裹成一个大个儿海参，死活就是不开腔。
　　叶笑眼见二货这个状态，长叹一声，无计可施，事不可为了。
　　动之以情，不行；晓之以理，不行；诱之以利，不行；胁之以威，不行；破口大骂……还是不行！全部归结一句话，就是不行！
　　“靠，老子不问了还不行吗！”叶笑自觉对二货向来无往而不利，此际竟然意外失手，心下自然是颇为光火的。故意做出一副怒气冲冲的样子，甩袖而走：“二货你等着！哼！”
　　在他心中，只要自己这么一走，以往的经验是……二货立即就会服软。
　　这可是终极大招，必杀技来着！
　　但这一次，终极大招同样宣告时效，二货斜着眼看着叶笑走出去，居然仍是一声没吭。
　　叶笑大招空抛，一时间羞刀难入鞘，只好真的走了出去，险些气得头发都竖了起来。
　　“他妈的！”叶笑怒骂一声：“一只猫竟然也敢造反了……以后定要好好收拾！”
　　在天钓台某处无人注意的隐蔽角落，一条人影恍如幽灵一般从远方悄然飘来；附着在天钓台下一棵树上。
　　而就在这棵树下的七八个人，却没有半点察觉。
　　这个人就像是融进了这棵树中，无声无息。
　　而来自于此人的无形神念，却是瞬间便笼罩了整座天钓台。
　　此刻包括寒冰雪、叶笑在内，并没有任何人知道这个人的存在、现临，然而他却能够精确的观察到任何一个人！
　　包括，任何一点点最最细微的风吹草动，包括每一个人最隐秘的表情，都是清清楚楚，处在这个人神念监控之下。
　　因为这个人的神念，便如同空中的空气一般，将整座大山，一起覆盖住。
　　笼罩如斯大范围的神念强度，当真可惊可怖！
　　这个人的心中，也绝不像他表面上这么平静，而是惊涛骇浪此起彼伏。
　　“到底是谁，拿走了阴阳圣果？而且还是拿走了这么多？这已经不是一句幸运、机缘可以解释的范畴，必然有特殊的缘由！”
　　“这个人，我一定要找出来！”
　　山下，无数的黑衣人，从各个方向，以寂静无声的方式向着这边迅速汇聚过来。
　　远远地半空中，更有几条人影有如霹雳闪电一般，呼啸而来。
　　所有人的目标，都是天钓台。
　　这会的天钓台已经成为整个青云天域的焦点！
　　之前的天钓台，固然也是青云天域的焦点，但对于那些真正的顶级强者而言，并不足道，始终是一处投机取巧，撞大运，搏缘法的地方！
　　但是现在的情况却又大有不同，因为每个人都知道，天钓台上有人成功地收获了四十二枚阴阳圣果，这可就不止是单纯的撞大运，投机取消了，而就是无可抗拒的莫大诱惑！
　　无论是任何人、任何强大势力都忍不住了。
　　无论是于公于私，都是如此！
　　毕竟……这个得到这么多阴阳圣果的人，自己一个人怎么也消耗不了这么多的阴阳圣果；甚至就算他现在已经服用下去了，但，空有一身暴涨的修为，在没有得到磨练好的心性以及经验历练之前，直接对阵天域强者，明显还是有所不足。
　　无论如何，也需要一段时间的磨合。


第427章 又没了……
　　因为，初初晋升的幸运儿虽然拥有道元境顶峰的修为、实力，却不能全面应用，更加无法发挥其中的精妙威能，只要对手本身修为也有相当的高度，诸如寒冰雪甚至是初入道元境九品的展云飞朱九天，都能将之克制，甚至击杀之，只不过未必能避开幸运儿在最后的最终反噬罢了！
　　所以在当前的这段时间，无论是刚刚服用过圣果，还是没有服用圣果，都是大家的机会。只要找到了这个人，哪怕是只分一枚阴阳圣果出来，也代表了莫大的造化。
　　而且还是不用冒险去天钓台的钓钩上获取之。
　　这还只是于私，于公而言，大家心中更是顾虑多多。
　　这个人一次性收取这么多的阴阳圣果，若是真的让他凑齐四十二个道元高手，岂不等同一次性就能制造四十二位拥有道元境巅峰实力的高手？
　　那么……
　　放眼整个青云天域，又有什么势力可以抵挡？
　　甚至是联合了整个青云天域的大势力，能够凑足四十二名道元境巅峰强者吗？！
　　这样的实力，不但可以傲视天下，更可以横扫整个青云天域！
　　现在处于天域金字塔最高位阶的天域大佬们，无论如何也是不能允许这等事情就在自己眼皮子底下发生的。
　　再说了……若是之前的说法成立，能找到这个人的话，只要趁其还没有吸收阴阳圣果发挥真正的无敌功效之前，将其控制在手中，那么他所拥有的许多阴阳圣果自己用来培育高手，岂不是立即就能够拥有统一青云天域的底蕴？
　　成为真正意义的王者，也不过是反掌之易！
　　甚至就算是对上武法那样的天域顶级强者，也可以一战而摧！
　　人力有时穷，武法纵然是曾经的天域第一人，但同时对上多个同级强者，又何能不败？！
　　人同此心心同此念，所有得到有人复数获取到阴阳圣果劲爆消息的天域大佬们，尽都在第一时间赶往天钓台！
　　暂时抛开气氛火爆炽烈的天钓台众人以及因为某货非暴力不合作而心情空前郁闷的某君主。
　　视角再度回到，天钓台钓钩的彼端。
　　那两道黑影，某界的超级大能，此际已经是震惊到了哆嗦的地步。
　　两天之内，合共十一对轮回孪生果，就这么消失得无影无踪。
　　不，不是两天之内，如果不算其他人的打扰，轮回果因被接触轮回一遭返回果树所消耗的时间，十一次垂钓的失果时间全加起来，也未必有一炷香的时间！
　　一次是如此，次次都是如此！
　　这就真真正正是见了鬼了。
　　这意味着什么？
　　又代表了什么？！
　　尤其是那最后一次。
　　“你刚才有察觉到什么没有？”右面的黑影一张脸逐渐的在黑雾中幻现出来，满是惊疑不定，以充满期待的语气询问另一道黑影。
　　“没有，作为当事人的你又如何呢？！”左面的那个先是老老实实的摇摇头，旋即又反问道。
　　“那是有一股强大到难以想象的气息……”右面的黑影明显有些心惊胆颤：“虽然就感觉上很模糊，只是一闪而过，恍如白驹过隙，但异常的实在，真实不虚……”
　　“强大的气息？你没有搞错吧？”左面的黑影嗤之以鼻：“在咱们养鱼的地方，怎么可能出现什么强大的气息？就算真有异界大能偶然路过，劫走了那些果子，真实实力也未必就比咱们强横的多，你至于畏惧到这个份上么？你有点出息好不好！”
　　“不，那个感觉真的很实在，或者那不是一道气息，应该说是一股气势，一股藐视蝼蚁蚍蜉一般的居高临下，对方劫走果子那一瞬的轻描淡写，举重若轻，随心所欲，信手拈来，岂不早已在在说明了对方的强大。”右面的黑影长长吸气，一长串黑雾从嘴里吐出去又吸进来。
　　“你先别自己吓唬自己了好不好。”左面的黑影沉吟了一下，道：“虽然我也承认你说的那些，劫走咱们果子的那家伙确实高明无疑，但他本身实力未必就很高，至少不至于比咱们强太多，试想一下，若然真有强过咱们极多的强横存在偶然经过那个小位面，先不说人家能不能瞧得上区区轮回孪生果，单就说咱们下面养鱼的这个小位面，能够承受得了那个等级的存在吗？我说你不是在杞人忧天，也是一叶蔽目了！”
　　这一句话却是惊醒梦中人。
　　右面的黑影登时恍然大悟：“对啊……这等小位面，怎么会有那么强大的存在登临，若是比我们强大太多的存在，那个小位面确实无能负荷，确实是我想象得太过了……”
　　“这才对么；根本就是你在自己吓自己，刚才听你那分析，几乎把我都带到沟里去了。”左面的黑影淡淡笑道。
　　右边黑影眼见左边黑影嘲弄自己，不甘心的反驳道：“就算如此，劫走咱们果子的修者，实力仍旧不容小觑，还有我刚才提到的那股气息，又或者说是威势，仍是真实不虚，这些却绝非我的臆想，你之前也曾再三感受，不会感受不到！”
　　右边黑影仍自岿然不动。笑道：“你说的关于气息、威势的说法，我并不反对，但我仍有另一种解读方式，在我想来，现在下界那边，很可能是出了一个不世出的天才。乃至鬼才一般的人物，最关键的是，这个天才在速度极为专长，得天独厚；更见被他找到了针对魂丝的某种针对窍门，但这个家伙明显是有些贪婪……要一个还不够？还这么多……”
　　“你这么说，倒是有些道理，毕竟对于下界位面的修者，服用一枚轮回果便已经是极限，多服确实无效，他这般一而再，再而三的获取，大抵是不知道轮回果多服无效的特性吧，果然不符真正强者的心性，必然不是修为太强的能者，看来果然是我小心太过了！”左边的黑影道。
　　“不错，正是有鉴于此，我现在反而想要跟这条鱼好好地较量较量，咱们的果子可不是凭一点小窍门就可以拿去的，更加不是随便什么人都能获取的，我们可以允许机缘、幸运、但是无休止的贪婪，那就是取死有道了！……”左面的黑影一边说，一边挥挥手，从远方黑雾之中，又飞过来一对果子。旋即又道：“当然，如果你还是担心，就由我一个人先玩……”
　　左面的黑影对于自己三言两语折服了同修显得很得意，“刷”的一声，又甩下了鱼钩去钓鱼。
　　接下来好似证明他的预判一般，当真是接二连三地钓上来灵魂黑球；一连串的收获了二三十个，可谓是收获颇丰。
　　就在右面的黑影渐渐有些按耐不住，想要插一手的时候，突然间……
　　刷！
　　左面黑影一脸的意料之外，满心的难言惊诧，显而易见，果子又没了……
　　一脸无语的将钓钩收回，换上果子再度下钩，这次不过三四个来回之后……
　　随着“刷”的一声，果子又没了！


第428章 公报私仇！
　　左面的黑影茫然地注视着空荡荡钓竿，呆呆出神。
　　在短短的三天不到时间里，前前后后十八个果子不复存在，而且还是全部被一个人收取的……
　　这简直是一个不可思议的结果。
　　“我靠，我的推断明明无误啊，这是咋回事呢？我都已经这么小心，怎么可能还会被收去，接二连三，这么多的果子全都不翼而飞，全无半点蛛丝马迹，这没道理啊？”
　　左面的黑影一阵挠头，眸子中啪啪啪的爆出来一团团黑雾。
　　显然是他也有些抓狂了……
　　真不能不着急！
　　前面两天，两个人加起来也不过失去了十一对轮回果；可是今天还不到一上午的时间，自己一个人就弄没了十八对！？
　　就只是因为不信邪，赌一口气，而演变成了这样的严重后果。
　　轮回果共得九十九个果子，两人将之平分以为钓饵；这万年间一共也就损失了四对而已，还剩下九十五对，虽然不至于是无本万利，却仍是本小利大大的。
　　而昨天前天失去十一对轮回果之中，有六个属于是自己的，这虽然算是一笔折损，总还可以承受得了。
　　可是再加上今天刚才损失十八对，那数字可就很客观，前前后后二十六对轮回果，而自己一共才拥有四十九对好不好，这个数字已经意味着自己的钓饵一下子缩水了超过一半！
　　好不好！
　　敢不敢更惨一点！
　　左面的黑影欲哭无泪地注视着自己钓竿，终于收了回来：“要不？换你试试，也许你再试试，就能窥破对方的底细……”
　　“你可拉倒吧，你自己吃亏不得止，还想拖我下水，真当我傻吗？我才不试。”右面的黑影幸灾乐祸的哈哈大笑：“你不是看不起人家吗？想要和人家好好的较量较量？你咋较量了，继续啊，也许只要再来一把，你就窥破对方的底细了……”
　　左面黑影哼了一声，黑雾瞬时疯狂弥漫，随着“呼”的一声之后，整个人就此消失得无影无踪。
　　竟然是负气之余，不告而别。
　　不玩了！
　　“我也得走了，彼端那人的实力岂止是高深莫测，简直就是可以玩弄我两人于股掌之间，必然是某位顶级大能因缘际会驾临那小位面，我之前的感应半点都不错的，或许在短时间之内，真的不能再到这里来垂钓了……”右面的黑影叹了口气，口中如是喃喃自语，却仍是恋恋不舍的看了一会那道空间裂缝，终究还是不死心，再次甩出钓竿……
　　“最后尝试一次，也许那个大能拿到了二十多对的轮回果，已经走了呢……”
　　“最后一杆！”
　　“这真的是最后一杆！”
　　“这绝对是最后……”
　　“我发誓这是最后……”
　　良久之后……
　　右面这个黑影欲哭无泪的化作黑雾离开。
　　虽然他在这段时间里收获了一百多黑球，却也付出了十三对果子的惨重代价。
　　损失与收获相比较，简直是超出了亿万倍！
　　“我为什么会一次又一次觉得那人已经拿到足够的果子了？！每次都说是最后一次的尝试，没想到自己忍不住，自己糊弄自己的感觉原来是这样啊……”一边叹息，自怨自艾，一边消失了踪影。
　　……
　　另一端的青云天域。
　　天钓台上的众人现在已经集体疯狂！
　　又或者是疯癫，疯魔……
　　昨天前天成功获取阴阳圣果的数字加起来，也不过是十一对而已，虽然这已经是一个非常惊人惊诧惊讶乃至惊悚的数字！
　　但，跟今天的收取数字一比，却又显得寻常了许多，因为今天居然获取了三十一对阴阳圣果！
　　几乎就是三倍于前两天的综合！
　　这是个什么概念呢？
　　这也就等于说……也许，在不久之后青云天域就要蓦然出现四十二位无敌级别的高手？
　　四十二个武法或者玄冰，即时不如这两位，起码也得是四十二个雪丹如！
　　这得是一股什么样的实力、势力呢？！
　　疯了！
　　“到底是谁？到底是那个这么的不要脸，吃相这么的难看！敢不敢再难看一点了？！”
　　有人愤怒的高呼。
　　所有人的眼睛都红了。
　　无论是有意的还是无意，反正就是彻底忽略了获得那么多阴阳圣果的那人，已经拥有了何等恐怖的超级势力潜力，也不用早就四十二个无敌强者，就算只是整出一个，就可以轻易横扫此间所有人等！
　　在场众人中寒冰雪表现得尤其激动：“谁都不要动！更加不许擅自离开！胆敢擅自离开者，杀无赦！”
　　寒冰雪的做派、往纪一直不被人所喜；但他现在这个决定却是真真说到了众人心里去。
　　“寒大人说的有道理！谁也不许先走！”
　　“对，谁敢先走大家就联手打死他！”
　　“就算是拥有了阴阳圣果又如何，没吃就还不是无敌强者！”
　　“就是就是……”
　　“可是，下面怎么办啊……”
　　“你！”寒冰雪身形好似长虹一般疾飞出去，一把揪住一个白衣人，此人正是照日天宗弟子的惯常打扮，不由分说就是一掌下去，直接拍得脑浆崩裂：“没当老子说话是回事是吧？你敢跑就不要怕付出代价，死的代价！”
　　随即就将那人所携带的空间指环内中的东西倾倒了出来，满满的一地。
　　也不是所有人都能拥有空间指环，反过来说，拥有空间指环的大宗门弟子必然有些来头，他的东西数量质量双过关！
　　可惜，就算是再多的珍贵物事也难入众人眼内了！
　　“嗯？！没有阴阳圣果你丫的跑什么，听说大宗门的门人弟子严禁来到天钓台，此子违逆门规，必然是不孝子弟，本座今日算是代其宗门清理门户了，这里面的些许物事自然不入本座法眼，就算是本座辛苦的一点报酬了。”寒冰雪脸色俨然，没有半点脸红的就将东西全部据为己有。
　　但只要是没有阴阳圣果，众人也就捏着鼻子忍了。
　　谁让你寒冰雪是道元境九品强者，谁让你寒冰雪的拳头在场最大呢！
　　“还有你……还敢妄动？杀！”
　　砰，又一个。
　　“你……哪里跑！”寒冰雪再次飞出。
　　目标，都是三大宗门的弟子。
　　嗯，更准确一点说，应该全都是照日天宗和星辰天门的弟子，接二连三，不断的死在寒冰雪手下。
　　理由简单粗暴，第一，妄动，第二，违逆门规，代其门派清理门户，然后将其所有遗产全部收入囊中，美其名曰为辛苦报酬，还不入法眼云云……


第429章 尽人事，听天命
　　“是啊，若不是那家伙一次性拿走太多，又这么会引起这等事情……踏马的；连天上的神仙都不敢再放钓饵了。”
　　“那家伙的吃相太难看了，一口气拿走那么多的圣果，若是我是钓者我也心疼好不好……”
　　“就是就是……实在是太气人了！”
　　有人冷言冷语：“气人？你们不气死呢？你们在这里耍嘴炮又有什么意义？那白影肯定就是未来的天下第一高手……谁敢找他麻烦？你们谁敢拍胸脯说一句，我敢的？！”
　　这么一说，众人更加懊丧得要死。
　　因为……那天下第一高手的宝座，实实在在是很有机会落在自己屁股下面的。
　　现在，彻底没戏了……
　　甚至，阴阳圣果也不再垂下来了。
　　一步登天的大机缘，大缘法，就此不存！
　　这咋整？
　　寒冰雪这会已经顾不得惹眼，径自来到了叶笑身边，传音问道：“怎么了？有什么大变故出现么？”
　　“此事却是我疏忽大意了，现在最保守估计，这整个天钓台，多半已经被大宗门实力四面合围了，而且……来得全都是当世绝顶高手。”顿了顿，叶笑吸了一口气：“想要营造出这等气势，席卷天地，相信……但凡是青云天域的有头有脸的人物，十个之中至少来了八个！”
　　寒冰雪闻言神情陡然一震，皱眉遥望着远方天空中正至逐渐涌起来的翻滚云雾，“嘶”的一声倒抽了一口冷气。
　　“我靠，竟然有如此变故陡生，这下子事情可大条了！”
　　就算是寒冰雪这样的巅峰强者，也不由自主地感觉到手脚有些发麻了。
　　两人对望一眼，显然是同时想到了一个极端严重的问题：天域宗门势力，以及绝顶强者对于天钓台的真实关注度！
　　而这个最关键、最显而易见的事情却偏偏被自己两人忽略了。
　　尤其是叶笑，叶笑二世为人以来，经历寒阳大陆一番历练，自信头脑智慧谋略计策远胜往昔，此次动作亦是谋定而后动，可仍是被胜利冲昏了头脑，一味贪多，彻底忽略了这层变数出现的来袭速度，令到当前状况恶劣空前。
　　“此事确实是我大意了，利令智昏，一味贪多，果然是贪心害死人，古人至理名言诚不欺我……”叶笑重重地叹了口气。
　　“哪里就大意了……”寒冰雪也跟着叹了口气。又道：“那阴阳圣果一旦吃了之后，就即时拥有了足以天下无敌的修为与底蕴，我们既然有轻而易举获取的能力，对方更是不断的垂下来果子，我们又怎么能放过不取呢？这根疏忽大意并没有什么关系。”寒冰雪传音中满是郁闷：“然而等到现在，虽然确定了彼端不会再有阴阳圣果垂下来，却已经为时晚矣。”
　　叶笑苦笑一声：“现在说什么都是错的……其实从昨天上午之后，我们就已经错过了最佳撤离的时机。”
　　“不错。”寒冰雪剑眉缓缓地竖了起来，神情凛然：“老大，现在怎么办？你说句话。与其此刻反省失误，不如积极面对，实在不行，咱们还可以吞噬阴阳圣果，以咱们的修为底蕴，完全可以全面化消圣果威能，融为己有，并不存在所谓的过渡期，虽然不免暴露咱们的底牌，但全身而退，绝不为难！”
　　叶笑淡淡道：“若只是单纯离开的话……咱们随时都可以走，我有绝对的把握可以全身而退。只是，这天钓台上的人……恐怕是一个活口也不会剩下了……”
　　“随时都可以走？不用动用圣果？”寒冰雪转头看来，满脸尽是惊讶骇然。
　　在寒冰雪想来，现在情况已经严峻到了心脏都要爆炸的恶劣程度，叶笑居然说随时都可以走？绝对有把握全身而退？！
　　“咱们有风雷金鹰，有这个强援，任何时候都可以即时远扬。”叶笑淡淡的笑了笑，眼睛看向天钓台上，却露出来一股深沉的忧虑。
　　寒冰雪闻言顿时一怔，随即哈哈大笑，满脸忧色尽去。
　　不错，以金鹰的惊人速度以及飞翔能力，只要让它飞上天空，那么，在这世界上能够拦住它的，还真是一个人也没有。
　　就算天域第一人武法，在这方面也只有俯首惊叹的份！
　　自己被当前异常严峻形势吓到了，居然没有想到这一层，别人或者不知道那金鹰的真主是谁，自己却是知道的！
　　“既然尚有此后招，我们自行脱身就是，这些人又何必我们操烦。”寒冰雪当机立断：“这些人，骨子里早已经废了……自从他们打算来到天钓台伊始，就再也没有了身为修者的进取之心与斗志，将一生所有的希望，全部都寄托在了那阴阳圣果上面，明知道希望微乎其微，仍渴求那一步登天的机会”
　　“就算是勉强活下去，修行之路仍是无道可行。只剩下白日做梦了。”
　　“心生虚妄，将成为强者的希望，完全寄托于两枚果子；甚至本身心态完全堕落到了为这两枚果子可以什么都做……这样的货色，就算是你救了他们，他们也不会感恩的。”
　　寒冰雪神色冷酷：“尤其现在我们自身犹难保，实在是无力无暇顾得上他们了。”
　　叶笑很有些感怀的叹了口气，道：“人在做，天在看，尽尽人事，能救一个算一个，与人一线生机，未必不是予己一点余地。”
　　叶笑突地一转身，身子飘飘而起，大喝一声道：“诸位，且听在下一言！”
　　大家纷纷愕然回头看来。
　　晨风凛凛中，叶笑飞扬半空，大声说道：“在下于灵觉一道略有专长，在告诉大家一个消息，此次天钓台出现了大量阴阳圣果被摘取的消息，已经引起了各大宗门的注意，此刻，天钓台已经被天域众多宗门实力团团包围……若是现在离去，还有几分逃脱的希望；若仍是恋栈不肯离去的……恐怕这后果不堪设想……”
　　叶笑的这番话还没说完，就已经被一阵叫骂声强行打断。
　　“你丫的白痴吧？”
　　“就是，什么混蛋玩意儿，如此大放厥词……也来危言耸听。”
　　“你灵觉略有专长？不过就是灵元境初阶的小角色，在场众人谁不比你修为更强？！若是连你都知道的事情，又有谁不知道，杞人忧天，痴人说梦！”


第430章 突变！杀戮！
　　“天钓台有阴阳圣果这回事，早已传遍天域万多年了……几大宗门拖到现在才来围剿？真真可笑！”
　　“这货不会是打着骗得我们都走了，他自己留在这里独享从容得到阴阳圣果的机缘吧？”
　　“说的也是，这混蛋在此刻胡言乱语根本就是居心叵测！”
　　“区区道元境初阶货色，居然妄想独占因缘，真是不知死活，自寻死路！”
　　“揍他！”
　　“你下来，我保证不打死你！”
　　刷刷刷的一连串响动，赫然是一波暗器向着叶笑这边飞来；大家看着叶笑的眼神，简直如同看到了杀父仇人一般。
　　这混蛋，居然想凭三言两语哄骗我们离开天钓台？
　　正是我等公敌，正该合力围杀之！
　　叶笑看着那些对自己深恶痛绝的眼神，心中叹息。
　　不少人一边仇恨的看着他，一边却又充满希望的扭头看天钓台上……
　　那是无论如何，也不会离去的。
　　“真的事态紧急……这一点，我没必要欺骗你们……”叶笑闪避着一波波暗器，大声道：“而且，从此之后，想必也不会有阴阳圣果垂下来了……留在这里，也已经没有了用处……这是真的……”
　　“去尼玛的真的……”众人更加愤怒，破口大骂中，更是拔剑而来，非要将这个危言耸听的家伙斩于剑下。
　　劝自己离开也就罢了，想要独吞也就罢了，居然敢说阴阳圣果再也没有了？
　　擦！
　　这绝对不行！
　　不将这小子碎尸万段，怎么能消除心头之恨。
　　叶笑见状无惊无惧。悄然落下，心头万般情绪尽数归于摇头苦笑。
　　然后光摇头苦笑什么的不够看了，就在众人摇旗呐喊、喊打喊杀的氛围中，有如沧惶之鼠，又似漏网之鱼，抱头鼠窜，急疾冲出了天钓台，这才摆脱了众人的追杀。
　　当然，更主要的原因是那些人还要回去守着，等待着阴阳圣果的再次降落，而叶笑就只是一个道元境初阶的小杂碎，不值得为了这么个小角色，耽搁时间，浪费圣果可能出现的几率……要不然，叶笑想要逃出去，难度最保守估计还要再增加数十倍以上。
　　“现在知道厉害了吧？”寒冰雪不知何时出现在他身边，一脸戏谑的看来“这些人，你是无法劝说的。他们毕生的希望，已经全在这里，这里没了，他们的生命，也就没有了意义。”
　　“利令智昏，人同此心，进都如是！不过，这份心意已经是尽到了。天作孽有可为，自作孽不可活，与人无尤！”叶笑神色巍然不动，沉声道：“至少，我们仍是借此脱离了人群范畴，正可找个地方，准备走路了。”
　　“好！”
　　寒冰雪与叶笑如同两缕青烟，迅速消失在群山万壑密林之中。
　　暗影之中，一道若隐若现的人影双眸射出鹰隼一般的犀利目光，冷冷注视着叶笑和寒冰雪离去，略略迟疑了一下，随即就悄无声息地化作了一团雾气，跟随着两人而去。
　　“这两个人，可疑。”
　　“以寒冰雪的修为，怎么与一个蝼蚁称兄道弟？”
　　“他们怎么就能肯定，天钓台上再也没有了阴阳圣果？”
　　“那家伙修为那么低，怎么能察觉大批高手前来？”
　　“有古怪。”
　　“宁杀错一万，不可放过一个！”
　　“我去看看。”
　　……
　　而就在两人离去不久之后，难以数计的黑衣人恍如虚空幻化一般地出现在了天钓台下。
　　随着不知道那个人的一声大吼：“杀上去！一个也不要放过！”
　　无数黑衣蒙面人如同地狱中冲出来的嗜血魔鬼，强势冲上了天钓台！
　　一场至为血腥的屠杀就此展开——
　　黑衣蒙面人的目标很单纯，除了与自己服饰相同的人之外，人人可杀，见之即杀！
　　面对如此突如其来的变故，不由分说的夺命杀手，天钓台上，瞬时大乱！
　　几乎就在眨眨眼的时间里，整个天钓台就已经是尸横遍野，血流汇溪；不少人甚至还来不及取出兵器御敌，就已然葬身在第一波的大面积无差别暗器袭杀攻击之下。
　　“你们是谁？”
　　“这……这是个误会……”
　　很多人在一边拼命抵抗的同时，一边竭力的交流解释乃至求饶，但，对方冰冷的眼神根本没有半点温暖，没有半点转圜余地，更加没有半点变化，唯有持续地挥舞血腥屠刀，毫不留情。
　　这些个黑衣蒙面人尽都一声不吭，且每一个的身手都高得惊人；这些人修为最低的，也拥有道元境中阶四五品以上的修为实力，更有不少乃是道元境高阶七八品的顶级高手，甚至还有多名道元境九品修为的超级强者……
　　这伙人强势冲上天钓台，当真有如是虎入羊群一般，在第一波大范围无差别暗器袭杀彻底大论天钓台众人方寸之余，就只得一个冲撞，便已然带起了滔天血浪！
　　至此，原本天钓台的众人无有例外，全部后悔得肠子都青了。
　　刚才那个少年明明已经在尽力地提醒大家危机将临，可是大家愣是没有一个人肯相信；如今死到临头，才知道对方的提醒全然是一片好心。
　　但对方的一片好心，却被自己这些人生生当做了驴肝肺，没有接受不得止，反而要追杀人家，生生将人家打跑……
　　如今，死亡灾难果然降临。
　　早知如此，何必当初？
　　“全部杀了！杀无赦！”
　　为首的一个黑衣蒙面人大马金刀地屹立在天钓台外围最高处的位置上，鹰隼一般的注视着周围，只是一个劲的呼叫：“一个也不要放过！”
　　“将在场所有人的空间装备细细收取，万万不得漏掉任何一个！”
　　“快！快！快！”
　　“半炷香时间，解决战斗，即时离开！”
　　“一定要收拾仔细，不要出现疏漏！”
　　最终，这场一面倒，单方面的屠杀，还没有持续到半炷香的时间，除了后到的黑衣蒙面人，天钓台再无任何活口，确定再无活口之后，一干黑衣蒙面人迅速集中，许多人怀里背上，还背负着自己一伙人战死的尸体和残肢断臂。
　　显而易见，这伙人是一点线索也不肯留下的。
　　其中几个修为最高的黑衣蒙面人则在整个天钓台范围内极速的游走，强横神识极尽细致地搜寻那些来不及被卷走的空间装备，确保没有遗漏……
　　再过半晌之后，随着“走！”的一声令下。
　　无数黑衣蒙面人即时化作了一道黑色的滔滔洪流，“呼”的一下子从天钓台上径自冲下去，至多不过三四个呼吸的功夫，所有人尽都再无踪迹。


第431章 谁干的？
　　如果不是天钓台此际满目血腥，尸横遍野，真正难以想象，一场如此残酷的屠杀，来得如此蓦然，去得更加速度！
　　尤始至终，除了为首的黑衣蒙面人发号施令出声之外，竟然再没有任何一人有发出过半点声音！甚至连交战过程中喊打喊杀的声音、受伤之后的呻吟声音，全都没有，这样的纪律，这样的效率，当真就如同一群沉默的魔鬼，为了任务而杀戮，完成了屠杀生命的任务，即时远扬！
　　令行禁止，言出法随，不存半点犹疑，更加没有留下半点相关痕迹。
　　纵观整个事发现场，甚至连一点点搏斗中撕下来的黑色的衣服碎片，也都被带走，没有半点留下来。
　　天钓台上，就只留下一片有如尸山血海血池地狱一般的惨烈境况！
　　……
　　再过了一炷香的时间之后；天空中风雷涌动，来自各大宗门的众多高手终于现身到来了。
　　这一次来的当真尽都是各大宗门巨头一级的人物。
　　西殿殿主和各位长老，东殿殿主和各位长老；飘渺云宫，琼华月宫，冰霄天宫三大天宫的高级人物……以及，照日天宗，星辰云门，寒月天阁等七大宗门的重要人物，一一现身。
　　然而即便是尽都是当世有数的大人物，但及至看到面前有如修罗地狱一般的惨烈景象的时候，所有人仍旧不免齐齐倒抽了一口冷气。
　　虽然大家都是见惯了大场面，经历过大风浪的人物，但，一次性看到这么多高手的尸体，乃至联想到这次变故发生的历时之短暂，以及这次变故可能造成的许多影响，所有人心底思绪波动之翻覆嘈杂，仍是平生第一次！
　　“仔细检视一下此地可还有活口幸存么！”
　　照日天宗的掌门乌回天面沉如水，急急开口说道。
　　“乌掌门，你不是乍见这场变故傻了吧？”旁边，一个看上去年纪也就三旬左右，丰神如玉的俊朗中年人满脸尽是鄙夷地望了一眼这位照日天宗掌门人，淡淡开口道：“此间尸身，甚至连一具相对完整的都找不到，你居然还想要找活口出来？我真不知道你到底是没长脑子，还是脑子里边长了霉！”
　　“千万不要觉得我说话不好听，都是实话，再退一万步说，若是此间仍有活口，难道我等竟会感觉不到？你是照日天宗的掌门，固然有资格在此立足，但千万别把在场所有人的头脑跟你划等号，你可以不要面皮，我们还是要的！”这个中年人晒然一笑，旋即又道：“现在真正的重点，又或者说是关键，乃是到底什么人捷足先登，造成了眼前这个境况！”
　　乌回天被那人抢白了一顿，一张脸顿时通红若血，却并没有开口反驳，只是黑着脸站在了一边，显而易见，这个中年人很有身份来历，至少此人是连乌回天等闲都不敢招惹的！
　　几大掌门还有长老都站在一侧，自然有其他的底下人上前查看细节。
　　“对方所有出手的人，全都是高手，即便是本身修为相对较弱的那些，实战经验也是极高！”
　　“这具残尸上的痕迹，刀口，伤口，尸体内脏经脉受创程度，出手的人，至少也得有道元境五六品以上的程度。”
　　“出手的那些人离开时间并不长，伤口还在流血不止，尸体上还有一定温度。”
　　“天钓台上的尸体数量，不下于数万之数，随便一人也至少有道元境初阶以上的实力；那么，对方出手之人想要在这么短的时间里，取得这样的战果，至少要有三千名道元境六品以上的高手才能做得到！”
　　“在天钓台聚集之人，不乏实力不俗之人，出手之人多半还有数量不菲的道元境高阶修者，甚至还要包括不止一位的九品强者，才能够在这么短的时间内形成如斯战果！”
　　“还有……在他们屠戮杀人之后，还将在场所有人身上的空间道具全部劫掠走了，这项工作更需要时间，想要达成效果，那伙人的人数，只怕还要再加上一千，至少一千。”
　　“很多尸体上的伤口上呈现出中毒的迹象；尤其是刀伤以及因为暗器形成的伤口，基本都伴随着中毒迹象。”
　　“淬在兵器、暗器上的毒都是普通的牵机藤毒；此毒毒性猛烈，见血封喉，但并不罕见，没有可供追寻的可能方向。”
　　“九成以上的死者都是身首分离，一刀两断，或者一剑两段。”
　　“暗器都是最普通的制式暗器，并不存在所谓的独特来历。”
　　“这帮数量异常惊人的神秘高手，倏忽而来，疏忽而去，来即杀人，灭尽即走；行事可谓干净利落；唯有训练有素的超强实力团体才能做到！”
　　一句句推测，渐次汇总。
　　听到以上线索推测汇总的人脸色越来越不好看，异常的沉重。
　　“对方究竟是什么人？什么势力？综合实力竟然强盛至斯？！”
　　“现在在此地的修者，除了两殿三宫七大宗门之外，还有诸如冰霄天宫一般大门派也都在；天域顶尖的实力，几乎全在这里，而这次的屠杀，断断非是眼前众人所为。”
　　“换言之，在我们这些势力之外，还存在这样一股强大之极的暗藏势力……”
　　那丰神如玉的中年人脸色彻底的沉下去，阴沉得都有些发黑了：“这股势力，之前竟然并没有为任何人、任何势力察觉！？”
　　他这句话，乃是针对着在场所有人问出来的。
　　他的目光，也是一个个的看过去。
　　所有人的脸色都是满满的震惊骇然。
　　在天域当前一众超级势力之外；竟然还有这么庞大的隐藏力量存在？
　　任何人都不知道？
　　这是何等可怕的事情？
　　更加可怕的是，此次屠杀是已经出动该势力的全部战力，还只是部分实力，希望是前者，因为如果是后者，那这股隐藏势力的可怕程度，真的就难以想象了！
　　片刻之后，寒月天阁的掌门岳长天轻轻咳嗽一声，开口出声道：“宗殿主，本门这边，倒是曾经得到过一些信息，近来的江湖之中，隐伏着一伙非常古怪的势力，这股势力不但异常庞大，行事更是神秘至极，诡异莫测……”
　　这个丰神如玉的中年人，正是当今青云天域之中，首屈一指的宗门势力，西殿殿主宗星宇。也正是当年阴阳圣果的第一位受益者，曾经的天下第一高手，西殿创始人宗元凯的后人。


第432章 浮出水面？
　　岳长天虽然也是寒月天阁的掌门，就身份而言可以与宗星宇齐平，但，在宗星宇面前，却是不敢有半点托大；不但连平常的‘本座’也不曾动用，态度更是放得极低。
　　宗星宇目光一凝：“岳掌门对那神秘隐藏势力有所了解？”
　　所有人的目光，登时齐刷刷的转向注视在岳长天脸上，大家都有些奇怪；这么重大的消息，大家都不知道，为何一个在七大宗门之中几乎垫底的宗门却似乎知道些什么的样子？
　　这个状况不免就有些奇怪了。
　　“一切皆是因缘际会，此事事关重大，我们始终也没有得到任何实质证据，自觉难以取信于人，是以并没有传首天下。”岳长天叹了口气，道：“先前，本门曾于极地冰河收录了一名初初飞升的下界之人，此子叫做……叶冲霄。”
　　宗星宇轻轻点头：“这个人，我曾经有听说过，初临天域就幸运的吞食了金鳞龙鱼，可惜天不假人，一名隽永之才，中道夭折，可惜，可叹！”
　　岳长天森冷的眼神在照日天宗乌回天和星辰云门的掌门云兮然扫了过去，两人被他看得都是老脸一阵通红。
　　岳长天脸上流露出一丝不知道是何意味的笑容，又道：“这件事，便是从收录那个弟子入门之后，亦是由这个弟子的过人观察力，才令到一些事情出现变数，导致本门发现了一些端倪。”
　　“更是从那之后才知道，在青云天域之中，竟然还隐藏着这样一个神秘且实力恐怖的暗藏势力……”
　　旋即，岳长天将对于那个神秘势力所知的一些情况，简单地介绍了一下；着重介绍了神秘势力利用亲情，培训众多那种当今高手亲人面貌差不多的人，以之为杀手，行使绝杀狙击之举的事宜。
　　宗星宇的脸色，越听越见难看，终于忍不住大怒而起：“这等邪恶的所在，丧尽天良的行径，在此之前，竟然没有任何人察觉？”
　　“倒也未必没有人察觉过，可惜那些察觉了的人，多半都已经死了。本门那次……若非冲霄那孩子福泽深厚，观察细致，那百多名弟子势必悉数折损在那一役当中，难有侥幸！”
　　岳长天轻轻叹息：“根据展云飞朱九天前往援手传递回来的诸多信息，纵然长天在事后想来，也总是为之心惊胆战……可怜了冲霄那孩子，假以时日，必然可以大放异彩，却最终折在卑鄙小人的诡谋算计之中，是本门对不起那孩子……”
　　“本门对于那神秘势力综合实力的评估极高，对方所图之大，实力之强；势力之广，财力之众，以及……各种控制手段的可怕，尤其是，这份滴水不漏的保密工作……当真是可惊可怖，在在证明，那绝对是一个强大至极的庞然大物！”
　　“纵观庞然大物的当前动作，本门更做出一个大胆的推论，对方一开始的目标，只怕就是整个青云天域……而青云天域有这等人物、这等组织的存在，我等忝为天域宗门之长，却始终一无所知，才是当前最加可怕、亦是重中之重的关键。”
　　“相信如果不是这天钓台突然间出现了连续被夺走四十二颗阴阳圣果的大事件，让这个组织动了贪婪之心，搞出来这么大的动静出来，让我们所有人知道了他的存在，否则，只怕还会继续长久的隐藏下去……”
　　岳长天并没有多说细节，最后也就只是说了几句自己的感慨，旋即就闭口不言了。
　　因为他知道，自己所说的这一切，已经足够！
　　连叶冲霄的事情也没法追究更多，无论照日天宗，星辰云门当日做过什么，都已经是过去，更只属于日月星三宗之间的私仇，并不适当在此刻挑破，更关键的是，叶冲霄并没有真正陨落，叶家那边与飘渺云宫结盟、与寒月天阁同一战线，还与琼华月宫建交，这样的势力背景映衬之下，已经与大宗门势力无异。
　　而往昔不受人注目的神谕之地，特异灵气氛围已经消散，各大宗门在短期内都会陆续派驻进入，叶家大公子叶笑其实就是叶冲霄的消息，根本无从遮掩，所以岳长天纵然重提旧事，向两大宗门索要一个公道，非但全无意义，更属徒劳！
　　听罢来自岳长天的劲爆消息，在场所有人的脸色，尽都是变得难看起来，极度的阴沉！
　　单从岳长天所说的这些来分析，这个组织的可怕程度，又岂止是“强大”两个字就可以形容得了地，分明已经是亘古未见的强横！
　　宗星宇目光深沉，脸沉似谁，喃喃道：“这个组织，除了要拥有相当规模的高阶战力之外，更要有超级高手坐镇，才能形成最基本的制衡关联，这是必要条件；而且，似这等超级地下实力的规模，坐镇的顶级强者，只怕尤不止一人……也许是两人，甚至更多”
　　“一如岳掌门所说，想要维系其势力的运作以及保持其神秘度，日常所需要耗费的财力之庞大……必须要有那种遍布青云天域的商行，才能负荷得起，他手下能够构建其如此商行，还在其次，但能够这么多年不露马脚，绝非轻易，所以，这个组织麾下的财阀商行，最少也得有两家到三家……而且还尽都是天域顶级商号的级别才可以负荷之。”
　　“再来是人手……只是培训那种杀手，就已经是数十万人；那么，他们肯定还培训了其他的杀手……只是杀手，已经有多少人？”
　　“想要确保杀手的行动万无一失，最关键的一环乃是比杀手部门还要更加强大周密严谨的情报部门……而构建出那个级别的情报部门，又需要多少人？”
　　“还有，所有的之前已经罗列出来的这些，除了最初所说的那两个超级高手坐镇之外，其他的，甚至都算不上是这个神秘组织的核心层。”
　　“这个神秘组织的核心层，多半是由另一批顶级修者构成！”
　　“这一批核心层的人头数量，只怕不会低于……”宗星宇踱了两步，脸色越来越阴沉的时候，才终于断然说道：“……一万，甚至两万到三万……”
　　“还有管理方面……”
　　“还有……这么一个庞大的组织，必须要有执法刑堂，而这个执法刑堂，不但需要不少人手，更需要有额外的高手专门负责……”
　　“综上所述，这个神秘组织的势力，单纯的人头数恐怕就不低于两百万？”宗星宇被自己推算出来的这个数字吓了一大跳，脸色瞬间一阵发白，并无半点血色。


第433章 追踪，迷惑！
　　其实又岂止是他，在场的其他各大宗主，掌门，长老，所有听到宗星宇分析，全部都是人人脸色一变。
　　一种前所未有的震骇感，油然涌上心头，震撼莫名。
　　“在场诸位尽都是各宗门之中的翘楚人物，如何不明比个中玄机，就算这一切基础条件尽都具备了，但想要成型这么大的组织，也仍需要最少五百年到一千年的准备磨合时间，这份水磨功夫，这等苦心孤诣，又岂止是可惊可怖而已……”
　　宗星宇倒抽了一口气：“各位，这么大的一个势力，在我们眼皮子底下隐藏了……最少五百年以上的岁月……而我们这些自诩了然天域一切大事小情的上位者，却全然懵然不知，当真是取死有道，与人何尤了！”
　　宗星宇苦笑一声，目光精光闪闪的看着众人：“眼前现状，到底是在开玩笑？还是我们这帮人，已经腐朽到了这等地步了？我们一个个的，难道当真都老糊涂了？”
　　各宗门高层尽都脸色难看，但对于宗星宇的最后一句问话，却是任谁也无法反驳。
　　的确，这么大的一个势力，居然隐藏了这么久，自己这些人尽都是站在天域最顶端的超级存在，不管是财力实力势力情报等资源……全都是最顶端的，但就是什么风声也没有听到！
　　“这才是一件最可怕最最紧要的一件事！”
　　宗星宇苦苦的笑着：“而现在……天钓台已经变成了人间血狱，天空中只怕也不会再掉下来挂着诱饵的鱼钩……也就是说，阴阳圣果从此绝迹！”
　　“那个获得阴阳圣果的幸运儿，若是不出意外的话，现在多半就在这一片尸体之中……”宗星宇叹息一声：“至于那些阴阳圣果，肯定是在那些被带走的空间道具之中……”
　　“换言之，诸位，这次事情麻烦了！”
　　宗星宇的这番话，才算是真正地抛下了一颗大炸弹。
　　轰得众人外酥里嫩，欲仙欲死！
　　一个那么恐怖的势力，若是再获得了这么多阴阳圣果，那么后果是什么，那还用说吗？
　　这个已经实力强横至斯的组织，更进一步，当真就是再无任何势力可以与之争锋，一统天域，指日可待！
　　“看来，我们这里的所有人必须要联手一次了。这是解开当前死局的唯一解决方法，如果大家不想被各个击破，湮灭在岁月长河之中的话。”宗星宇目光闪动之下，当机立断地说道：“西殿距离此地不远，不知道……各位掌门宗主，有没有兴趣移驾往我们西殿坐坐？”
　　“正该如此，本宗愿向宗殿主领教高明！”
　　“久闻西殿乃是天域第一美景所在，正要去见识见识。”
　　面对宗星宇的邀请，在场所有人无有例外，全都是非常痛快的一口答应下来。
　　毕竟，每个人都清楚得很，宗星宇的话半点也没有危言耸听，这一神秘势力浮出水面，以及为数众多的阴阳圣果为其战局，却是大家需要共同面对的前所未有的危局。
　　若是这一次搞不好的话，也别说什么被各个击破，就算所有势力联合起来，也未必就能有十足的胜算！
　　若是于此仍是不能团结一致，共抗危局，或者不久之后，整个青云天域，都会沦为那个神秘组织的奴隶！
　　从此，天域江湖真的被其一统！
　　面对如此恶劣的情况，凑在一起群策群力的商量一下对策，显然是大有必要！
　　就算是有天大的过节，也要暂时放下。
　　须臾之后，这一帮人在宗星宇的邀请之下，联袂下山而去。
　　人人尽都是眉头紧皱，一脸忧色。
　　江湖大劫，终于要到来了。
　　就算是乌回天等人，也暂时放下了笑君主身边人即将来复仇的事情，集中全部精力，先来面对，讨论这件事。
　　委实是这件事的严重性……委实已经是，去到了极点！
　　达到了所有人的心理底线！
　　自从离开天钓台之后，叶笑就一直在找机会，让金鹰下来，带两人离开，离天钓台这个是非之地越远越好。
　　可是，他心头却始终有一股莫名的阴霾萦绕。
　　似乎心头上的那团阴霾，丝毫也没有因为距离天钓台渐行渐远而消弭，反而越来越觉阴沉，越来越阻塞心湖！
　　叶笑情知这不是错觉，自己的实力在青云天域即便是最盛之时，距离最顶层次亦有相当的差距，但这份直觉，又或者是灵觉，却是足以冠绝当代，无人可以比拟！
　　“那么，对方到底是谁呢？”
　　叶笑在心中快速思考着这个问题；虽然暂时什么蛛丝马迹都没有看到，自然也就不能确定对方的时分，但，在叶笑心底却已经隐隐有一个人名冒了出来。
　　或者，也只有这个人才能有这样的能力。
　　也唯有这个人，才能够形成令到自己如斯坚韧的神经都有些承受不住的压力！
　　武法！
　　青云天域第一高手，真的是你吗？
　　对于这个从来只是闻名，却并没有真正对上过的当世第一人，叶笑向来是忌惮多多的，所谓人的名树的影，武法可以称雄天域这么多年，岂无因由！
　　往昔，叶笑亦是道元境九品顶峰强者，虽然也有自知之明，自知不是武法之敌，但始终觉得自己与武法亦处于同一位阶，虽然不敌，但仍有一拼之力！
　　可是时至今日，随着叶笑对于修途了解得越多，对于个人真实实力的了解亦是越多，无知而无畏，有知而有惧，且不说诸如天机神棍、混蛋寂寞那种难以揣测的终极强者，也不论如梦怀卿、白公子、婉秀等天外天大能，就以天域范畴以内，自己前世曾经以为已经攀至巅峰的修者层次而论，自己竟是差得尤远！
　　之前亲眼目睹玄冰戏弄寒冰雪有如老叟戏顽童一般的随意，早已明证了太多太多！
　　寒冰雪同样是臻至道元境九品顶峰的天域顶级强者，可是对上玄冰，几乎没有半点抗衡余地，或者寒冰雪当前较之当年的笑君主，还要稍差半分，但也就那么半分而已，叶笑自问，笑君主对上玄冰，绝对不会比寒冰雪强多少，若是当真生死相搏，举手投足间足以幽明异路，差距就是这么的大！
　　而现在对上的，却可能是排名犹在玄冰之上的武法，叶笑心底岂能当真无惊无惧？！
　　虽然已经隐隐猜到了隐伏的敌人是谁，但叶笑心中的危机感却丝毫没有减轻，反而越来越重；尽管当前已经摆脱了被四面合围，重重围攻的局面，却又陷入了更加危险的危局之中！
　　暗中的敌人当前还没有任何动作，更加不知道对方藏身在什么地方。
　　但叶笑清楚地知道，他在！
　　而且，这个状态的敌人才是最可怕的，因为对方在寻觅最佳的出手时机，只要自己一旦露出什么马脚，就会立即引来雷霆一击。
　　这一击，纵然是自己处在前世的巅峰时刻，也是万万抵挡不住，甚至就算联手寒冰雪，也远远的力有不及。
　　是以就算明知道只要吞了阴阳圣果，很快就能天下无敌，但，这个“很快”在当前是不成立的，因为在自己吞服的那一瞬，已经足够让对方杀死自己一千遍！
　　若是自己一个人殒命，那倒也罢了，却此地还有寒冰雪，一旦冲突爆发，势必牵连到自己的好兄弟，寒冰雪。
　　不能乱，更加不能惊惧，这些负面心态只会令自己的心境愈发的萎靡，而无济于事，唯有设法突破眼前危局，而所谓设法，不外斗智斗力，力既不可敌，那么……
　　毕竟，两世为人的叶笑，比之前世的笑君主，可是多了许多波谲云诡的心思！
　　叶笑仍自沉默地急速前掠，寒冰雪则陪在他身边，同样默不作声往外飞奔。
　　叶笑的轻功固然称绝，但说到底只得道元境初阶水准，纵然出尽全力，也还是无法抛离寒冰雪半分距离，毕竟寒冰雪同样以轻功著称，人间独秀，名岂虚应！
　　“寒兄，你说这阴阳圣果……”叶笑似是想起了什么，若有若无地停顿了一下，轻声道：“吃了就真的能够天下无敌吗？”
　　叶笑这会的声音不但音量放得很轻，且异常的平静，又或者说是平和，完全就是一个初入江湖的少年人，对某种能够助长修为缔造神话的神奇果实的好奇。
　　又或者说也可以说是，就是某个没见过世面的土鳖的完美演绎！
　　寒冰雪闻言几乎一口气没缓过来，若非其轻功早已当真了得，已臻随心所欲、任意往之的层次，没准就得跌个狗吃屎。
　　及至循声侧头看过来的时候，却见叶笑脸上满是好奇，然而眼神中，却在寒冰雪看过来的瞬间极速闪过一道警告神色。
　　放眼整个青云天域，说到最了解叶笑的人，既不是横天刀君厉无量，也不是瀚海天涯君应怜，而是人间独秀，寒冰剑客寒冰雪！
　　寒冰雪此际虽然并不知道叶笑这么说的用意所在，却是瞬间明白了眼下只怕另有变故滋生，当下便配合着低声笑道：“要不说你这种初入江湖的小菜鸟真真不知道天高地厚……那阴阳圣果若是没有这样的功效，难道这上万年来死在这里的江湖高手，一个个的都是傻了不成？若是没有那等神异，你以为西殿创殿祖师宗元凯那一身通天彻地修为从何而来，还有那武法为何能够成为当今天下的第一人？！尽都是因为那阴阳圣果！”
　　叶笑仍自飞速前行，沉默了半晌，似乎是在消化这句话的内容，良久后才又轻轻叹了口气：“数日下来，竟有四十二枚阴阳圣果传世啊……我也不敢奢求，分润给我一枚就好啊……”
　　“美不死你……”寒冰雪鄙夷的撇嘴：“那等瑰宝哪里轮得到你……我看你小子变成一个黑球才是板上钉钉的挺有希望……”
　　他叹了一口气：“不过这几天真真是怪事连连……那白影频频出手，最初还可说是我疏忽大意，可是到后来我可是全神贯注，将所有修为全都发挥运用出来了，尤其是神识感应，更是遍布钓钩周遭，却愣是没有发现任何发现，虽然我也知道那白影的出手速度断断非我可及，但我仍寄望可以观察出其出手轨迹，若是我能看破其手法，未必不能复制，进而取得阴阳圣果，可是那白影的速度实在是太快了，所谓电光石火、白驹过隙，只怕都不足以形容其万一。
　　真不知道那道白影究竟是如何取走阴阳圣果的，世间竟有如此惊人神速，当真可惊可怖。”
　　“我甚至怀疑，就算是天域第一人武法，也未必能有如此神速！”
　　寒冰雪摇摇头，压低了声音，一边飞掠，一边说话，音量低得几不可闻。
　　然而暗影处，一直跟随着叶寒两人的那个人却是眉头一皱，这句话，正是说到了他的心里。
　　他何尝不是全身本事都放在了那上面，还不是一样没有捕捉到白影的任何消息。
　　心中突然有一种疑惑：难道他们……不是？
　　叶笑道：“那白影定然是一位不世出的绝世高手，武法做不到，不代表别人也做不到，人外有人天外有天，这本就是颠簸不破的至理……”
　　“哼，你小子知道什么？你说的所谓至理不过是一般意义上的情况，不是我小瞧天下英雄；就那白影的速度，恐怕整个青云天域，断断没有人能够达到，武法不行，别人就更加不行。”寒冰雪哼了一声。
　　“任何人都不行吗？出现在天钓台的白影又怎么说？”叶笑满脸尽是疑窦的问道。
　　“嗯……”寒冰雪沉思半晌才说道：“我所作出的推论，是以我本身修为作出的评估，平心而论，我的本身实力虽臻道元境九品顶峰，但比较武法玄冰等人，还有一段遥不可及的差距，但唯轻功一项，我自信就算有所差距，但差距一定不会相差太远，然而我却对那道白影的移动轨迹，完全无法捕捉，就已经可以印证许多事情了……但若是说……天域当真有人能够勉强达到那个层次的话……那么，放眼天下，至多也只有两个人……或许可以……”
　　“两个人？谁啊？”叶笑紧接着问道。
　　“其中一个……自然就是现在的天下第一高手，武法……”寒冰雪点头又摇头：“不过……就算是武法，多半也是没有那么快的……”
　　暗影处的黑影悄然跟随着，竖起耳朵听着，寒冰雪的每一句话。
　　“既然只得两人，自然非此即彼，另一个是谁呢？难道是飘渺云宫大长老玄冰？”叶笑再问。
　　“怎么会是玄冰，玄大长老的武道排名尚在武法之下，武法不行，玄冰更加不行……我说的另一个……他或者是当今之世唯一比较有把握可以做到的那个人……”寒冰雪叹了口气，说道：“此人就是当年曾经得到阴阳圣果的第一个人，宗元凯；宗老殿主若是尚在人间，那么……以他有对阴阳圣果的了解，倒是很有可能以这等神鬼莫测的方式拿走偌多阴阳圣果。”


第434章 不能吃！
　　叶笑闻言似是一愣，半晌才道：“你说的可是当年首个收获阴阳圣果的受益者，西殿创殿祖师宗元凯？若当真是他的话，轻车熟路，手到擒来倒是可以接受，不过，不是说他早就寿终陨落了吗……”
　　寒冰雪嘿嘿一笑：“宗元凯是不是真的陨落了，这个谁知道？毕竟只是传说，但我却知道一件事……那就是号称天下无敌的武法，从来没有在西殿捣乱过！”
　　叶笑心中震了一下。
　　暗影中，黑影皱了皱眉头，仍旧悄无声息的持续尾随。
　　他的眼中，固然多了一分怀疑之色多了，但，却绝对不会就此放弃。
　　神态动作眼神，仍旧坚定。
　　叶笑心下无奈，暗叹一声，他很自信，自己与寒冰雪影帝级演绎的这番话，几乎可以打消任何一个人的疑窦，但，暗中尾随那个人竟是全然不为所动。
　　为什么？
　　难道对方竟不是自己所怀疑的那个人吗？
　　“寒兄，不知道你是否有觉得，那道取走阴阳圣果的白影很是有些怪异呢？”叶笑说道，话题似是陡转，颇有奇峰突起之意。
　　寒冰雪一脑门子雾水，外加一肚子的不解，却还要配合着点头，心下都几乎要抓狂，郁闷地说道：“又岂止是怪异……那么快的速度，踏马的！”
　　叶笑轻轻地嗯了一声，有意无意地绕过一棵大树，飞奔入前方一处密林，这才点头道：“我总感觉……那道白影，似是有些不同寻常，但具体却又说不出来到底哪里不寻常，只好用怪异来形容……”
　　这句话来得仍旧是奇峰突起，寒冰雪不禁陷入沉思，而暗中尾随的那个人也是神情猛地一震，同样细细思量，那道白影，有什么怪异呢？又或者是异于寻常的地方呢？
　　至此，那道暗影的思维，终于开始随着叶笑设计的轨迹徐徐而进了。
　　叶笑在空间中急促地询问二货：“二货，若是我现在就吃下这阴阳圣果，契合我的道元境顶峰心境，能够立即恢复原有修为，甚至更进一步？”
　　二货懒洋洋的喵了一声，同时更翻了个白眼。
　　“吃下这阴阳圣果的修者，确实可以即时攀升至道元境巅峰，这点毋庸置疑，服用者本身心境磨砺越高者，适应时间自然也越短，甚至于，就算没有契合的心境也没事，只不过这个过程相对差一点而已；不过……世间又岂有当真完美无缺、全无瑕疵的修为激增妙法，那阴阳圣果同样存在限制……轮回果中隐蕴藏特异魔性……而这也正是魔头吃了没事情，而人类吃了却能修为暴增到人类修者初阶极限的根本原因所在……”
　　叶笑皱眉：“嗯？人类修者修为初阶极限？你说的是道元境巅峰层次吗？”
　　“你问的那个不是重点，重点是轮回果好不好，那果子隐蕴的魔性，会彻底影响服用者的神智……使其在不知不觉中，按照魔道思维去行事，最终沦为天魔附庸……这本就是魔头们栽种后培育魔种的一种奇异的果子而已……这也是当初我将所有的轮回果树全部毁灭的真实原因，若非如此，你以为本喵真的那么小肚鸡肠，因为拉个肚子就毁掉那许多果树。”
　　“要不然，这样的果子为何生长在魔界？却没有生长在青云天域这等地方？”
　　二货懒洋洋地拨弄着果子。对主人的这种愚钝有些纳闷，颇有一种‘亏你还叫我二货，我看你才是真正的二货’这等意思。
　　“啥米？这玩意其实是不能吃的？”
　　叶笑闻言之下可是吃惊非小。
　　我靠，这费劲巴拉好不容易搞到的阴阳圣果，竟然是不能吃的？
　　难道弄出这么大的阵仗，最终只能看不能用，这他么的算什么说法呢？！
　　“喵呀喵喵喵……”二货又是一番指手画脚：
　　怎么就光能看不能吃了；世间万事万物万法，有利有弊，有法有破，只要需要经过处理；将里面魔化的东西清除掉，自然就能去其糟粕，只取精华。
　　“清除这东西麻烦吗？需要多少时间？身为混沌第一灵的喵大人，想必很快就能搞定吧？！”叶笑充满希望的问道。
　　二货满脸满眼满心尽是志得意满意气风发的回答：“本喵是什么人，当然能搞定，而且很快就能搞定，只需要三天的时间而已，很快吧，很惊喜吧？！”
　　三天！
　　三天？！
　　这个时间平心而论，真的不长，甚至已经很快了！
　　可是……叶笑心中呻吟了一声，真正的有些绝望——现在只要三个呼吸都能死三万次……
　　你丫的竟然给我整出个三天。
　　这个很短、很快的时限，在当下分明是个令人绝望的答案好不好，你居然还好意思得意洋洋意气风发志得意满……
　　“要是不怕沦为天魔附庸，可以现在就吃，吃了就能即时成为道元境巅峰存在，选择权在您自己手上啊，有人拦着您吗？我的主人大人！”二货梳理着胡子，雪白的小爪子有些百无聊赖的举了举。
　　“……”叶笑神识就此败北，踉跄退出空间。
　　虽然有事急从权一说，但叶笑自信自己还有转圜的余地，况且，就算自己真个不管不顾不计后果代价的服用轮回果，打破眼前危局，可根据传说，服用轮回果的效力虽然是立竿见影，且有强大灵力护身，好似外力难侵，但若对手真是武法，另一个因轮回果而成就的人，那个保护效果就未必成立了，还有寒冰雪，自己冒险服用轮回果可以一搏，可寒冰雪怎么办，也让他一搏，两人的大道之路同一日中道夭折？！
　　所以，即刻服用轮回果解决这次变故的方式是最下之选，还是等等再说！
　　此际，叶寒两人已经远离天钓台不下七百里之遥；然而身后追着的人，还是如同跗骨之蛆一般，不即不离的钓者两人；有这人如此跟着；原本的既定方针召唤金鹰，同样不能施行。
　　因为……金鹰恐怕来不及落下，自己两人已经变成了对方的刀下之鬼。
　　那么，还有其他的解决方案呢？！
　　“寒兄，都出来这么远了，咱们是不是可以休息一会了？！”叶笑选择了一块四野空旷的地方，在最高处位置很干脆地停下了脚步：“这么一路跑下来，可累死我了。”
　　寒冰雪眸子中闪过一丝狐疑，旋即释然，看来当前的危机仍自未解，这戏码还要继续演下去。
　　要不然就这么点路，莫说自己，就叶笑本身，也不会当回事，怎么就累死了呢！？


第435章 两边都在逃命！
　　这一路下来，彼此交流的颠三倒四，云山雾罩，早已在暗示此刻危机隐伏，只怕动辄有杀身之祸，虽然寒冰雪始终没有察觉到底是哪一号人物给自己两人形成杀劫，但正因为于此，寒冰雪才更觉恐惧，无知而无畏，知道了反而恐惧，然而明知危机在侧，却不知道危机到底能到什么程度，才是最最恐怖的，因为这份危机感会渐行渐巨，无限放大！
　　寒冰雪表示：吓死宝宝了……
　　至于现在，明明都已经心惊胆战、肝胆俱裂，魂不附体、六神无主了，偏偏还得装的若无其事——
　　“这么点距离不至于累死吧！？”寒冰雪长身而立，依然是一派玉树临风，秀外慧中，端的演技派！
　　“是心累好不好！”叶笑拿出水囊，大口喝水：“刚才你跟我传音，说什么危机将临，你不好出面，让我跟大伙说一声，求个心安，现在咱们已经脱离了危险，你说……咱们要不要再回去一次？也许那边的战斗已经结束了呢……如果战事终结，恐怕这会正是天钓台人最少的时候，如果再有阴阳圣果垂下来……不就是咱们最好的时机吗？！”
　　说话的时候，叶笑两眼放光，满眼尽是希冀的光彩。
　　这个倒不是做戏，而是叶笑突然发觉，这……这或者正是一条可以摆脱那人的最好方式！
　　“啥？回去？”寒冰雪的下巴几乎掉了下来。
　　心中更是满满疑惑：别人不知道我还不知道，那所有阴阳圣果，岂不都在你的口袋里？怎地还要回去？！老大是在做戏吗？这演技也太好了吧，我咋就一点做作的痕迹都没看来呢？难道老大竟是传说当中的演技派？！
　　说做就做，叶笑很干脆长身站起，很神秘很兴奋地说道：“走！咱们这就回去，机缘固然天定，未必不可争取。”
　　寒冰雪长长叹气：“你可拉倒吧，就算是你打死我，我也不回去了。”
　　“你不回去你在这待着吧，我肯定是要回去的。”叶笑坚定地说道：“我坚信这会是一个最好的机会，若是错过了这次，只怕再也没有获得阴阳圣果的大好机缘了！”
　　寒冰雪连连叹息，半晌才道：“你这小子真真是想一出是一出啊……”说罢，垂头丧气的跟在叶笑后面，却又道：“老子难道是欠了你丫的！不知道发哪门子神经……”
　　叶笑哈哈一笑：“寒兄，您肯定是不欠我的，但当初是我师父托付您照顾我，我还真不知道，你跟我师傅什么交情？你又欠不欠我师父呢？方便说说吗？”
　　寒冰雪的眼珠子几乎凸出来。
　　叶笑一次次不着四六的说词，每每奇峰突起，突如其来，若非寒冰雪跟叶笑之间默契，早已臻至珠联璧合、天衣无缝、融洽无间的地步，只怕早就露出破绽了。
　　所以说，不但叶笑是演技派，寒冰雪也是，活脱脱的两位新晋影帝！
　　不过寒冰雪能够将演技发挥至此，也有外在因素的强烈刺激，毕竟一直到现在，对于那个潜在敌人仍旧是半点感觉都没有；这个现实让寒冰雪切身感受到，暗中的敌人绝对就是那最可怕的几个人之一。
　　玄冰已经不可能这么对付自己两人，宗元凯多少年销声匿迹，那么，就只有一个人。
　　武法！
　　一想到这个名字，寒冰雪也是忍不住一阵全身发冷。
　　唯一的一点疑惑却是……那个人盯上自己两人为什么？
　　难道竟是怀疑自己两人身上有阴阳圣果？！
　　但他为何不出手？总不能叶笑说的这些话就真的能打消他的出手意图吧？
　　这显然不可能。
　　但，那是为什么？
　　等下又再哼哼哈哈的应了两声，寒冰雪心下总是难免紧张，却兀自不忘了掩饰一句：“回去归回去，可得小心行事，那边也有很大机会是高手如云，人满为患……一切都得以自身安全为首要，你要是敢妄动，老子直接打昏你走路。”
　　“那是自然，我的小命难道我会不珍惜？！”叶笑点点头应是。
　　至此，叶笑才算真正放下心来，寒冰雪显然已经真正的领会了自己的话中意思。
　　匿迹潜踪的黑影皱着眉头，眼巴巴地看着两人居然真个折返，一路小心翼翼的往回走，一时间，却也是有点晕了。
　　以自己的轻功身法修为，即便是环视整个青云天域，也绝对无虞有人能够会发现自己，而且彼此还有这么远的距离。
　　那么问题来了……若是这两个家伙没有发现自己的存在，又怎么会掉头转向呢？
　　这到底是怎么回事？
　　不过，这两个人说的话，倒也有一部分挺有道理……尤其是，关于宗元凯的推测，或者……那老家伙真的没有死？
　　还有就是……那阴阳圣果，现在天钓台上已经一个人也没了……这两人回去，倒是真的挺有可能？
　　叶笑在回返的这一路上一直都在想，到底要怎么摆脱后边的那个吊靴鬼呢？
　　更准确一点说，应该是怎么让这个家伙自己自行离去呢？
　　因为主动摆脱尾随者根本不现实，强行动作只会招来反效果！
　　而策略引导的方式方法自己可说已经是绞尽脑汁，出尽手段了，可貌似效果不大呢——
　　这么一路上，后面的那个家伙始终就那么跟着，不即不离，不急不躁；好像是一点也着急，纵然终其余生一直跟着自己也浑不在意一般。
　　所幸的是，那人也一直没动手就是。
　　眼见僵局无解，叶笑百般无计之下，也就只好走一步算一步，一直这么拖着；倒要看看你能跟到什么时候去，等到我们真走回天钓台，那边肯定还有很多人，而且还是很多高人，强强照面，那时候在适时引发混乱，未必没有脱身之机，至少比现在强行动作，十死无生要好得多……
　　反正我俩表面上确实是没有轮回果……就是阴阳圣果在身上了，莫说是青云天域的修者水准，就算实力强如白公子、婉秀两女，乃至超级大能如梦怀卿者，还不是无能窥破本君主的无尽空间！
　　……
　　另一面。
　　群山峻岭之间，两道人影有如疾风一般急速逃逸，只是这两人浑身尽是血迹，显然伤势不轻。
　　这两道人影，都是身材窈窕，一袭白衣，只是现在，原本胜雪的白衣早已染满了鲜红的血色，只是不知道是来自于自己的还是源自于敌人。
　　“再坚持一下，就快要到了……到了那里我们就安全了……”前面一道白影脸色煞白，一只手搀着身侧的另一道白影。


第436章 师徒
　　“师父……”身侧白影虚弱地说道：“你还是放下我吧……你再这么拖着我，我们只会……一道陨灭……”
　　前面白影脸上掠过一丝扭曲的悲伤，随即目光坚定：“楚楚，你是我弟子，无论什么时候……我都不会抛下你！”
　　“生，在一起；死，也就死在一起！”
　　这句话，说得掷地有声。
　　后面白影眼眶通红，咬着牙再度飞奔；竟然将移动速度又提升了些许。
　　显然是因为前一道白影的话而激发了求生意志，既然生则同生，死则同死，与其放弃寻死，莫如鼓尽最后一点余力，努力求生！
　　这两人，正是久违的冰心月与闻人楚楚两师徒。
　　自从回归青云天域之后，闻人楚楚就跟疯了一般勤修苦练，有叶笑为她消除了功法的功劫之后，闻人楚楚的修为可谓是一日千里，进境绝速。
　　多了前行无阻的优势，飘渺云宫偌多助长修为的天材地宝，闻人楚楚来者不拒，只要是宫中配给的，只要是能够得到手的，就会立即使用，将之化作本身修为。
　　是以在短短时间里面，竟然将本身修为一路提升到了梦元境五品。
　　这不折不扣的乃是一个巨大的奇迹！
　　千万不要质疑，也不要将这个进步跟叶笑的变态进步相提并论，叶笑本身真实境界乃是道元境顶峰，尤其在心境方面，几乎就是完美无缺，至少在重新攀升回道元境巅峰之前，根本就不存在所谓的心境阻滞，所以他的提升速度才能如此变态，又或者干脆说妖孽逆天！
　　可是闻人楚楚除了功劫得到消弭之外，就只是一个天资上佳的普通人，她这短短年余的进度，一路攀升至梦元境，这才是真正意义上的奇迹，跟开了N多挂的叶大少爷完全不可同日而语！
　　这完全就是拼命拼出来的奇迹。
　　冰心月回来也进入了闭关状态，在同样没有了功劫隐患之后，之前刻意压制的修为一下子反弹上来，加上心无旁骛的练功状态，一举冲破道元境瓶颈，臻至了道元境二品巅峰的层次。
　　本来以冰心月的修行成就，这一次的厚积薄发，道元境二品巅峰层次还嫌稍低，但修者修途就算是如何的厚积薄发，一股脑进度太快，攀升得太多，多有隐患，就算冰心月再无功劫隐患的牵绊，同样有心境磨砺的限制，而这个限制在晋升到道元境之后尤其如是，就平衡而论，道元境二品巅峰层次，是当前最合适的状态！
　　本来到这个时候，师徒二人各自的修途突破之余，该当暂时进入了下一个累积状态，亦可以让自身进入一个相对舒缓的休息状态，劳逸结合才是正理，可是这师徒两人仍旧是很少照面；即便是偶尔见了面，也就是哼哈答应而已，彼此骨子里都明白对方的尴尬，无话可说的意思。
　　各自都将彼此心思隐藏得紧紧地，掩埋得深深的，不打算让任何人知道，尤其是对方……
　　但，两人眉宇之间那种如出一辙的隐隐约约思念，却始终挥之不去。
　　随着天才少年叶冲霄强势现身天域的传闻传至飘渺云宫，师徒二人就不约而同地认定，那个叶冲霄，必然就是叶笑。
　　事实证明，亦是如此。
　　可是接下来发生的事情如同兔起鹘落大起大落跌宕起伏，先是叶冲霄拜入了寒月天阁门墙……然后叶冲霄被一路截杀……叶冲霄侥幸回归寒月天阁之后，遭受暗算，身死魂灭……
　　在初初接到这个消息之后，两女如雷轰顶，不敢置信却又不得不信，因为出手扼杀那个天才叶冲霄的乃是照日天宗、星辰云门两派联袂设局所致，两派掌门甚至亲身到场，完善此举，这样的阵容，叶冲霄怎能不死呢？！
　　然而不久之后，玄冰大长老出去一趟，不但带回来了数量难以想象之多的沉疴墨莲，沉疴玉莲，更下达了与叶家交好那样的命令……
　　这不禁让两女泛起了一丝希望，因为叶笑叶大少爷除了练有化解凌霄冰玉神功独门功劫的神异火属性功法之外，还有一个别人没有的能耐，就是能够培育高品质的沉疴异莲，玄冰大长老能搞出来这么多的沉疴异莲，还下达了那么特异的命令，岂无因由！
　　紧接着，神谕区域惊现风起云涌，几乎属于末流世家的叶家突然间牛逼了……刚刚从下界归来的叶南天也不知怎么滴就成新任家主了……最关键的是，传闻中与当年笑君主叶笑同名，叶南天的那个儿子也回家了……还是个天才，机缘巧合地拜入了寒月天阁太上长老门墙……
　　与寒月天阁同一阵线，与飘渺云宫结盟，与琼华月宫建交，一连串全然匪夷所思，难以置信的事件接连而来……
　　然而这一切的变故，师徒二人却是心领神会心知肚明，所有事情的变端源头，焦点必然聚焦在一个人身上！
　　叶笑！
　　然而就算知道某人十有八九没有陨落，反而是奇遇连连，得天独厚，但两人仍旧——
　　闻人楚楚有些心事重重起来；冰心月也有些心神不宁；终于在某一天，师徒二人不约而同地找了个完全上不了台面的借口，出门散心。
　　只是这两位伪装者，完全没有演技这方面的属性，一路上貌似游山玩水实则无所事事，虽然看起来好像很是惬意，实则心中郁郁每况愈下。看尽如画河山，体味大好时光，然而纵然万水千山罡风凛冽，仍旧吹不散心中抑郁。
　　到后来闻人楚楚小心翼翼的提议，要不咱们去神谕区域去玩玩？听说那边风光不俗！
　　对于这个提议，正中下怀的冰心月仍旧面色淡然无波，踌躇半晌，斟酌良久，这才板着脸说道：“既然风光不俗，那就去那边走走看看，散散心。”
　　亘古以降，神谕区域向来就是修者最无意致及的区域，满目尽是穷山恶水，风光不俗云云，实在是其名难负！
　　不过各怀鬼胎的师徒二人此际目的如一，纵然其名难负，又有如何，这一路往北，走得缓慢至极，两人都没想好，当真见了某人面的话……该如何开口说话？还有，她们彼此之间，又该如何对话！
　　只是这一切，都没有挑明，一切尽在不言中。
　　不，应该是一切尽在无言中！
　　然而这个“无言”状态却在经过一座高山的时候，突然横生枝节，变故骤临！
　　此处，正是照日天宗实力所波及的区域。
　　两女本是抱着多一事不如少一事的想法，也没想过怎么样，只想悄悄路过也就罢了，云宫的大长老玄冰固然叱咤天下，无与争锋，却不等同云宫所有人都有这待遇。
　　天域始终是拳头大道理大的世界，就算你背景如何了得，万一运气不好碰到吃生米的，自身实力不济终究是要吃亏的，就算事后可以找场子，可是当下却仍是要不好过的，甚至一朝陨灭，就算师门来人为己报仇，但自己死则死矣，报仇雪恨对于一个死人而言又有什么更大意义？！
　　但世事总是难得尽如人意，就算你不想惹事，事情却偏偏会惹到你头上，是日，两人夜宿只是却意外遭遇了大批江湖人物汇聚，声势异常的浩大。
　　本来这些人声势再如何的浩大，对于两女而言也没什么，可是从这些人之间交流的只言片语中，却貌似牵涉到了叶家！
　　叶南天的叶家！


第437章 撞破奸谋
　　事关叶家，两女当然不能置之不理。
　　多了这个因素一时好奇之下，立场丕变的两女悄然尾随前去，意料之外却又在情理之中地，却没有想到撞到一个大阴谋。
　　一个针对叶家的阴谋杀局！
　　这个杀局乃是由照日天宗的与星辰云门的几大高手，密议谋前往神谕区域，竟然是想要劫夺叶家所拥有的沉疴玉莲，且在掠夺之后，彻底抹去叶家的存在！
　　听到这样的消息，两女如何能够不动容忍，自然？
　　更加不会离去。
　　继续听下去才骇然发现，这个阴谋所针对的最终矛头，居然还是叶笑！
　　原因很单纯只因为，叶家崛起的势头已经显现，非一般手段可以遏制；而叶笑化名叶冲霄在寒月天阁成为核心弟子的事情，当前同样的也已经广为人知。
　　更关键的是，而且各方面见面的盟友势力，也彻底让照日、星辰两大宗门渐渐有些坐不住了。
　　且不论寒月天阁本身就已经与照日、星辰两大宗门立场迥回然，叶笑/叶冲霄本人更是跟两大宗门有难以化解的杀身神之仇，虽然两大宗门迄今仍旧不知道叶冲霄到底是怎么逃出当日死劫的，但只要一旦这个叶笑有所成就，一定会报复那么……当时两大宗门在寒月天阁扼杀他的事情，必然会被报复。
　　真要而到了那个时候，寒月天阁，飘渺云宫，还有琼华月宫这三大势力只要是稍微支持一下，就能让这件事一发而不可收拾搞得无比的大。
　　与其坐等事情发生，还不如防患于未然。
　　所以照日天宗和星辰云门两宗密谋；索性将叶家直接铲除掉了，只要叶家一朝覆灭，叶笑不存于世，三方联盟便即瞬时瓦解，正是一劳永逸，永绝后患。
　　而他们在这过程中研讨出来的各种针对性阴毒谋划，让两女听得背心发凉。
　　“此事需要尽早通知叶家，应付此局对策。”冰心月与闻人楚楚两人心急如焚。
　　看当前这样子，两大宗门恐怕已经将这个计划付诸实施了已经开始实施了。只是还也不知道已经部署到了哪一种地步；当前的这一批人，大抵也就只是行动之中的一部分而已。
　　那么其他人呢？
　　整个计划目前已经实施到什么地步程度了？
　　两女都是担忧之极。
　　这个事情，无论于公于私，为人为己，两女都该设法因应，然而就在两女准备离开的时候，却正遇上星辰云门有人从外面夤夜前来参加与这个聚会；两女这边才刚刚从树上弹起身子，还未即时遁走，正却被来人碰了发现个正着！
　　远处一个银衣人挟风雷而来，刚刚来临降落到在院子上空的时候，正值闻人楚楚与冰心月师徒弹身而起的一瞬。
　　这一刻，双方的脸色都变了！
　　谁也没想到会这么巧，这么寸。
　　“屋里人听着，外面有奸细偷听！”银衣人大叫一声，顾不得维持原本降落之势，半空强行折向，腰间长剑出鞘，剑光闪烁中，就向着冰心月二人当头迎上冲了过去。
　　冰心月心下暗道中一片糟糕，此际却是兵凶战危不得有丝毫犹疑，手中佩剑，剑尖一点，精确地点在对方的剑身上，然而双方兵器初初接实的一瞬，冰心月只直觉胸口陡然一闷，竟是高下立判，来人之实力赫然更在冰心月之上！
　　所幸冰心月应变奇速，一个随即开声吐气，早已将胸中一口浊气尽数吐出去，更借势弹起，左手拉着闻人楚楚，白衣飘飘中，如同飞仙一般凌空飞跃；借着这一记硬拼反震之力竟然飘出数十丈之远；便即随即发足狂奔，绝尘而去。
　　若是就只得银衣人一个阻敌对象的话，两女想要逃脱绝非难事，虽然那银衣人的本身实力还要高出冰心月一筹，但轻功修为却是有所不及，刚才一拼之间，本就已经拉开不短的一段距离，而两女更是夺路逃生在前，那银衣人绝难追及。
　　可是此刻要追踪两女的绝不仅仅银衣人一人但，两女逃逸人身形还未来得及奔出百丈，房间里的人已经闻讯而出，腾云驾雾一般追了过来，身法之速，竟是快得惊人。
　　追及出来所有人的脸色，都显得有几分有些气急败坏的样子。
　　毕竟他们密谋之事，针对的对象，可不那么单纯，若是在此之前，铲灭一个区区叶家，自然不会有什么大事，甚至都不算是事儿，但是现在，叶家已经成为几大顶尖实力的桥梁，已经是事实上的一方大势力。
　　要是一旦这个消息当真被泄露出去，就算是照日天宗和星辰云门这等大宗门，也是绝对的承受不起！
　　“这两个女人的身法……怎地好像是飘渺云宫的人。”
　　追杀的众人之中，一个老者讶然一声惊呼叫。
　　所有人脸色登时都转为变得煞白！
　　飘渺云宫的人！
　　现在，飘渺云宫可不正是叶家的盟友之一；而但自己等人在这里商量如何灭绝叶家的计划，竟然却被飘渺云宫的人听了去了……
　　要是这个事情被云宫高层知道了，被玄冰知道……
　　这直接简直就是一场种灾难！
　　“绝对不能放她们离开！”那一个老者脸色煞白，目光中却露出狼一般的光芒，当机立断的喝道：“不惜一切代价，也要灭杀这两个女人！”
　　冰心月带着闻人楚楚埋头飞奔；连续三天的无间断衔尾追杀；两女根本没有任何时间任何余地来考虑方向，就只能是凭着本能一股劲地往前冲。如果不是缥缈云宫的轻功独步天域，傲视群伦，如果不是冰心月两女都身怀凌霄冰玉神功，回气极快，此刻只怕早就被两大宗门中人追上了！
　　而一旦追上了的结果，那就是断无生机，绝无侥幸！
　　两女心中尽都是一片后悔外加绝望。
　　如今想来，这一次对待事情的处理方式实在是做得太莽撞，却又不得不承认，一切来得也实在是太凑巧，简直就好像是天意一般，不知道该说是幸运又或就是说不幸这么倒霉的撞上了。
　　偏偏这个地方，距离既定目的地神谕区域，近乎几乎遥不可及，距离飘渺云宫，同样的也是鞭长莫及。
　　两边不到头，两边靠不上！
　　甚至，距离那些能够给两人提供庇护或者援助的势力，也全都没有。
　　完完全全、彻头彻尾的孤军奋战！
　　在这三天的追杀下来，冰心月完全就是靠着异常迅速的回气、过人轻身功法、以及过人毅力强自支撑下来的；至此，两人都已经是承受了相当沉严重的伤势。
　　闻人楚楚身上的伤势尤其沉重严重。
　　不但内腑受震，背心上中剑，还有左肩也挨了一掌。
　　已经去到了随时都会陷入昏迷晕眩的地步。


第438章 你后悔么？
　　眼见追兵又再度接近，冰心月全无征兆地猛喷出一口鲜血，催发生命潜力，带着闻人楚楚流星一般从密林中飞过，就此拉开自己与敌人的距离。
　　冰心月很清楚，这次的事态实在太严重了，虽然现阶段追杀自己师徒的，还只是一些道元境三四品的高手；其中还包含不少梦元境的小角色。
　　当然，这样的实力阵容也是基于叶家的层次使然，远远不够资格令到两大宗门出动超级高手的地步。
　　然而在经历了当前事态变故之后，照日天宗与星辰云门的高手却是再也不可能坐得住了。
　　必然会出动高端力量。
　　将自己师徒两人灭杀，毁尸灭迹，消弭一切存在痕迹！
　　因为，就算是他们有一万个胆子，也万万不敢让自己两师徒将这次事态的信息传回到飘渺云宫！
　　眼下，如果当前的力量一时间拿不下冰心月和闻人楚楚两女的话，甚至是……时间有可能拖得太长的话；那么几大门派的超级高手，甚至掌门，长老，太上长老，都绝对会出面！
　　冰心月深深知道，如果一旦去到了那种情况，自己还没有找到足够强大的援军助力，又或者说，自己两人去到一个相对安全的地方的话，那么，自己与闻人楚楚，真的就只有死路一条了！
　　这也是冰心月在自己还有周旋余地的时候，仍旧毅然决然地动用了燃烧生命潜力的极端手段，将自身速度提升到超越极限的程度！
　　当前的移动速度，几乎是冰心月正常状况最高速的七倍以上！
　　两条窈窕的身影，就此一闪而逝。
　　“追！”
　　后面衔尾紧追的一干人等尽数红了眼睛：“无论如何，就算是拼了命，赔上性命也不能让她们俩给跑了！”
　　“传讯给宗门，请求支援，务求万无一失！”
　　“现在？”
　　“对！就是现在！”
　　之前一些个怕被宗门知道会怪责自己等人办事不利的想法，现在已经是彻底的荡然无存了。
　　心头唯一有的，就是……这两个女人，绝对不能活着。
　　这后果，实在是太严重……
　　……
　　悬崖下。
　　“楚楚，你感觉怎样？”冰心月抹去嘴角血迹，不间断地往闻人楚楚娇躯内输入灵力，焦急的低声问道。
　　“嗯……”闻人楚楚低低的呻吟了一声，睁开了眼睛：“师父……我没事……我们，这是在哪里？”
　　“在一个暂时不会受到打扰的所在……”冰心月眉头紧锁：“但留给我们的时间只怕不多了，等你稍稍恢复好转，我们就需要立即离开。”
　　闻人楚楚本就全无神采的眸子有更黯淡了一分，沉吟片刻才缓缓道：“师父，我求您一件事……”
　　“这个时候不要说废话，抓紧时间疗伤要紧。”冰心月很干脆地皱眉打断了她，进一步加大输入灵力的频率，希冀能够让闻人楚楚的伤势出现转机。
　　她焉能不知道闻人楚楚此际要说什么？
　　“不，我此刻要是不说，只怕就没有机会说了，我求您，让我说吧！”闻人楚楚突然一把抓住了冰心月的手，充满了渴望的凝视着她，哀求道：“师父……您要是不答应我，我……死不瞑目！”
　　冰心月闭上了眼睛，呆立半晌，这才开声道：“如果是让我自己逃命的话，那就不要说了，徒自浪费口舌。”
　　闻人楚楚凄楚地说道：“师父，现在局势如斯，您要是不走，我们……才是真的完了……”
　　冰心月吸了一口气，没说话。
　　“师父，您听我说，与其咱们俩困在一处，最终只会步入十死无生之局，莫如你单身遁走，这样一来，不仅生机大增，而且更能令对方投鼠忌器，只要你成功脱身了，就算我落在对方手中，对方只会以我为筹码，不会即时害我性命……”闻人楚楚分析道。
　　“楚楚，你这说法乍听之下似有道理，但仔细分析，根本不堪一驳，我也不跟你多说，我只问你，你这番说词，你自己信么？！若是连你自己都不相信，就无谓再多说！”冰心月沉声喝问道。
　　闻人楚楚出身皇室家族，头脑智慧素来过人一等，冰心月这个师父平素里还真的很听自己徒儿的话，可是此际态势已然明朗，对方根本就不会再存什么投鼠忌器之心，见到一个就杀一个，杀了一个泄密的机会就减少一半，两个全杀了就是秘密无虞，闻人楚楚的说法根本就不成立！
　　“师父，这个阴谋，非止关乎咱们师徒的安危，更关系到他……关系到整个叶家的生死存亡……”闻人楚楚低弱地说道：“只要咱们两个人能够逃出去一个，叶家就有机会摆脱这次灭顶危机……反之，不但你我要死，叶家，也是难以幸免的。”
　　冰心月咬着牙，又再一次加大了向闻人楚楚身体内输入灵力的力度，更不答话。
　　“若是一般的生死危机，能够跟师傅死在一起，楚楚也不会再浪费什么口舌……但现在，真的不同……”闻人楚楚微微摇头，眼泪扑簌簌落下来：“……现在，楚楚真真恨不得自己现在就即时死去了，如果能够将楚楚的生命力量完全加注在师父身上，哪怕只是让你的速度更增一丝一毫……楚楚也是心甘情愿，绝无犹疑。”
　　“师父，若是易位处之，我一定会单身逃逸的，你现在的做法是极端不智的，此刻危急万状，须得当断则断，怎可意气用事……”
　　“现在的楚楚，就只是连累师父一起送命的累赘而已……”
　　“你不是累赘！你怎么会是累赘，你是我徒弟，永远都是！”冰心月脸色坚毅：“关于这件事，不要再说了；你若是真的关心叶笑，那么……就赶快让你自己好起来，由自己亲自去帮他！否则……咱们师徒就一起死在这里吧。师父没有你那么睿智果决，当断则断，只会意气用事！”
　　闻人楚楚满眼尽是失望的望着冰心月，仍自出声哀求道：“师父……”
　　冰心月的脸色却是陡然一变，一指头点在她身上，强行截断了其体内突然强势鼓动的灵力，低声怒喝道：“你竟然敢妄行自杀之举？楚楚，你的做法让为师的好失望！”
　　闻人楚楚无力的盯着冰心月，眼泪刷刷留下来，哀怨至极：“师父……若是另有生路，徒儿岂愿放弃……可是我们两个人当前，即便只求逃出去一个的机会，也是微乎其微……若是你非要带着我，等同是全无希望，取死有道……”
　　她是如此的恳求着，几乎将自己的心也捧了出来一般，若非冰心月同样熟悉凌霄冰玉神功，刚才已然启动自绝心脉法门的闻人楚楚，已然经脉寸断，香消玉殒了。
　　冰心月还是不说话，良久之后，终于将闻人楚楚身体之内的经脉理顺了，这才轻轻叹了口气：“楚楚……你可有后悔么？”


第439章 公主的悲哀
　　“后悔？”闻人楚楚在僵持了片刻，显然知道冰心月断断没有可能抛下自己，果断地调动自己身体的每一份力量，来让自己加速复原，然而突兀地听到冰心月这么一说，不由得有些迷惘。
　　“不知道我问的是什么吗？！”冰心月双手抱膝，目光有些迷蒙的看着黑洞洞的天空，如同梦呓一般地说道：“你乃是下界的一国公主，金枝玉叶，一人之下，万人之上，单就地位而论，反而是在下界更显威仪……怎地却非要来到青云天域这个强者为尊的纷乱江湖……如今走到此刻，生死顷刻，你可有后悔吗？”
　　闻人楚楚惨淡的笑了笑，道：“师父何出此言？弟子怎会有悔？”
　　冰心月道：“在寒阳大陆的修者看来，咱们这个青云天域，无疑是神仙所在的地方；这里的修者，也都是神仙中人……力量强大，来去如风，瞬息千里，无所不能；但若是亲身来到这里，经历一番，却更了解这里是何等残酷的一个所在。”
　　“青云天域的残酷，生存的艰难，可谓是寒阳大陆的百倍以上，更盛一层，甚至可以说远远不如寒阳大陆那样有秩序……”
　　“以你的出身背景，大可以锦衣玉食，荣华富贵，无灾无难的度过一生，以你的实力、智慧，更可以叱咤寒阳，傲视群伦，就算是一统寒阳，尽收诸国这等伟业，也未必是多难做到，然而你却选择到了这里受苦，如今更是遭遇生死危机，可说是九死一生……难道你，竟然一点也不后悔吗？”
　　冰心月深沉的注视着闻人楚楚，声音虽然轻柔，但话中深意却显得沉重之极。
　　“后悔……”闻人楚楚苦笑了一下，淡淡道：“师父你此际问出这句话，显然是完全不了解所谓的皇室；更加不明白，什么是……公主。”
　　她满眼尽是自嘲的笑着，道：“您知道吗，一个国家或者有际遇很凄惨的人，或者有生活很困顿的人，更加有那种早就该死一百次都无法洗刷自己满身罪孽的人；但，一个国家之中，真真最最可怜的人，却始终只得一种；这种人的人数向来不会很多，但，历朝历代都一定会有。这种人，就是……这个国家的公主殿下。”
　　“额……”冰心月闻言心下顿有所感，自己只是随口一问，却没有想到会听到这么一个让人意外，甚至是难以理解、匪夷所思的答案，不由得下意识的反问了一句：“这话怎么说？”
　　“或者您会认为，我这么说是毫无道理的，又或者是身在福中不知福，饱汉子不知饿汉子饥云云……”闻人楚楚苦笑了一声：“然而这世上，一个人纵然世世代代困顿、际遇凄惨，但，只要他还活着，只要他肯努力，总有一天，他可以会改变自己的命运。”
　　“那些贪官污吏、奸臣权宦，也都是因为个人在成长的过程中，一步步的自己蜕变，无论走到了哪一步也好，都有他们自己的选择。”
　　“甚至就算是那些杀人越货、作奸犯科之辈，或者被明正典刑、或者被囚禁反省，初初也是因为某些事情，但总归有原因导致其走至极端。”
　　“这里面，有两个字眼，就是，自己的改变与……选择。”
　　“然而唯有公主；却是从出生伊始，一生的命运，就已经定格。她无法改变，也无法选择。”
　　“若是这位公主生在强国，受皇帝宠爱，那么，她便是幸运，因为她不必担心和亲问题，且在出嫁之前，可以尽享人间尊荣，然而长大之后，不管父皇原本是如何宠爱这位公主，但，这位公主的最终归宿，仍旧不过是皇帝为了笼络自己的大臣，将自己的公主下嫁，以示荣宠。”
　　“至于赐婚的那位大臣公子，或者功臣的儿子是不是有出息，私底下的为人，女儿嫁过去，会不会幸福……统统不管。公主，就是这样一个笼络大臣的筹码，又或者说是工具。”
　　“这位受帝王宠爱的公主，是最幸运的一类公主。因为，她所在的这个国家强盛，不需要考虑和亲的问题，不用远嫁异国他乡；而被赐婚大臣的满门，无论私下里如何想法，至少在表面上也会很尊敬她；然而在这样对皇权的畏惧和尊敬之下，这位公主想要得到一个女人正常的幸福，无疑是比登天还难的！”
　　“然而即便是出生在强国的公主，也不是每一位都受其父皇待见，若是不受待见的公主，那她的际遇就凄惨了，不但要恪守礼教，循规蹈矩，连一些得势的宫女太监都敢肆意欺凌之，即便是在成年之后，被皇帝赐婚之余，还要承受来自夫家的种种苛待，不受皇帝待见的公主，就只是一个全无价值的筹码，于皇帝那边如是，于赐婚夫家也如是！”
　　“只是，不论是受不受皇帝待见的公主也好，生在强盛国度的她们，就算最终际遇如何，多半能得善终，也能时时见到自己的父母亲朋，这样的人生，比上或者不足，比下却是有余的！”
　　“而际遇最凄惨的，却是那些生在弱国的公主，她们几乎从一出生，就注定了她们未来的命运，就是远嫁异国他乡，去一个自己或者听说过、或者根本就没听说过的国度；去和一个自己之前绝对没有见过面也没有听过名字的人，共度一生。”
　　“这个过程叫做和亲。用公主的婚姻，来换取国家一段或长或短的和平时间……更准确一点来说，当做了一个货物，给予某个势力的某一个人。”
　　“而通常和亲的对象，正是这个国家的敌人！倘若不是敌人，又如何会逼得一国之君送上闺女去求和……而这位公主，在接下来的一辈子时间里，都要与自己的祖国切齿痛恨的敌人同床共枕！任人蹂躏；没有任何人，能够帮你。”
　　闻人楚楚声音中全是自嘲和苦涩。
　　“一个国家将公主养大，就是为了送给敌人糟蹋蹂躏！这就是弱国的悲哀。”
　　“倘若这个国家一直这么孱弱，这位公主的日子虽然不好过，却总还可以维持……可若是在你和亲之后，你的国家因为有了这一点喘息的时间，却难能的强大起来；首先想到的，就是要洗刷耻辱，洗刷被欺凌的欺辱，主动挑起两国战争。”
　　“事态一旦演变至那个时候，这位公主无疑便是最凄惨的那个人，作为一个出嫁女，娘家人派兵来打你夫家的国度，自然是丝毫也不顾惜你；但在这个时候的夫家，却又哪里还会有人对你有好脸色？”
　　闻人楚楚带着深沉的悲哀，却以一种淡然的口气说道：“这就是所谓公主的际遇！一个人穷，一个人落魄，一个人被欺压，都可以通过努力来改变自己的命运；但唯有一位公主，从出生的那一刻起始，多半就已经看到了自己的命运终点，但却没有任何办法来逃避、来改变自己的命运！”
　　“普天之下，几乎任何人都可以通过努力让自己生活得更美好，只有公主不可以！她的此生，早已注定，不容更改！”
　　“所以，所谓公主……不过就是这个人世间，看上去华丽尊贵，其实却是最最惨无人道的一个特异存在！”闻人楚楚的眼眸中隐隐有火焰在跳动，凄惨万状地笑道：“就算是一个妓女……都有些许的选择权力，最起码的，她若是很讨厌的某一个男人，不管对方有再多的钱也不会上得了她的床；这是身为妓女选择恩客的权力；但，公主却连这么点权利都没有！”
　　“但，只要一个女人生而就是一个公主，却是无论如何都不可能选择不做这个公主！”


第440章 幸福需要抢！
　　闻人楚楚凄然一笑：“师父，我这个公主，若不是因为跟着您，在父皇眼中，我得到了不世出的仙缘；才能侥幸摆脱这个‘公主’的宿命；试问，我又怎么会后悔？”
　　“哪怕我在这片天域境地飘零江湖，一直到被人碎尸万段……”闻人楚楚坚决地说道：“我也不有想回去的方法，去做那个公主！这，也是我拼命修炼的根本原因之一。”
　　至此，冰心月陷入了前所未有的沉默状态。
　　她随口一问，初衷只是为了转移闻人楚楚的思想，让她不再一意寻死；但却没有想到的是，会引出这么一段长篇大论。
　　闻人楚楚的这番论调若是放在寒阳大陆上位者耳中，只会嗤之以鼻，就算只是略有几分见识者，也难得认同，身在帝王家，既然享有了常人难以涉及的富贵尊荣，自然该这份权限而付出相当的义务，无论是赐婚和亲，于私或者一心难安，于公却是以小我代价，易换国泰民安，功在社稷，身为公主者，在享有尊荣权势之余，却还想要得到自由、选择，天下好事岂会尽归一人！
　　可是听者是冰心月却仅会以闻人楚楚师父乃至一个女人的立场做出感想，自然大生感慨！
　　“所以，我不后悔，从来都不曾。”闻人楚楚微笑着，坚定地说道：“因为，在抛下了公主的这层身份、这层牵绊之后，我可以纵情肆意的活着，我可以……”
　　她顿了一下，终于勇敢地说道：“……我可以，尽情地去爱我所爱的人，尽情的，尽力的，为我所爱的人，为我所在乎的人，去做一些事情；虽然他未必知道，虽然他未必领情，虽然他未必爱我……”
　　“但，这仍是我为了自己的人生，做一些事情，去努力，去争取，去接近我心中的幸福。”
　　“我始终觉得，这对于一个女人来说，才是人生近乎圆满的方向。”
　　闻人楚楚的眼睛勇敢地盯着冰心月，低低的，却是清晰地说道：“师父，您以为呢？”
　　冰心月有些狼狈地转过了头，半晌才幽幽道：“我不知道。”
　　闻人楚楚笑了笑，仍自虚弱地说道：“师父……您虽然看起来清冷孤傲，遗世孤立，但真实性格却是外刚内柔，表里截然相反……真的；如果真的让我们两个人抢什么……那么，您一定会输的。”
　　闻人楚楚原本黯淡眼眸中突地散发出光彩，吃力地说道：“师父……有些幸福，是需要尽力争取的，放手抢夺才能到手……因为……幸福就是那么多……大家都想要，若是不能尽力争取，何能得手，真的。”
　　“在通往幸福的道路上……千万不要顾及什么矜持与脸面，那些只是通往幸福彼岸的阻滞与牵绊……毕竟，判断幸福与否的最终评断，就只是得到与没有得到，非此即彼！”
　　“而女人眼中的幸福，骨子里全都是一样的……你得到了，你幸福，我得到了，就是我的幸福……而这种幸福，是可以持续一辈子的。”
　　“师父……您……真的需要改变自己一下；否则……不管跟谁抢，只要是那种需要勇气的真正幸福……您都抢不赢的。”
　　“幸福这回事，不会不劳而获，不会从天而降，一定要尽力争取，去拼去抢……”
　　冰心月这一次沉默了更加长的时间。
　　闻人楚楚似乎是因为太过疲倦而闭上了眼睛。
　　心底，唯有一片苦涩，却又有些解脱。
　　师父，对不住，若是换做任何一个时候场合，我都断断不会跟您说这些话……因为，我的身份，怎地也是不能对您说教……
　　还因为，或许，咱们会是对手呢……
　　但是现在，徒儿我命在顷刻，或许今天之后，我就要与您天人两隔了……
　　师父您还有很大的存活机会，只要放弃我这个将死之人，就有生机无限，与其两师徒一道共走九泉，我更希望，您能够真的改变一下自己，去尽力争取你自己的幸福……
　　千万不要有任何的顾忌，无论对方是谁……
　　否则，您是万万争不过别人的啊……
　　男人之间的战争充满硝烟血腥，女人间的战争或者不见硝烟，却未必不血腥！
　　闻人楚楚闭上眼睛，不停的剧烈喘息着，努力地调动自己的灵力，尽可能多的恢复自己的一些力量；这样做，不是要能够活着陪着师父逃出去，只求……在最危急的时候，自己留下断后的时候，能够为师父多争取一点余地、哪怕只是一点点，逃命的时间。
　　此生足矣！
　　夜色越发浓厚。
　　就在此际天地之间最黑暗的时候，冰心月只感觉自己心底有一种莫名感觉在警告自己：危险！危险在接近！
　　这种特异感觉，正是在这次追杀之中才逐渐的萌生。
　　虽然不知缘由，却是每生必中，屡试不爽！
　　而且，冰心月发现自己的实力随着残酷的战斗，也在不断地激进。
　　这种修为增长的速度，竟是前所未有的惊人，这等状况，即便是冰心月的阅历也是没有经历过的，不，甚至都没有听说过。
　　那是一种，意外之外，却又莫名其妙理所当然……
　　似乎，蕴藏在自己的身体里面某股神秘的力量，正在渐次苏醒，正在……一点点的萌芽复苏。
　　冰心月深深吸了一口气，一把抓住闻人楚楚，将之放到自己的背上；用裙带牢牢的包裹；一言不发，悄然飘身而起，向着另一个方向飞速逸去！
　　就在师徒二人这边才刚刚离开还不到半盏茶的功夫；三条人影悄无声息地来到了悬崖之下；如同鬼魅一般进入了这个小小的山洞内中。
　　三人神识一发即收，随即猛地振袖飞出：“目标已经走了！刚刚离开不久……石上余香未散，犹有余温；离去只得极短暂的功夫。”
　　“传令四方！”
　　“刷刷刷……”
　　一道道旗花火箭急疾冲上半空，一时间满目尽是五彩缤彩的烟花，数十里内，尽都清晰可见。
　　“我们来的方向，暂时可以忽略不理，对方有一人重伤，虽则最危险的地方最安全，但双方一旦遭遇难有幸理；左右两侧，早成合围之势；她们也不敢贸然尝试，剩下的方向，就只有往西。”
　　“大伙全力往西追击！”
　　“喝令西方，封锁周遭所有通道，不得有任何遗漏！”
　　“女人，向来是最最容易追踪的目标。”这个清癯的老者脸上露出来一丝残酷的笑意：“因为……她们再如何掩盖，身上那骨子属于女人的气息，却无论如何都会在留下痕迹，不经意的痕迹最是难以抹灭。”
　　“追！”
　　三人“呼”的一声急速飞出。


第441章 绝对意外
　　“注意，不要再刻意营造声势……看你们之前行动，一个个弄得霹雳闪电千里可见，大张旗鼓的强势追击，生怕别人不知道你们是道元境修者吗……”清癯老者淡淡的吩咐，却是不怒自威：“难道不搞得霹雳随身，声势滔天，你们就不是道元修者了吗？”
　　随着这个清癯老者的说话，所有人尽都躬身受教，服服帖帖。
　　“元长老，若是再往前两千里地，便是传闻中的天钓台了……”一个络腮胡子说道：“哪里……”
　　“好彩整个天域大宗门之中，唯有飘渺云宫一脉的弟子从不会至天钓台寻觅机缘！否则这一路走来，未必能够这般顺利的展开追击！归根到底一句话，一定不能让她们到天钓台！”
　　这位元长老脸色严肃：“一旦到了天钓台，人多嘴杂，这个消息，便是再也封锁不住的了。”
　　“是！”
　　“不惜一切代价！”这位元长老沉声说道：“哪怕我们所有人都在这一路追杀中死绝了死尽了死干净了……也不能让这两个女人到达天钓台！”
　　在一片黑沉沉的夜色之中，前方骤然刀光闪亮，沛然一刀如同能够斩破了无尽黑暗苍穹一般，迎头而下，意在必杀。
　　冰心月目光一寒，原本紧握手中的如雪长剑脱手射出；与天际悍然一刀强势对拼，彼此接实一瞬，竟然发出一声好似闷雷临世也似的闷响，火星四射之际，映射出周遭黑暗中影绰绰的数道黑影，一个个面目极尽扭曲狰狞之能事，凶态毕露。
　　刀剑对拼之余，在那一道悍然刀光之后，显现于黑暗夜色中的一道黑影猛地喷出来一口血。
　　显然，这黑影所出的偷袭一刀非但没有占到便宜，反而被剑气反击，受伤不轻。
　　而这一拼的占优一方冰心月面上丝毫未见喜色，甚至来不及收回抛掷出去的长剑，径自弹身而起，就在刀剑火拼，光芒闪烁的一瞬，“呼”的一下子急疾逸出；
　　然而，背后金刃劈空声音亦已越空而来，目标赫然就是逃逸而出的冰心月！
　　所有人尽都是默不作声，冷眼注视着这一击的结果！
　　此刻，双方只余生死搏杀，非敌死便己亡。
　　原本去势奇疾，身在半空的冰心月强行一拧身子，整个人几乎是贴着追袭而至刀锋飞出去，随着一道血光飞出，她的人已经凌空腾跃，踩上了一棵大树之巅。
　　就在冰心月刚刚登上树巅，立足还未稳的一瞬，又有三道宏大剑光来袭，却是另三人施展身剑合一的杀招，正前方一人拦截，左右包抄强势飞来！
　　这三人的剑光带着游离的电光，隐隐然有一道光圈包围在剑光之外。
　　这是所有力量能够完全操控的现象。
　　出手的三人，绝对都是道元境五品以上的高手！
　　否则，绝对不可能做到。
　　明明立足未稳的冰心月左脚貌似轻轻向下一顿，那棵参天大树却已随着这轻轻一顿而轰然倒下，她的身子轻盈的飞起，两只脚超乎所有人预料的分开。
　　竟然就在左右剑光到来的时刻，巧之又巧的踩在了两团剑光之上，随即那道窈窕的身影在夜空一闪，三股力量同时爆炸。
　　一股炽烈的白光闪过。
　　冰心月仰天喷出一大口鲜血，身子却是冲天而起，只是毫厘之差，避过了前方拦阻的势不可挡的一剑，从上空飞过。
　　再一闪，竟就此再无影踪了。
　　前方剑光收势不住，直接冲了出去。
　　所有人同时骇然。
　　三个道元境五品高手联手，各自动用近乎拼命地全部修为的一剑，竟然没有将这个女子留住？
　　虽然冰心月在三个人剑光中，为了脱身还是受了严重的内伤，但，毕竟是逃脱了！
　　这是一个绝对的意外。
　　三个人仗剑而立，眼中全是不可置信。
　　“是谁说……这个女子只有道元境二品修为？”其中一个老者郁闷之极的黑着脸骂道：“简直是乱弹琴！是哪怕是道元境五品巅峰，也绝对不可能脱身而出。这情报得荒谬到了什么地步？”
　　另一个老者也是一肚皮怨气，怒道：“不错，一群猪脑子！提供这样的错误情报，简直是罪无可赦！”
　　提供情报的人也是无奈。
　　因为他们能够清晰的感觉出来，一开始的冰心月，的确就是道元境二品，甚至不一定能到。若是真的道元境五品高手，那么，当时甚至就不会逃跑，甚至就可以将他们所有密谋的人当场一网打尽了……
　　但，话虽这么说，现在摆在面前的这种三个道元境五品联手都无法留下的情况，却又怎么解释？
　　“一群废物！”
　　几道人影如飞而来，略略查看现场，愤怒的喝骂一声，加速追了上去。
　　“已经接近了她！她已经逃不远了！”
　　“剑光又岂是那么容易就踩上的？她已经受了致命重伤！”
　　“且看她那燃烧生命潜力的秘术，又能够施展几次，燃烧多久！”
　　“追！”
　　……
　　叶笑与寒冰雪两人好似闲庭信步一般重返天钓台；游目四顾，触目所见，满目尽是宛如血池地狱一般的景象。
　　所谓血池地狱一般，在平素只是一句形容词，然而在今朝，却是最契合的写照，因为诸如尸横遍野，血流成河，赫然已经不足以形容眼前所见的惨烈！
　　身后，那个尾随的跟踪之人仍旧在，不即不离的远远跟着。
　　那人显然是想明白了，就算跟错了也只好跟下去了，现在天钓台惨况至此，想必另有势力强势介入，若是那些阴阳圣果不在这两人身上，就一定是被血洗此地的势力得去了，后悔无益，但若是这两小子另有蹊跷呢，也许事情还有其他变端！
　　叶笑触目所及，即时惊呼一声：“天哪，这……这是……”
　　瞬时脸色煞白，尽显其心境不够坚毅的江湖初哥形象！
　　便是寒冰雪的脸上肌肉也下意识地抽搐了一下。
　　这么多的尸体，不会是所有人都被后来的势力给屠灭了吧……
　　叶笑的震惊表现固然是做作，但寒冰雪此际的震撼却也是货真价实，不存半点花假；毕竟，就算他是道元境九品高手，心性坚毅沉稳，然而一次性蓦然见到这么多尸体的时候，毕竟不多；一瞬间的由衷震撼亦属该然。
　　这会漫山遍野尽是浓烈至极的血腥气，连凛冽的山风一时间也吹之不散。
　　“这……”
　　寒冰雪眼白白地注视着满地尸体，半晌无语。
　　叶笑面上满眼惊骇，而一点惧意却是悄然上了眉山，心下更是暗叫不妙。
　　千算万算没有算到的是……这冲天的血腥气，意外激起了暗中觊觎那人的杀心；
　　此刻，那人已经在蠢蠢欲动了……
　　还要再如何拖延呢！？
　　正在叶笑百般筹谋，急思对策的时候，蓦然叹了口气：来不及了。
　　因为……一道黑影，已经宛如青烟一般突然出现在天钓台之上。
　　那个人，终于现身了。


第442章 无主一剑，惊天动地！
　　这道突然显现的黑影，浑身上下尽数笼罩在一团黑烟之中，全然看不到容貌，看不到身形；移动之间，就好似一团黑色烟雾在哪里飘来荡去。
　　这种特异的感觉，让叶笑不禁想起了那位飘渺云宫的大长老，玄冰。
　　玄冰初初现身的时候，与这个人如出一辙。
　　不知道天域顶峰大能是不是都好这个调调呢，真不知道是什么把戏，更加不知道该如何评价！
　　当然了，这两者化身的黑色烟雾还是有显著区别的，玄冰出现时化身的那团黑气让人感受到的乃是凛冽冰冷杀气，而眼前这个人，让人感觉到的却是刺骨森然的阴寒恶毒。
　　锵！
　　寒冰雪第一时间反应过来，长剑出鞘，喝道：“谁？”
　　黑影屹立不动，黑烟渐次徐徐升腾，一个怪异的声音不答反问道：“寒冰雪？”
　　声音一字一句，如同金铁交鸣；但其中隐蕴的阴寒意味，却是说什么也挥之不去，闻之胆寒，听之心惊。
　　寒冰雪登时整个身躯都绷紧了起来，嘎声喝问道：“武法？”
　　对面黑烟这次不再出声，没有承认，却也没有否认；然而整个天钓台，却似乎一下子变做了九幽地狱，阴风惨惨而起。
　　常年呼啸于天钓台的山风一旦来临到这里，却也瞬时化作鬼哭神嚎，那不绝于耳的呜呜声响，让人浑身发麻，毛骨悚然，不寒而栗。
　　那黑雾的上端，约莫眼睛位置很突围地稍稍散开两个洞一般的窟窿，两道好似来自冥府一般的幽厉目光从内中透射出来，照射在叶笑与寒冰雪身上，淡淡说道：“交出你们取得的阴阳圣果，我可以让你们两个死得干脆一些。”
　　寒冰雪闻言反而恢复了泰然，不屑地冷笑道：“名震青云天域顶级大能，举世公认的第一强者，什么时候竟然也开始做这等强盗剪径的勾当了？张口闭口的路人财物，断人生死，这当真是近年来真正让人感兴趣的大事件，所谓脍炙人口、喜闻乐见不外如是啊！”
　　对面的黑影仍旧屹立如山，仍旧是既不承认也不否认，那双满眼幽光的眸子注视着寒冰雪，淡淡道：“独步寰宇，秀绝天域，独秀人间？！名过其实，其名难负！一身九品道元修为，竟是靠耍嘴皮子耍到这个修为地步吗？看来天域的所谓顶级强者，却是越来越不值钱了！”
　　寒冰雪气往上冲，厉声道：“我的嘴皮子如何倒不用阁下操烦，但说到我是不是名过其实，名不副实什么的，是不是光靠一张嘴几句话可以断言的，阁下何妨上来试试看，我寒某人这九品道元境修为究竟如何！”
　　黑烟一阵氤氲波动，随着“忽”的一声，从里面冲出来一股烟气。
　　烟气其势如龙，瞬息便已经来到了寒冰雪面前。
　　然而烟气来势突然顿住，更迅速衍化作了一柄长剑的形状，只是这口烟气衍化成的“剑”，却恍如一片虚影一般，半点也不曾凝实。
　　“说嘴果然无益，手下才是真章，出剑吧！且看所谓独秀人间，是否名副其实！”
　　黑烟中人冷冷说道。
　　寒冰雪大喝一声，手中胜雪长剑凌空劈落，其势沛然莫御，更有一股无尽冰寒之意，瞬时弥漫长空。
　　寒冰雪出剑的一瞬间，面前那由淡淡烟气凝成的长剑亦随之而动了，径自直刺，以攻对攻。
　　那“烟剑”的动作时间明显落后于寒冰雪的一剑，真正交锋之际，却是后发先至，烟气剑尖“叮”的一声整整刺在了寒冰雪悍然劈落的冰雪剑之上！
　　这一拼，拼得出人意料，难以想象！
　　寒冰雪走势无匹的沛然一剑，竟然一下子被遏制了，长剑掠空而发出的呼啸风声亦随之荡然无存！
　　那一股烟气化成的烟剑，只是随随便便地顶在自己的剑身上，自己竟然再也没有办法驱动佩剑劈落下来，那么，双方的实力差距已然可见一斑……
　　寒冰雪脸色登时一变，便待收剑。
　　然而就在寒冰雪收剑一瞬，原本出剑力道尽敛，反向抽剑之劲初生的瞬间，那烟气长剑竟在这个微妙至极的当口顺势而进，将寒冰雪将收未收的长剑顶得扬起。
　　这一瞬，寒冰雪胸前空门大开，一应要害尽数现于烟剑之前！
　　寒冰雪心下又是一惊，急疾回撤剑身，将待重蓄攻势之时，不想那烟气长剑竟然如影随形的衔尾跟上，径自刺向寒冰雪咽喉要害。
　　寒冰雪旋剑错步，迅速避过烟剑刺喉一剑，不意烟气长剑即时由直刺改成横扫，走势竟然是要将寒冰雪一剑断头，寒冰雪大惊失色，瞬时连退七步，速度快到两只脚两条腿都化作了一片虚无；却是他的成名绝技，七星幻形，错步连环。
　　然而那烟气长剑始终在他咽喉要害附近盘旋，不断变换各种攻击方式；甚至于，随着他每一步后退，那烟气长剑的威胁力度赫然是步步加大，刻刻愈危。
　　如是七步之后，错步连环走尽，寒冰雪仍旧未能脱出那烟剑的威胁范畴，迫于无奈之下，一个大仰身，整个人平平贴在地上，这才险之又险地避开烟剑的拦腰一斩！
　　可是那烟气长剑至此仍旧不肯收手，拦腰横扫之余，竟宛如天成一般的顺势一转，急疾斩落，剑尖所指，竟然是寒冰雪的裤裆位置。
　　惊觉眼见落点的寒冰雪登时亡魂皆冒，两脚用力一蹬，身子箭矢一般贴着地皮飞窜，亡命逃窜，道元境顶级强者的范算是彻底玩完了……
　　寒冰雪出尽奶力终于避过这斩草除根一剑之余，心下尤有余悸，更不知那烟剑是否还有后招之时，却一眼瞄到那烟气长剑在斩到一半的时候，在半空中发出‘波’的一声，竟然就此袅袅飘散了。
　　却是这一剑所蕴藏的威能，至此无以为继，彻底烟消云散。
　　烟剑虽湮，然而寒冰雪此际却已经是满头是汗，满脸通红。
　　寒冰雪亦是久经大战之辈，然而生平所历的无数战阵，却断断无如此役一般的惊心动魄，时刻游走在生死边缘，动辄便是黄泉路口去又返！
　　对面的黑影自从发出烟气长剑，便再也没有任何动作，甚至连萦绕在其周遭的烟雾，也没有再动荡半分。
　　那一记烟剑，由始至终的全部动向，竟然是他提前计算好了的，赋予了足以克制寒冰雪的威能之后，就再也没有加以操控，已没有其他任何后续。
　　甚至最后烟气长剑中途消散，也是全然无动于衷，并再没有多追加一把劲道。
　　可就是这样的无主一剑，却几乎就将寒冰雪这样的道元境九品高手一剑斩杀！


第443章 激怒！
　　寒冰雪就这么在生死边缘连番折腾，终于确认自己死里逃生之后，整个人几乎都软了。
　　害怕，真的害怕啊！
　　道元境顶峰强者也是人，一次两次或者还敢说生死无畏，可是如这般一连多次，时刻游走在生死边际，如何不怕，怎能不惧？！
　　更关键的是，在刚才一记烟剑的逼杀之际，寒冰雪赫然发现，自己所拥有的道元境顶峰修为，招法，包括一些门派秘法，乃至夺命杀招……
　　竟然统统都使不出来！
　　又或者说是来不及发挥运用！
　　对战过程中，除了最开始的那一次出剑之外，之后完全陷入了被动的抵挡，被动的闪避，被动的后退之中，再然后，便是被动的被逼到死角！
　　那一记烟剑，实在太可怕了！
　　若不是那烟剑不是自行消散了，甚至不需要太多，只需要将最后一剑走完，绝对可以将逼入死角的自己先一步斩杀！
　　而且还是斩草除根的最凄惨死法，若是真的那样死了，不但死得憋屈无比，还要颜面无存。
　　叶笑也是大吃一惊！
　　这样的一剑，简直是有神鬼莫测之机，洞察乾坤之能！
　　那黑影在发出这一剑的最初，就已经计算好了这一剑所需要加注的威能，以及，寒冰雪在遭遇这一剑的时候，该会如何应对，进而一步步跟上，一直到最后，寒冰雪铁板桥，平躺，都被算得清清楚楚。
　　一共十九个变化，都提前算得明明白白。
　　最重要的是，对方发出这一剑，虽然步步杀机，实则却没有杀死人的意思；否则，只需要再加上一分力道，现在的寒冰雪早已被斩草除根，绝无侥幸！
　　自己根本就没有救援的余地！
　　叶笑眼睛凝重的注视着面前这一团黑烟；心中油然升起一股前所未忌惮以及极端的危机感。
　　面前这个黑影，虽然始终都没有承认自己就是武法；但，就只是刚才这一剑，就已经无愧于他‘第一高手’的名头！
　　这样的谋划，简直就是已经算到了敌人的心里去。
　　而且，还有对自己无限的自信！
　　要不然，随便一剑斩空，所有后续都将沦为一个笑柄！
　　但对方却没有丝毫的失误出错。
　　虽然玄冰从没有这样出过手，难以判断比较，但叶笑在这一刻心中隐隐觉得：若是玄冰以同样的方式出手，多半是达到不了这等鬼泣神惊的地步。
　　这……这大抵就是所谓……‘入微’的境界吧？
　　入微！
　　一点明悟瞬时涌上叶笑心头，之前叶笑本就有听寒月天阁雷大地等三老讲解过道元境极峰奥义第一层“入微”境界，对世事万物的变化都能做到见微知著，那亦是三老的本身极限所在！
　　叶笑原本还对三老阐述“入微”境界所能形成的结果有所质疑，毕竟三老说得太过“高大上”，初入“入微”境界之时，便可针对武器可以通过观察其的本质，瞬时瓦解摧毁，臻至高深境界之时，更可对世事万物，无有不窥，无有不察，纵然是拳劲掌力、风云气流尽在其窥察范畴之内，窥敌于丝毫能查之末，绝非虚妄！
　　此际亲眼目睹、印证“入微”之境的玄奥，心下又生许多领悟，那一记烟剑单纯以威能而论，也就只得道元境九品基本威能而已，与寒冰雪本身修为层次而言，根本算不得什么。
　　可就是那一道“烟剑”，初初之时，窥敌机先，后发而先至，首个落点便是寒冰雪出剑重心所在，彻底封死其可以衍生的一切变招，难受万状，只能抽剑后撤，可是一旦抽剑后撤，便生破绽缝隙，无论动作如何神速，破绽如何稍纵即逝，却总是存在的，烟剑随之乘虚而入。
　　至此双方胜负之势已立，烟剑接下去的每一击都瞄准了寒冰雪应对起来最别扭最难受的位置，将其一步步的逼入死角，寒冰雪的错步连环虽然堪称超妙，但对于直击根本的烟剑而言，仍旧与一般意义上的闪避无异，而真正让叶笑动容的，却还是烟剑的最后“半”击，那“半”击，时机掌握得仍如之前，完美无瑕，正是寒冰雪勉力闪避之余，旧力已尽新力未生的空隙，虽然寒冰雪已经蹬地借力，但若是烟剑威能不竭，后半击的斩草除根肯定是可以完成的，这一点，黑影知道，叶笑知道，寒冰雪更加知道，是以寒冰雪才惊骇如斯，更让人感到恐惧的还在于，那烟剑虽蕴含之威能，尽都源自那黑影的事前操控，有意为之，如此精密细致的操控，又岂止是可惊可怖，简直就是骇人听闻！
　　“寒冰雪。”对面的黑烟中的人影两道目光平平淡淡的看着寒冰雪，淡淡道：“这一剑，我并没有生出杀心，若是有丝毫杀心，你此刻已经不在了，相信你是明白的！”
　　他顿了顿，道：“纵使……我只用了三成力。”
　　寒冰雪站了起来，脸色仍自发白，却是冷冷说道：“就算你只用了半成力，你仍旧是出手了。”
　　“我寒冰雪，不领你的情！”
　　“我何尝有想过让你领情。”黑烟中，黑影眼睛如同冥火闪烁，阴冷道：“给你俩最后一次机会，交出阴阳圣果！”
　　在一旁的叶笑心念陡然一转，综合当前态势，以及二货之前提到的一个信息，竟从绝境无望之中，生出一个逃过此劫的想法念头，抢着说道：“你这人怎地就认准我们有阴阳圣果？真真好没道理，我们身上若是有阴阳圣果，还不早早吃了，又何苦来到这里寻觅机缘？”
　　黑影森然道：“闭嘴！”
　　诚然，单纯以修为而论，叶笑不过道元境初阶的小角色，无论是对黑影还是寒冰雪，都万万没有这等小角色插嘴的余地！
　　叶笑嘿嘿一笑：“在你们这等天域顶级大能之前，原本确实没有老子这等江湖小虾米出声的余地，不过阁下既然现身出来，那么阴阳圣果不管是否有在老子身上也好，阁下最终都会杀死老子；既然结果已经注定，老子为何要闭嘴？就算在性命最后关头，老子便非要在阁下这样顶级大能之前痛快痛快嘴，未尝不是人生乐事吧？”
　　叶笑一口一个‘老子’，对面黑影虽然明知道他在激怒自己，却也实在忍不住心火呼呼上升。
　　在他一生之中，还真的从来没有人敢在他的面前如此嚣张过！
　　面前这个只有道元境二品的区区小角色，死定了！


第444章 魔物！
　　黑影缓缓转头，那团黑烟也随着他而缓缓转动，场面可谓诡异至极，那团黑烟中再度爆出两团有如鬼火一般的冥厉目光，定定的望着叶笑，淡淡道：“好大的胆子，你跟谁……称老子？”
　　叶笑以充满嘲讽的意味笑了笑：“你什么时候听说……只要不是你爹，就不能跟你称老子了？若是连这点道理都想不明白，你这个大能貌似也能得很有限啊！”
　　这句话普一说出来，天地间的气氛登时变了。
　　天云变色，阴风怒号，一时间，呜呜作响，如同万鬼齐哭，愁惨天地。
　　整个天上地下，瞬时变得一片天愁地惨。
　　连正值中天的烈阳，也似乎是因之失去了光芒。
　　无边的杀气，瞬时齐聚。
　　叶笑仍自面色冷肃，抱臂而立，冷笑着看着对面的黑烟，满是怜悯地说道：“看你归根到底不过是一介魔物，就算你修为再高又如何，但，纵观整个青云天域，只要是正常的人，就可以对你称老子！”
　　“甚至，你不该对愿意做你老子的人感恩戴德吗！毕竟愿意当一头魔物的老子，那也是需要莫大勇气的，不是么？！”
　　魔物！
　　这句话一出，让对面的黑烟猛地颤动了一下。
　　突然，一阵阴冷的笑声从黑烟之中阴测测的传了出来：“呵呵……呵呵呵……”笑声中，也似乎同样夹杂了无数的冤鬼戾魂那样的阴冷。
　　“你叫叶笑？”黑影目光死死地盯着叶笑，声音突然变得再无任何喜怒哀乐，彻彻底底的平静下来。
　　叶笑突如其来的一番话，显然已经将这个黑影彻底的激怒。
　　这种诡异的平静，正是他暴怒表现的前奏。
　　“怎么？”叶笑桀骜说道：“难道你还有别的意见？”
　　“额呵呵……”黑影有些兴致盎然的看着叶笑，淡淡道：“意见是没有，不过有一个事注定了，那就是，无论你是哪一个叶笑，你都完了，我说的。”
　　“就算是当年的笑君主叶笑，在我面前也不敢如此放肆。”黑影平淡的宣告。
　　“我呸，你算个什么东西？从你嘴里提到笑君主这三个字，那都是对笑君主的侮辱！”叶笑嗤之以鼻：“不敢对你如此放肆？那是他从没有遇见你！”
　　黑影突然再度沉静了下来，平静得有如一湖死水。
　　冥厉目光再度上下打量着叶笑，缓缓点头，似是略略思索了一下，道：“原来如此，原来便是你。”
　　黑影的语气异常笃定，全无质疑余地，竟是确定了此叶笑就是彼叶笑，往昔的笑君主！
　　叶笑仍是一派冷肃，傲然道：“便是我，你又能怎地？”
　　“原来你这个叶笑，当真就是往昔的笑君主叶笑。”黑烟中的黑影怪异的笑了笑，道：“整个青云天域，能够断然说出来笑君主叶笑从未见过我的，就只有他自己！”
　　“原来你竟没有死！”
　　黑影淡淡道：“你的造化不小，然而你的运气却是不佳。”
　　叶笑淡淡地说道：“我运气佳不佳的你说了不算，不过你这算是承认你就是武法了吗！”
　　“哈哈哈……”黑眼之中一声长笑，那团黑烟突然猛地暴散开来，露出内中的一袭身影，一身黑衣，长发中分披肩而下；背负双手，眼神如同两个无底深潭，淡然无波，却仍是以一如既往的残忍冥厉眼神的注视着自己两人。
　　这种眼神，就如同看着两具死尸。
　　武法，终于显露出了他的庐山真面目。
　　“当初青云天域，能够入我眼中的，让我认可，他日能够有资格与我一战的，也就那么几个人。”武法背负双手，施施然走来，每走一步，黑袍飘动，便如同满天乌云动荡了一下。
　　“其中一个，就是你叶笑！”
　　“当日乍闻你陨落的消息，本座还感叹自己看走了眼，不过天数有凭，彼此相遇，那就注定这一战不可避免，既然你注定要死在我的手里，那么，我自然要尊敬你一次。”武法缓缓迈步：“以我的真实面目，送你归冥！”
　　叶寒两人眼看着武法启步向他俩一步步的走过来，天地之间，似乎亦随之响起了某种极有规律的节奏。
　　那是一种……在人的灵魂之中缓缓响起的特异节奏！
　　就如同是……催魂动魄的鼓点声，自心灵深处响起！
　　那声响，不知道是越来越近，还是越来越响，总之，就好似铺天盖地一般的压将下来……
　　可是仔细分辨，却又无远近之别，音量高低，由心而起，渐次扩散，逐渐充满整个苍穹天地！
　　那是一种若真若幻，难以捉摸却又真实不虚的感知！
　　这一刻，这一瞬，在叶笑和寒冰雪的耳中心中灵魂深处，同时响起来若有若无若真若幻的鼓点声，震得两人头晕目眩，几乎立足不稳，站立不住。
　　武法仍自一步步的走将过来，这位青云天域公认的第一高手、第一强者，脚下如同带着千山万水，步履沉重万端的踱过来；他的那一头黑色长发，如同千万条游丝灵蛇，在空中肆意蜷曲，随意扭动。
　　他的眼神依旧是古井无波、冥厉若幽。
　　然而两人面前的空间，竟然出现了斑驳破碎的微妙感觉。
　　叶笑竭力控制着自己充满无数负面状况的心神，冷笑道：“武法，堂堂第一高手被我说到痛处了吗？真的有这么痛么？”
　　武法默然不语，似是全然不为所动，仍旧缓缓往前移动。
　　可是叶寒两人却觉压力瞬时陡增倍余，虽然还可勉力支持，却已经是己身极限，尤其是叶笑，纵然心境仍有余地，本身实力不足的弊端早已显现无疑！
　　叶笑面对如斯困境心下却是不惊反喜，哈哈大笑道：“称呼你为一个魔物……你他么的就怒了？不再装深沉了吗？哈哈哈……”
　　武法深邃眸子中的古井不波瞬时不见，这一瞬似乎有火焰腾腾燃烧而起。
　　终于再度开口说道：“叶笑，看来我有必要告诉你一个现实，一个人不是不可以卖弄口舌，却始终需要甄别卖弄口舌的对象，而向一个你万万招惹不起的存在卖弄口舌之利，唯一结果就是黄泉路近；本座今天就用你的性命，来证明这个论断。”
　　叶笑冷笑：“武法，你告诉了我一个现实，我也有一个现实回敬你，一个人做了见不得人的事，那么就是一辈子都见不得人；永远都做不到问心无愧！纵使他已然天下无敌，纵使他有能力不断杀人灭口，但，他见不得人，就永远都见不得人！人生在世，想要始终光明正大，那么只有一条路，就是……此一生不要去做那等见不得人的事情！本君主今天，也用生命给你做出佐证。”


第445章 武法亮剑！
　　武法仰天大笑：“只可惜，你就算问心无愧，光明磊落，正气凛然又如何？今天却已经是注定了要死在我的手里！这已经是定数，无人能逆！莫说你现在还没有重新成长起来，就算恢复成为当初的笑君主，便能够在我手头走过三招吗？千万不要否认，你当前最大的安全保障，不外就是这个寒冰剑客；可此刻的寒冰剑客，还有能力为你出手吗？寒冰剑客如是，笑尽英雄的笑君主也如是，人间独秀？笑尽英雄？我呸！”
　　叶笑下意识的转头一看。
　　只见这会的寒冰雪满头大汗，面目狰狞，眼珠子都几乎突了出来，他的手握着剑柄，虎口甚至都已经出现了血迹；却是一动也不能动！
　　哪里还有传说中独步寰宇，秀绝天域的绝世风姿！
　　显然寒冰雪已经被武法的气势彻底压制，再无任何抗御之能！
　　在这等全方位的操控压制之下，寒冰雪不要说是出手抵御，就算是眨眨眼皮，动动手指头，都已经做不到！
　　这才是真正道元境巅峰的威能！
　　只要比稍他弱一筹，那么在他面前，就连出手拼命地力量都无能拥有！
　　寒冰雪头上，一颗颗黄豆般大小的汗珠，清晰地冒出来。
　　而沁出的点滴汗珠中，竟然隐隐夹杂着血色。
　　“咦？”武法眸子中首度显现充满意外的讶异，微微侧头，注视着寒冰雪。
　　几乎就在同一时间，原本陷入僵直状态的寒冰雪突然猛地一仰头，喷出一大口鲜血，同样仿如鼓尽生命全部余力地厉吼一声：“老大，你走！”
　　随即浩然剑光突然以地老天荒天崩地裂毁天灭地一般的极限展开！
　　惊心动魄的宏大剑光，夹杂着足以冰封天地的彻骨之寒；却在这一刻，宛如了一团最炽烈的奇迹火焰，在一种已经衍生至极致燃烧的氛围中，疯狂地撞向武法！
　　是的，就是燃烧！
　　这一剑，正是寒冰雪凝聚毕生修为，所发出最终极的一招！
　　亦是最后的一剑？！
　　此生虽是霜雪寒；化作冰焰也燃天！
　　冰焰燃天！
　　此剑一出，寒冰雪的全部生命，亦随着这一招的演绎，也在同步疯狂燃烧，直至燃烧殆尽的重点！
　　寒冰雪强摧毕生修为，凝聚这最后一招；在这个过程中，他无视了五脏受损，无视了经脉摧折，不计代价地冲破了武法的气势压制；以全部的生命潜力，所有的灵魂潜力，极限透支的方式发出了这一招！
　　“老大，你走！”
　　随着这一声霹雳暴喝，寒冰雪义无反顾的一冲而出。
　　寒冰雪此际的眼眸中，满是疯狂、唯有疯狂！
　　身、心、神、魂、意、气、剑，全数合一！
　　在武学修为讲究之中，这样的招数，称之为‘七心合一’，又称作‘万法归宗’！
　　这一招，从来都不是不传之秘，却又绝对的禁忌之招，自我封禁之招！
　　这招的极端程度，还要在自我引爆，与敌同归之上！
　　不管出现在什么人身上，什么招法中展现，那都是绝对拼命的至极之招！
　　之所以说这一招的极端程度还要在自我引爆，与敌同归之上，却是因为自我引爆，虽然同样是竭尽最后余力但求与敌同归于尽的极端招法，但两者却又相当的差异，自我引爆乃是身心魂三者皆爆，在这样的情况下，出招者基本死定了，但若施招者本身修为已臻道元境九品以上的层次，便有少少几率可能超出残魂转世，纵然几率奇低，总有一点转圜余地！
　　可是“七心合一”不同，七心合一乃是超脱了生死畏惧喜怒哀乐的终极一招！
　　七心合一，此招一旦发动，足可以发挥出超越出招者本人七倍以上的恐怖威能！
　　然而合一之后再不可分，在“七心”全数消耗殆尽之前，这一招的走势是绝对不会停下来的，甚至就算已经斩杀了对手，也不会停息！
　　因为在这一刻，出招者甚至忘了自己。
　　什么都不顾。
　　就只有一个在使出此招之前的最后一个念头。
　　一如寒冰雪当前的最后一个念头——大哥，你走！
　　然而待到“七心”全部消耗完的时候，也就是出招者陨灭的时候，七心尽，人无存，所谓无存，可不是单指人死身故而已，而是出招者所有的一切尽都无存，魂灭神亡心陨意湮气消剑无痕！
　　这样的死法，真真正正的死得不能再死，无缘轮回，绝无侥幸！
　　“七心合一？！这招倒是还有几分看头。”武法有些意外还有些欣赏的注视着凌空而来的寒冰雪，眼中首次露出来一丝凝重，伸出一只手，手掌蓦然摊开，掌心中无中生有一般的现出一把雪亮长剑！
　　武法现剑！
　　显然，即便是天域第一人，面对另一个道元境九品修者施展的极端之招，也不得不谨慎起来！
　　然而，武法亮剑却未出剑，因为那口骤现的长剑，恍如自己具备生命特质一般的自主弹起，以异常凶猛的方式应着寒冰雪的悍然剑光撞了过去！
　　随着这一口剑的初现，又有无数剑不断在武法摊开的手心中出现，弹起，冲出去，迎上去……
　　战斗力暴增七倍的寒冰雪，本身身法同样暴增到一个难以想象的程度，然而在他冲过来，双方合共只得短短的八丈距离，武法那边竟然连续不断化现出三十六口剑！
　　所有的化生长剑一口接一口的冲上去，正面迎击强势而来的寒冰雪。
　　第一把剑，碎！第二把剑，碎！到了第十把剑，断成三截；第十六把剑，断成两截；第二十七把剑，被击落；第三十六把剑，已经将寒冰雪这拼命地一剑所有的力量抵消。
　　在这个过程中，寒冰雪的身躯便如同过电一般不断的颤动；每一次武法的长剑弹出，与寒冰雪剑身碰撞，都会产生一种如同大山轰击的狂猛力量。
　　这种力量，让寒冰雪如被电击！
　　一次又一次的碰撞，武法全无损伤，但寒冰雪却是一次又一次的承受！
　　武法长剑乃是弹出，与他本身并无关系；但寒冰雪的剑，却是一直在手中。
　　在这种恐怖的力量与频率的撞击之下，寒冰雪的口中更是全无间断的喷出鲜血；似乎整个身体所有的鲜血，都要在此时，此地，此刻，的空中，全部喷出体外……


第446章 死里逃生
　　显而易见，武法的战略战术高明至极，寒冰雪在施展七心合一之招的最初一刻，战斗力飙升七倍，单纯的杀伤力而言足以凌驾于武法之上，但却只局限于最初一小段时间，若是武法当真在这一段时间内跟寒冰雪硬拼的话，即便不败在其手，终不免受损，然而刚不可久，随着接连碎剑毁剑断剑落剑之后，以命换招获取的威能渐次消耗，连破三十六剑之后，寒冰雪本身威能大幅度消耗，再也无能威胁到武法了！
　　但见武法手腕一翻，就如同一下子捏住了一个小蚊子，两根手指，精确地捏住了寒冰雪的剑尖。
　　随即，两道目光利剑一般射在寒冰雪脸上，淡淡道：“可惜在绝对的实力之前，纵然是七心合一仍旧不外如是。”
　　旋即左手轻轻一挥，一掌轻飘飘的冲出。
　　这一掌看似轻描淡写，实则却是满蕴杀机，莫说寒冰雪此际已将近油尽灯枯，即便安健如常，也难以避开。
　　叶笑大喝一声：“你敢！”
　　刚才寒冰雪突兀爆发，变生肘腋，叶笑根本就来不及反应，现在，哪里还能还在坐视；早在武法出手的那一刻，叶笑便已经冲出，他知道，自己本身修为万万无能以与武法抗衡；遂尽出法宝，飞刀飞剑挥洒而出，手中长剑，亦凌厉万状的斩向武法手腕。
　　与此同时，一道白影以近乎看不到的惊人高速，从叶笑背后蓦然而现，更有一股微不可察的淡雅香味微一掠而过。
　　武法对于叶笑的出手全然无视，可是那道白影与淡雅香味的惊现却令其眼睛一亮，喝道：“留下！”原本攻向寒冰雪的飘逸一掌，瞬转重击，猛的往外一打，身子却好似旋风一般成为一股黑色的龙卷风，卷地而起，向着那道疾走白影冲去。
　　竟然就此舍弃了叶笑与寒冰雪不理。
　　因为他已经认了出来，那道白影，正是之前连续拿走了那么多阴阳圣果的获利者！
　　他怎地也没想到，此君竟在这等微妙的关头现身。
　　虽然武法的他全部注意力都已经被乍现的白影引走，甚至，连本人都已经即时飞速离开；可是最后拍出的一掌，掌力却仍旧打了出来，甚至在最后的那一瞬，他还多加了一分力道！
　　因为他要笃定，那一掌的威能，足够将寒冰雪与叶笑两个人全数砸成肉泥！
　　绝无侥幸！
　　通过刚才最后那下接触，武法可以确认，寒冰雪现在已至油尽灯枯之境，连强弩之末都算不上；不但已经完全没有任何还手之力，随时可能一命呜呼。
　　唯一还能出手的也就只剩下了现在只有道元境二品的叶笑。
　　凭这么点实力，如何抵挡自己的全力一掌？
　　所以武法很放心，甩出这一掌之余，径自转身而去，甚至，都不屑回头看一眼。现在当务之急，就是追上那个白影。
　　只要四十二对阴阳圣果拿到手，才是最大的收获，真正的收获；其他的，不外如是！
　　几乎就在他转身飞出的一瞬，后面已有一声惨叫声传来。
　　他的嘴角露出来一丝笑容，头也不回，向着白影追去。
　　背后……
　　寒冰雪一脸诧异的看着发出剧烈短促惨叫的叶笑，根本不知道，这是怎么回事。
　　就在刚才，寒冰雪分明感觉到，自己眼前金光一闪，接着就是一暗，什么都看不到了；就听到身边叶笑一声凄厉之极的惨叫声，掩盖了一声极其轻微的响动。
　　那点响动貌似是……
　　“噗”！
　　如果一定要形容的话，真真就像是某个人放了一个屁。
　　而且，那个人还要是一个女人。
　　寒冰雪自己都想不明白，马上就要死了的自己怎么会有这么怪异的想法，放屁就是放屁，居然还有闲暇想到男人女人的不同放屁动静呢？再说了……这有什么不同吗？……
　　随即，眼前所见再易，天钓台再一次出现在眼前，但，面前的武法已经没有了，叶笑一脸坏笑地站在自己身边，一派若无其事、轻描淡写，举重若轻，一切尽在掌握之中的德行。
　　“这……这是怎么回事？”寒冰雪若不是清晰的记得武法那惊天动地的一剑一掌，若不是现在浑身上下无一不痛，五脏俱焚，周身经脉寸寸欲裂，气息短促；几乎都要以为是自己做了一个梦。
　　但有一点貌似不假，自己要死了，自己此刻的状态，神智渐渐模糊，周身经脉阻塞断裂，五内尽创，气脉断绝，这是功消元散，肉身将溃，神魂不复的先兆，不过……老大可以安然无虞，一切便已值得！
　　哥们之间的情谊往往最是真挚，你对我好，我就能以命交陪，九死无悔，寒冰雪对叶笑的情谊便是如此，事实也是这么做的，兄弟做到这个份上，当真已经是到头了！
　　“没怎么回事，就是将你救命恩人武法的那一掌抵消了，仅此而已……”叶笑俯下身子，将一颗丹药塞进了寒冰雪嘴里：“你还是歇歇吧，保住最后一口元气不散，现在最重要的事情是……我们得立即离开这里。”
　　随即，就将寒冰雪背在了背上，一溜烟的下了天钓台，找了个林木茂密的地方，扬天嘬唇发出来一声奇怪的音节。
　　空中传来一声尖锐的鹰鸣，金光闪烁中，金鹰从空而降。
　　叶笑背着寒冰雪，一跃而上鹰背，急促的吩咐一声，金鹰振翼而起，利箭一般冲上云霄。
　　这会的寒冰雪心下疑窦多多，谜团多多，可是他实在太累了，累得连问话的力气都没有了，如果还有力气的话，他一定会接二连三的问出心头质疑——老大你傻了吧，那个武法怎么就成了我的救命恩人了呢？
　　要不是因为他我能这个德行么？抛开这个不问，你刚才使得是什么手段，怎地神奇至斯，武法最后哪一掌我看得很清楚，妥妥的全力发挥，哪一掌就算是在你我最盛之时，笑君主联手寒冰剑客也未必能够安然接下，你怎么就能够如此云淡风轻，轻描淡写，写意十足的接下了呢？
　　嗯……我怎么还没死呢？七心合一一旦发动，无可终止，尽头之时，就是整个性命彻底灰飞烟灭之刻，虽然我现在浑身上下就没有一个地方好的，可是我怎么就还没死呢？！
　　寒冰雪彻底迷惘了。
　　“你是不是奇怪，你为啥还没死？”叶笑嘿嘿一笑：“你的七心合一，被人最后强行遏制了……笨蛋。”
　　寒冰雪吐出一口气，喃喃道：“那么说……咱们不用死了……”心头一松，一偏头就昏厥了过去。
　　两人已经翱翔在九天，已经安全了；叶笑也心中松了一口气。
　　想起刚才的战斗，也是一身冷汗涔涔流了下来。


第447章 追逐！
　　寒冰雪的“七心合一”一经发动，虽然具有针对目标持续续战、至死方休的特性，但正是因为这个特性，导致了出招人最终一定七元皆尽，彻底湮灭的惨淡结局，寒冰雪刚才已然正式启动此招，叶笑纵然有无数天材地宝灵丹妙药在手，对于寒冰雪的状况也无用处！
　　但叶笑发现的时候，已经来不及阻止。
　　可是，就在寒冰雪连破武法三十六剑之后，以命换招获取的威能基本消耗殆尽的微妙时刻，武法最后那手貌似耍帅的手指钳剑，不但彻底扼杀了寒冰雪的最后一剑，还很凑巧地将其最后一点丹元输出阻截了，再之后寒冰雪整个人气空力尽，勉力维持站姿已经是极限，再难谈到进攻招架抵御云云，但正因为于此，仅存的最后一点丹元保留了下来！
　　本来即便最后一点丹元保留下来也无济大局，最多也就能够延续寒冰雪一盏茶功夫的生机，可是旁边还有叶笑呢，最最关键的是，这点丹元最大的作用，是可以作为寒冰雪的生命本源种子，若是连这点最后种子都没有，纵然再有神丹灵药，也无济于事！
　　所以就这点来说，武法还真的是寒冰雪的救命恩人，真实不虚，所以说世事玄奇，真真不能一言概之，千奇百怪，莫名其妙，无处不在，处处皆在！
　　而叶笑迅速判断出了寒冰雪的状况，赶紧施救，虽然只是塞了一颗丹药，但那颗丹药却是非同凡响，乃是丹云级数的命元丹！
　　说到这个命元丹，亦正是当日令寒月天阁三老于寿元枯竭之时，重新焕发生机的传说级数灵丹，不过当日叶笑怕太过惊世骇俗，给予三老的就只得丹雾级数，却已经是整个天域所无的绝品灵丹，这命元丹乃是专门弥补命元亏损、神魂重凝的针对性灵丹，叶笑此前在万药山收获大量灵药，曾特意炼制了多枚丹云级数的命元丹，原本是打算再回寒月天阁的时候，给予三老，望三老能够更上层楼，想不到此刻却是先给寒冰雪用上了！
　　寒冰雪当前的状况，乃是身、心、神、魂、意、气、剑，七心尽皆耗损至极，然这七心之中，以人之性命本源、神、魂三者最是难以补回，可是命元丹却正是对症灵药，至于其他诸如元气耗竭、经脉受损，五内俱创、遍体鳞伤还有伤痛难耐什么的，统统不是事，就算不服用对症药物，道元境九品强者，本源充沛，顶多十来天也就全好了！
　　一直到了半晌之后，寒冰雪穿过一口气，昏昏沉沉地说道：“你到底用什么方法，挡住了武法那一招？纳闷死我了……”
　　叶笑哭笑不得：“你现在都这样了，还在好奇什么？”
　　寒冰雪喃喃道：“这个疑问不解除，我连昏迷都不甘心……”
　　“擦！”
　　叶笑骂了一句，随即右手一翻，掌心亮出一座金色小塔，怒道：“看明白了吧？赶紧昏！”
　　“额……”寒冰雪白眼一翻，果然昏厥过去。
　　……
　　另一边，武法整个人宛如不断前进的黑色流星，紧紧地盯着前方几乎已经渺不可查的白影，疯狂地追逐着。
　　以这样空前高速持续追逐某个目标，可谓是在武法纵横无忌的一生之中，开天辟地的第一次。
　　前方白影不但移动速度到了极点，其本身的灵敏度同样去到了极点；武法必须发挥自己的极限修为，将之全部都消耗到了速度方面才能勉强跟得上。
　　但凡只要有一丁点的疏忽，白影就能瞬时消失在眼皮子底下，再也寻觅不到。
　　甚至，在这种趋至极致的惊人高速之下，都不允许自己有丝毫分心走神；前方白影的速度不但奇快，移动轨迹更兼刁钻古怪，不管眼前的乃是乱石嶙峋的山峰，还是茂密得近乎无能视物的丛林间，都是任意挥洒，游走自如。
　　当真就如同一道若真若幻，似有似无的细细白线，哪怕是再狭窄再崎岖的所在，也能一转而过，运转如意，毫无滞涩。
　　其灵活程度，就连一直追踪在身后的武法，也要自愧不如。
　　然而越是这样，始终落在后面的武法反而越有信心：毕竟，若非有这样的惊人高速，如何能够有惊无险的取走阴阳圣果？！
　　世事有果必然有因，这本就是颠簸不破的至理！
　　此际，武法所有的注意力，都聚焦在了追踪白影上面；是以连空中另一道同样快的惊人，快得骇人，一闪而过的极速金光，竟也没有留意到。
　　这一场空前疾速大追踪，从一开始似乎就没有结束的意思。
　　原本移动轨迹极端不规则的白影突然转换成了直线飞驰，在一片丛林的顶端，如同是一道白线，以一往无回的方式往前冲刺，原本便已经骇人听闻的速度，竟是再增一层……
　　然而武法对此却是不惊反喜，只觉白影的反应正中下怀，强提本身极限，以极端消耗元气的方式，增加自身移动速度，紧紧跟在距离白影后面百丈之处，同时更调匀了自己的呼吸节奏，务求自身不可在此等关键时刻出现疏漏。
　　武法笃定，在这世上不会有人的灵力比自己更加浑厚，这般长途竞走下去，就算白影的移动速度远在自己之上，却未必可以长时间的维持下去！
　　若是白影的速度可以长时间维持的话，气脉之悠长岂不是也达到了跟自己同阶的程度，那他还跑什么？一个同时兼具神速与超强修为的武者，自己这个天域第一高手的宝座早就不稳了！
　　所以，结论就是，只要自己不追丢对方的踪迹了，那么，对方迟早会被自己追上的。
　　从一开始追踪的时候，双方就一直保持着彼此百丈的空间距离，持续到现在，已经过去了整整三个时辰，脚下早已经是千山万水，双方之间的距离却仍旧是百丈。
　　固然丝毫没有缩短，却也没有丝毫增加！
　　即便是刚才白影展开直线速度疾驰，速度更增，却也没有抛离自己，自己强提修为，以加倍消耗自身元气的方式，使得自身速度激增，虽然还不能超越白影，却仍可以确保速度与白影持平，只要这道白影的极限速度，就维持在这个程度，那么自己就不会追丢。


第448章 一根毛？
　　心中有底，武法更不着急，以我的修为，纵然是以这种大量消耗元气的方式保持当前速度追踪，却最少还能再持续七天七夜，而前面这道白影，又能保持多久这等极限冲刺速度呢？
　　只要白影的速度稍缓，即时就要成为自己的囊中之物。
　　天色又再度暗了下来，赫然是黑夜再临，双方仍旧保持着超越青云天域最终极移动速度的状态彼此僵持着！
　　这般持续到天边再一次出现黎明的时候，武法意外发现，前方彼端，竟然出现了一座看起来很熟悉的山峰，山峰上端云雾缭绕，间或更有黑云隐现。
　　那里是……这一路追踪下来，竟然快要去到了自己隐居的地方？
　　黑云峰。
　　武法对于这个现实简直有些不敢置信，不过一天一夜的功夫，自己追踪这一道白影，竟然追出了足足一万三千里！
　　一万三千里，是自己隐居之地与天钓台的直线距离，绝无差错！
　　在武法确认了自己的这判断之后，不禁惊叹那道白影的韧性也委实是强到了极点。
　　这样的距离，而且是不断的变换方向来回转圈，躲躲藏藏之下……细算起来，恐怕两万里路都不止！
　　这样的速度，这样的续航后劲，这样的坚持，恐怕……相信就算天域强者排名中仅次于自己的飘渺云宫大长老玄冰，也未必能够做得到吧！
　　不过，你前行的方向不对，竟然来到了我的大本营，就已经意味着你的运气走到了尽头，因为，当今之世，绝对不可能有人比我更加清楚，这黑云峰的一草一木。
　　你走到这里，正是自踏绝路。
　　抵达黑云峰起始一刻，就是这场极限追逐终结篇拉开帷幕的开始！
　　黑云峰眨眼已至，白影速度仍旧丝毫不减，瞬时便已经去到了山峰之前，只见一道宛如极速流光的白线，向上飞窜；山腰处，赫然有一个黑悠悠的洞口。
　　几乎可以预见，白影是想要进入那个洞口，借助内中未知的地形之便，延长这场追猎游戏！
　　武法见状心中不禁更加放心，因为那个洞口，内中的一切，对于白影而言固然是未知的，可供期待，可是对于武法而言，全无隐秘可言！
　　那个洞口，通往的山腹空间不但不大，而且还没有其他出口。
　　虽然对于道元境巅峰强者而言，想要将山腹空间另开一个出口不是难事，但那也是需要一点点时间的。可是这会，正是分秒必争的微妙时刻，只需要一瞬间的停顿，我就能追上你，拦阻你，抓住你！
　　不知道是不是天从人愿，还是气运当真尽在武法一边，白影便如同一道利箭，白驹过隙一般极速射入了洞口之中，就此消失不见。
　　武法紧跟着去到了洞口位置，却没有即时入洞，因为这一瞬，事情的最终结局已经可以提前定版，再无可逆的余地，自己终于成为了这场极限追逐的最终胜利者，当下忍不住心头欢喜，仰天长笑：“瓮中捉鳖，我看你还怎么走！”
　　这个洞，满打满算就只得三丈深阔，更呈歪粗里窄之形，站在洞口，整个洞中所有一切尽都是一览无遗。
　　换言之，那个白影根本没有任何可供藏身的地方。
　　武法意气风发志得意满踌躇满志地守在洞口，鹰隼一般的眼睛洋溢自信满满的笑意扫射洞中，下一刻，他的笑容冻结在嘴角，旋即更是脸色大变。
　　“人呢？”
　　一如武法所知，洞中所有一切尽都一览无遗，然而触目所见，洞中空荡荡的，竟然是什么也没有，原本该即时收入眼中的白影，踪迹不见！
　　就只在洞中的最里面位置，软塌塌的摊着一件白袍，正是先前那道白影所穿的白袍。
　　如今，白袍依旧在，白影中的真身却是不知道为了什么，就在这密封的山洞之中，消失得无影无踪。
　　“哪去了？到底哪去了？！”
　　武法怒喝一声，身子一晃之际，闪出来七八道残影，早已将这个山洞内中每一寸都搜寻了至少一遍，及至再闪身回到了洞口，心头竟满是迷惘。
　　对方怎么会突然消失不见了呢？
　　哪怕是到达了入微境界的道元境九品巅峰高手，不可能就这么凭空消失的。
　　无论如何，怎么也会有一些蛛丝马迹可循。
　　但，如今这般就好似融进空气、彻底消失不见的现状，却是绝对不可能。
　　武法一把抓起那件轻柔的白袍，手掌紧紧的攥着这最后一点线索，心中诧异得几乎要叫出声来。
　　这世上，怎么会发生这般诡异的事情？
　　难道我万里追踪，全是假的？
　　不，手中白袍真实存在，那就意味着白影，同样无虚，可是，对方怎么就会瞬时不见踪迹了呢？！
　　武法抓着白袍重新回到了洞口，心念陡然一动，突然腾身而起，站立空中，两掌如同开山巨斧一般，以一种近乎疯狂的频率不间断的重劈出去！
　　即时，一道道强横至极的劲风，如同天神利剑一般的不断落将下来。
　　区区山洞，何能承受如此雄力，刹那间便已变成了一片齑粉，再过片刻，来带着整座黑云峰，亦随之哗啦啦倒塌下来，尘烟冲天而起，蔽日遮天。
　　武法立身高空，眼睛不错神地注视着方圆十里之内的一切，绝无半点疏漏，可即时是如此大范围的详细观视，仍旧没有发现半点异常。一直到整座山峰都变成了最大都不超过手指头那么大的石块，仍是毫无发现。
　　“那人，竟然真的消失了……”
　　武法的眼睛里面，竟然“啪”的一声爆出来一团小小的黑雾，喃喃自语。
　　他松开手，望着攥在掌心的那一件雪白的袍子，皱起了眉头，满心疑窦——
　　这，到底怎么回事？
　　武法将白袍摊开，翻来覆去的仔细观视，初初没有丝毫发现，武法的眉头也随之越皱越紧。
　　突然，他目光一闪，从白袍的某一处，用手指轻轻捻出来一根雪白的毛发。
　　武法的眼睛登时睁大，满眼尽是不可思议。
　　若非是修为深厚沉稳已经到了一定地步，几乎要惊呼出口。
　　“毛？”
　　“一根毛？！”


第449章 无法解释的提升
　　这是一根只得几寸长的纯白毛发；柔软顺滑，流溢着一种奇异的光泽，正是因为于此，掺杂与白袍中，若非万二分的细致，断断难以发现，但这毛发的质地与白袍衣料全然不同，却也是一眼可辨！
　　不过，这还不是武法感到不可思议的地方！
　　因为武法一眼就看得出来，这，绝对不是出自人身上的体毛！
　　“难道，我一路追逐着的白影……竟然不是一个人？而是一头畜生？”武法喃喃自语，有些不相信自己的这个判断。
　　然而，到底是什么样的畜生，竟会有这样的惊人速度？
　　尤其，那白影还不是飞行灵兽！
　　“但若是不是……这根毛，却又该是如何解释呢？”武法实在无法接受自己居然不如一个畜生跑得快的这种现实。
　　可是，手里捏着的这根白毛，却已经让事实凝然眼前，无从质疑，愈发令他呆若木鸡。
　　“或者是……这个人，养的宠物？带下来的毛？”
　　“这数日间的变故尽都充满了难以索解，究竟是怎么回事？”武法百思不得其解：“而且，就算那白影当真是一头畜生，也没可能全然凭空消失了啊……”
　　“这事儿真真是奇了怪了……”武法皱眉，苦苦思索，终于苦笑一声：“罢了……”
　　他站在已经彻底变成了碎石的黑云峰旧址之上，回头遥望。
　　此刻，距离天钓台，尚有超过一万三千里的路程。
　　还有回去看一眼的必要吗？
　　斟酌了片刻之后，武法还是决定再度转头而行：“无论如何，对于这个江湖而言……那四十二对阴阳圣果，乃是无法抗拒的巨大好处……哪怕已经被人吃了，但只是将那人做成血食，也是可以相当增益的……”
　　武法的身影再度消失了。
　　只是这一次，他的移动速度比起来的速度，比之刚才却是差了十倍不止。
　　以加倍消耗元气的方式，维持超越本身极限速度持续一天一夜的极速长程追逐，超过一万三千里的路途跑下来，紧接着便又徒手拆了一座山，就算是武法，整体损耗也是极为恐怖的。
　　必须要保持相当保守的状态恢复状态。
　　而最最恶心加憋屈的是，这一次极限追踪，什么好处都没有落到不得止；反而因为这个白影，连自己隐居的地方，也被自己直接打成了齑粉！
　　现在竟是连住的地方都没了……
　　这一连串的现实，任谁也是要感到郁闷、憋屈的！
　　一路上，他不断地在回想：“那道白影……到底是……什么？”
　　……
　　另一边。
　　背负着闻人楚楚的冰心月，整个人亦如同一道白线，飞一般的急疾逃离。
　　相比与叶寒两人遭遇武法的扣人心弦，冰心月师徒这一路上的死亡逃逸更加的惊心动魄，若是全程描述的话，一百万字可能稍有夸张，八九十万字却是妥妥的，冰心月负责奔走出力；而选择路线，以及计划针对性策略，却是闻人楚楚。
　　说到闻人楚楚的临阵应变，对敌策略，乃至以寡敌众的战阵指挥经验，纵观整个天域，除了叶南天之外，再无匹敌之人，因为在寒阳大陆，以力克敌制胜固然也是主流，但技战术的策略谋划却同样占据相当高，甚至更在武力之上的地位！
　　这一路上，闻人楚楚大肆出谋划策，每每行疑兵之计；诸如声东击西，金蝉脱壳，故布疑阵，瞒天过海，偷天换日种种伎俩层出不穷，或者在错误方向留下一片被树枝挂住的衣服布条，或者干脆四面八方尽都留下独特味道，或者抓住一群老鼠之类的小兽将两人气息抹上去，然后令它们疯狂逃窜，来迷惑干扰敌人的追踪。
　　总而言之……
　　这一路走来，闻人楚楚可谓是诡谋百出，层出不穷，竟在绝对劣势、绝对逆境中生生为冰心月争取到了不少的时间。
　　或者可以这样说，在这一次逃亡的过程，若是只得闻人楚楚一个人，肯定早已经被对方抓住，或者早已一命呜呼；若是只有冰心月一个人，即便少了闻人楚楚的负累，结局多半也是难以改写，难脱香消玉殒之厄。
　　但师徒二人这番通力合作，闻人楚楚的智计，搭配上冰心月远超同侪的强横实力，竟然让两人一次又一次的转危为安，觅活路于死境之中，险之又险，却又履险如夷地突出重围……
　　这一次的逃亡经历，简直就是传奇，简直就是传说……
　　当然，缔造这一传奇传说的，还有另一层因素，一层不可或缺的重要因素。
　　如果没有这层因素，两人一道共走九泉的命运仍旧无可逆转。
　　而这层因素就是……这一路上，冰心月的本身修为，竟然呈现出一种不断地攀升，不断的进步，一路上如同火箭一般蹿升的精进状态，这样的晋升速度，让两个当事人都感觉到了恐怖！
　　……
　　真心不能不感到恐怖，尤其以背负在冰心月背后第二当事人的闻人楚楚为甚，这一路上，闻人楚楚已经多次感觉到自己的眼珠子要飞出了眼眶了。
　　冰心月时刻忧心局势，专注于周遭动静，对于本身实力程度反而没有太关注，可是作为无力出战，专心研究技战术，应敌策略的闻人楚楚，对于双方当前实力评估自然要做出最细致的了解，可正是因为这个了解，N多次的震惊、震撼，震骇，让闻人楚楚几乎崩溃，当然，这个“震”，是充满正能量的欢喜。
　　欢欣鼓舞，雀跃的几乎崩溃！
　　至于闻人楚楚此刻心境若然归结于一句话的话，那么这句话就是——
　　这世界……真心的看不懂了。
　　为什么自己的师父，可以打一架，就提升一次修为；再打一架，受一次重伤，居然又会再次提升一次修为。
　　所说所谓的以战养战，从来就是提升本身修为的一大法门，可是打一战提升了，可以解释为修为到了，一战之余自然而然的提升，水到渠成，那么下一战终了之后，怎么又提升了呢？勉强解释是前次提升甚多，有余未尽，加上这一战又有体会，所以又提升了！
　　可是再一战之后呢，明明都身受重伤，怎么还能跟着提升修为呢？
　　是因为重伤而体悟生命真谛？！所以提升了？！


第450章 决心！
　　就算这个也勉强能够圆得过去，那么再接下去的连续这二三十场追杀战斗下来呢，冰心月的修为，恍如坐火箭一般气势，生生从道元境二品，提升到了道元境六品巅峰！
　　你还能怎么圆，青云天域亘古以降，断断没有这么夸张的晋升模式！
　　从来，绝对没有过！
　　这已经不仅仅是传奇传说，这简直就是神话，是神迹！
　　闻人楚楚就只得一个感觉：这个世界，实在是太疯狂了。
　　其实不要说闻人楚楚，就算是冰心月自己本人，都已经完全看不懂自己了。
　　就算身在局中的时候，满心只有对敌，可是在败敌挫敌杀敌，逃脱陷阱，暂时安全之后，仍旧会切身地体会到自身实力的惊人进步，这样的进步虽然来得及时，来得救命，却又是来得莫名其妙，在初初感谢老天爷这份恩赐之后，也不禁会疑窦丛生，这种情况，怎么会发生的？
　　甚至心中有一种想法不时地冒出来：难道我……我其实不是正常人，是一个怪物？一个可以随着每一场生死大战之后，便有大幅度提升的怪物？！
　　错非如此，又如何能够解释当前现况呢……
　　第一次遭遇大量敌人阻击，四面合围之局将成，冰心月迫于无奈，以燃烧生命潜力的极端方式，展开超越自身极限的极速轻功，侥幸逃出生天之后，愕然发现，自己的修为不但没有因为燃烧生命潜力退步，反而前进了一大步，更有甚者，明明已经耗损了的生命潜力……竟然不减反增，这等完全无从解释，更与常理相悖的状况，如何不令当事人的冰心月，无限震撼！
　　第二次的遭遇战，同时对上三名本身修为丝毫也不逊色于自己的敌手，自己以一敌三，就算云宫不世绝学，凌霄冰玉神功玄奥非凡，纵使自己的轻功超妙，凌驾于对手之上，但双方综合实力总是相差太远，冰心月对于这一战的战果丝毫不敢乐观。
　　可是除了最初二十多招自己屡屡涉险，险象环生之外，之后的战斗竟是形成了大逆转，最终一共都不到五十招，三人便先后死在自己剑下，那三人死得稀里糊涂，自己赢得莫名其妙，战后一感觉，原因根本无他，自己临阵突破了，突破了道元境三品巅峰，修为大增之后，搞定任何方面都为自己克制的对手，何足道哉，就算对方是三人联手，结果仍旧如是。
　　及至第三次死里逃生之后，道元境三品巅峰修为彻底稳固。
　　然后的第四次、第五次、第六次……
　　一次又一次的提升。
　　在一次次的际遇，令冰心月隐隐地又所感应，到底是什么样的遭遇让自己的修为突飞猛进。
　　那就是在……越是危险，越是九死一生，越是自知无幸，燃烧生命，拼死一搏的特异氛围之下……临阵突破乃至修为提升的幅度，就越大。
　　直到上一次，遭遇对方合共六位道元境六品高手联袂，且还带领着数十位道元境初阶修者围攻自己的时候，自己眼见突围无妨，再一次选择以最极端的方式拼命，然而就在那一口代表延烧生命潜力的心血喷出来的那一刹那，自己竟清晰地感受自己体内，似乎有什么东西突然碎掉了。
　　似乎是一个关隘，突如其来、莫名其妙的毁掉了。
　　然后精纯至极的沛然灵气，有如洪水滔滔，冲进了自己原本已渐干涸的经脉之中。
　　于是乎，自己的本身修为一下子从道元境五品巅峰一举晋升至道元境六品，在绝无可能的绝境中，不但绝地反扑，反向狙杀对方多名好手，顺势突围而出，一路狂奔，等到停下来的时候，发现……自己已经是道元境六品巅峰修为了！
　　冰心月对于这样的进度彻底的茫然了，不再是震惊震撼了，而是由衷的震骇！
　　这未免太恐怖了吧？！
　　“楚楚，你见过如为师的这般进境吗？”冰心月茫然如做梦一般问道。
　　“没有。”闻人楚楚梦呓一般的回答。
　　“你见过这样的提升么？”
　　“没……有……”
　　“可这是怎么回事？”
　　“我……”闻人楚楚睁着充满迷惘的眼睛，已经说不出更多的话来了。
　　她同样就要当前的现实给震得傻了，连冰心月都不知道的事情，她又如何能够知道这是怎么回事？
　　并非冰心月思不及此，问道于盲，实在是当前也就只得闻人楚楚在旁，再者也是被自己当前的状况震骇了，所以才会问出这样无脑的问题！
　　前前后后二三十场追杀，二三十次死里逃生，二三十回重伤垂死，最终却换来了二三十次提升？
　　从最初区区的道元境二品层次，一路冲杀到此刻，打破了无数道元境三品四品五品六品修者的死亡追杀，最终在短短四五天时间里面，晋升成为道元境六品巅峰高手！
　　这样的进境，除了如天钓台的那两个有缘人，直接登临道元境巅峰之外，亘古以降，前所未有！
　　若是这种进度氛围没有限制，没有尽头，岂不是再来三五十波追杀遭遇战之后，自己师父冰心月的修为就能够追平飘渺云宫大长老玄冰了？
　　甚至是超过！
　　这种设想真不是痴人说梦，异想天开，在前一次追杀之中，冰心月反向狙杀对方，那其中可是包含了两名道元境六品巅峰修者，以及另外四五个本身实力不会低于道元境五品的好手，最终战果，更几乎可以说是‘从容而去’。
　　然而就因为这个“从容而去”，接下来的围追堵截，两大宗门势必将会出动真正的高手！
　　道元境高阶修者！
　　道元境修者大体上可分为四阶，道元境一二三品为初阶，四五六品位中阶，而七八九品乃是高阶，唯有达到九品巅峰成就者则为最高的顶阶，诸如展云飞朱九天之辈，只是初入道元境九品，仍为高阶未入顶阶之列，但如寒冰雪、厉无量、君应怜各大超级宗门的宗主长老，还有往昔的笑君主，大抵都为老牌子道元境九品顶峰强者。
　　然而叶笑在拜师寒月天阁三老之后，却得知了，在顶阶之上，还有另一个更高位阶，超阶强者，想要跻身超阶强者之列的唯一标准，就是要领悟“入微”之境。
　　换言之，如武法，玄冰、雪丹如以及寒月天阁三老都是超阶修者，只是其本身实力仍有相当的差异，毕竟领悟“入微”只是一个标准，最低的标准，而在“入微”之上，还有更高层次！
　　冰心月……难道……
　　冰心月简单的包扎了一下自己新添的伤口，再度背起闻人楚楚，在深夜中深一脚浅一脚的往前走去。
　　虽然自身境界又有突破，但，在之前大战中损耗的力量却非是一时三刻之间可以恢复回来的，当前还是需要找一个相对安全的安身之处，休息一下。
　　但是现在正值四面楚歌的环境氛围之下，却哪里有这样的安身之处？
　　闻人楚楚脸色煞白。
　　这数日下来，她原本所负的严重伤势，并没有多少好转，冰心月虽然修为大进，其间也曾多次想要帮助其运功疗伤，可是闻人楚楚明白，当前兵凶战危，任何一点灵力、元气都是弥足珍贵，若非师父现在处在一个很特异的状态之中，以战养战，自己师徒两人早已陨落多时了，这个时候消耗师父的元气为自己疗伤，那根本就是找死！
　　冰心月也明白这个道理，更知道楚楚的决绝，强自施为，只会事倍功半，是以不再强输灵气给闻人楚楚，由其自行疗复。
　　这数日以来，闻人楚楚一直在冰心月的背上待着，小心的运转灵气，令自己的功体处在一种相对活跃的状态，始终维系着拥有一击之力的状况之中，这会，更是暗暗将自己的裙角衣摆都散了开来，眼神中，存有着一丝犹豫，却还有着九成九的决绝。
　　现在，那种象征着道元境高阶修者的霹雳闪电，撕裂天际的破空声自四面八方传来，越来越急，越来越密集，还是越来越近。
　　很明显，对方又有大批的高手都往这边赶过来。
　　就算师父接连突破多次，惊喜连连，但到底是人力有时穷，便是灵气不绝，体力却已经去到强弩之末，尤其还要背负守护身受重伤的自己，再对上照日天宗、星辰云门众多的道元境高阶修者，境况之恶劣，比之初时还要更甚……
　　虽然还可以寄希望于师父那种莫名的境界突破，可是这一次，机会可谓渺茫。毕竟，从道元境六品巅峰升上七品，乃是由中阶迈入高阶最终关口，无数修者尽都在此止步！
　　虽然闻人楚楚笃信，只要给师父一点时间，绝对可以顺利突破，可是现在，最欠缺的就是时间，对方是绝对不会给这个时间和机会的！
　　更重要的一点……师父之前临阵突破，从容逃逸出对方四位道元境六品巅峰高手的合围，甚至还重创其一，这样的战绩，势必引动对方更强的高手，这一次来的都是道元境八品以上的道元境高阶修者，甚至可能有九品高手参与围捕。
　　面对不止一个，一群的道元境高阶强者，接下来的战斗，将是真正意义上的决定生死一战。
　　“我何尝想死。”闻人楚楚伏在冰心月的背上，将自己的脸偏向另一边，任由泪水悄然滑落：“但……我更不想让师傅死……”
　　“如果我们两个人之中，就只能活一个的话，那么，我希望是我师父得以保全……因为她犹有余力，生存希望更大，只要她不再顾忌我……”
　　闻人楚楚的眼泪无声的流下，决心，也已无声的下定。


第451章 置之死地而后生！
　　此刻的冰心月又岂止是体力不济，连灵力都已经接近枯竭的程度。
　　临阵突破固然有大量的灵力滋生，可是在当前这等高频率的消耗状况之中，能够支撑到此刻，已经是颇为难能，然而冰心月的移动速度仍旧快如闪电。
　　显然她仍为放弃，纵使了然自己当前的状况，仍要尽力尝试，鼓尽身体最后一点余力！
　　因为，我若放弃，固然我要死，连带我背上的徒儿，也要一道送命。
　　“能活着，谁也不想死。但若是有选择的话，我更不想让我的徒儿死，她还年轻，还有大好前途；她懂得争取，懂得去抢，我不懂……”
　　“与自己的徒弟爱上了同一个男人，这件事已经让我无地自容，非但难以面对世人，更难以面对自己。纵然是按着自己的性子来，也不过是造就一段荒谬的孽缘……只会沦为天下人的笑柄，不但是我，还有他都要为人所笑……”
　　“我冰心月做不出这等事。但我却也无法违逆自己的本心。”
　　“今日之局，恶劣如斯，却也未必不是老天给我的另一个选择，若是我在此役中死了，倒也不失为一个一了百了的终局。唯一让我放心不下就是，楚楚的安全！”
　　“我死了，是为了给叶笑送信而死，相信以他的为人个性，此后想起我的时候，总会有一点愧疚或者感激吧？我也不奢求更多……只希望，看到楚楚的时候，能够想起，楚楚的师父曾经为他而死……能够善待楚楚。”
　　“将对我的那一点感激，转移在楚楚身上，令到楚楚在他眼中的份量更重……让楚楚幸福。”
　　“若是当真能如此，那我冰心月纵然死有何憾？！”
　　“尤其，还不用再面对自己难堪的内心，难堪的感情，难堪的冲动……”
　　冰心月心中如是思量着，又再用力将徒弟的身体往上托了托，深夜中，脸上流露出深刻难言的感情：“楚楚，一定要幸福啊……”
　　此际，一股属于火油的浓烈味道，突兀地随风而来，旋即，暗夜中蓦然有火光生起。
　　闻人楚楚脸色一凝，不禁露出了前所未见的绝望神色。
　　敌人终于想到了这一招。
　　“师父，立刻往回走……”闻人楚楚轻声道：“向着第一个点亮火光的地方，隐蔽行踪过去，如此才有一点几乎……”
　　然而她这番话还没说完，四面八方，已经陆续有十几个火头冲天而起。
　　火攻！
　　敌人终于想到了这个绝户计。
　　当前绵延不下数百里的山林，几乎在瞬时之间便陷入了一片冲天火海。
　　然而纵然周遭尽是火海，照日天宗与星辰云门的人，仍旧不肯轻纵，冒着高温，两眼炯炯放光地在寻找着两女踪迹……
　　冰心月俯下身子，闪躲着明明暗暗的火光，按照闻人楚楚所说，向着第一个发出火光的方向，悄悄潜行过去。
　　“第一个放火的地方，对方动作的起点，原本是敌人最为密集，最为危险的所在；然而在四周呼应之后，他们便会因为四散点火而放弃这个最起始的所在，向着纵深处搜寻……所以，我们若是能够侥幸与他们擦身而过，到达这个地方，这一关，我们就算是过去了。”
　　“一旦少有延误，等到火光形成规模的时候，附近周遭必然亮如白昼，不管哪个方向，都是无处可藏。”
　　“当前绝境之中，唯有冒险一搏，觅活路于死境之中。”
　　“只要我们能够抵达第一个放火的地方，那么我们与他们之间的距离起码也能拉开十几里的路程……最重要的还在于，相信这个时候的他们会将全部注意力放在这个方向之外的地方……如果一切顺利的话，我们就能再次安全最少一天的时间。”
　　闻人楚楚一边指挥，一边低声诉说：“师父，有很多时候，实力不如心机，力量不及的时候，就要多动动脑子；您太过纯良，双方交战，优胜劣汰，弱肉强食，正该无所不用其极……诸如惑敌愚敌心机智谋用在此处，最是恰当不过，退一万步说，你设身处地想一想那些坏人的心里是怎么想的，会怎么对付我们……您一定能比现在更安全太多太多……”
　　闻人楚楚的声音很低很细：“师父，这些话，是徒儿僭越无状，请您千万谅解。”
　　冰心月悄然无声，只是将徒弟的身体紧紧地抱住，几乎有眼泪流出来。
　　她完全能够感受到，自己的徒弟当前正在用一种交代后事的口气和心境，以最大限度不令自己难堪的方式，告诉自己一些东西。
　　而这些，对于当前，真的真的……是很有用的。
　　明明暗暗的火光中，前方隐隐约约有五六个人从一片火海中缓缓而来，目光如同鹰隼一般的犀利。
　　半空中，亦有四个人分布东西南北，冷冷注视着浓烟火海中的一切动静。
　　……
　　周遭无数被殃及池鱼的小动物，被这场突如其来的大火烧得狼狈逃窜，整片火海中，到处都是惊慌失措奔跑的声音……
　　“师父，往这边走，尽可能的收敛一切生息……”
　　闻人楚楚凑在冰心月耳朵旁边吩咐道，音量已经压低到微不可闻的程度，在此刻大火烧得噼噼啪啪的环境氛围中无疑是神不知鬼不觉，不虞除了冰心月之外的任何人能够听到：“往那个人身边靠近，只要小心一点，不会有问题……”
　　虽然闻人楚楚说得笃定，可是这会的冰心月头皮都有些发麻了。
　　闻人楚楚排布的接连几步行走动作，连续几个方向变换的选择，都是险到了极点的选项。
　　在冰心月看来，这些个抉择明明都是生死悬于一发的险恶态势，但最终就是什么事都没有发生，所谓履险如夷，不外如是。
　　“无谓自己吓唬自己，当前所有搜寻的人，他们的注意力全部都放在远方，以及周遭梭巡上。”
　　闻人楚楚声音低弱：“基于这个大前提，在他自己身边的一些个动静，他们反而不会注意，觅活路于死境之中虽然动辄有覆灭之险，却仍是当前的最优选择，唯一的求生机会。”


第452章 眼皮之下
　　“不在附近的其他人，在他们的所在地远远看到这边有自己人，第一反应只会想当然认为这边没有异状……”闻人楚楚轻声道：“所以，与其在大火中跟与所有人一起捉迷藏，还不如就将目标对准一个，小心周旋。只要我们骗过了这一个人的耳目……我们就安全了。”
　　“对付大群人，与对付一个人，还是有难易之分的。”
　　对于闻人楚楚的判断，冰心月深以为然。
　　“等下运功护住身体，然后将一株燃烧得很厉害的树木放置在自己身边，以其为遮蔽物慢慢往前走；去到合适的位置与时间，即便舍弃了这个遮蔽物，弃之不理，对方所看到的仍旧不过是一棵着火的树被烧倒了，最多会回头看一眼已经是极限，断断不会更多在意，而那个时候，相信我们已经潜入到他身边十丈之内了。”
　　闻人楚楚目光冷静轻澈，言语分析得条理分明，丝丝入扣。
　　“这个……”冰心月仍是有些不理解的道：“那燃烧的树木可是会发出的火光的，岂不早早就将咱们给暴露了？如何堪当遮蔽物？！”
　　“一叶蔽目！当前漫山遍野都是大火，单凭目光所见，根本无法完全看清楚物事；而燃烧得越厉害的树木，它所散发出来的高热会将周遭空气也蒸得变形，对方就算是对面观视，若非仔细辨认也是断断看不出树后居然另有人在。”
　　闻人楚楚道：“这个法子看起来冒险，实则却是当前最稳妥，也是最可行的方案。”
　　冰心月虽然对自己徒儿的智计充满信心，可是这次闻人楚楚的办法实在是太冒险了，偏偏她还对自己的做法笃信无比，冰心月半信半疑，犹豫不决之际，却见周遭对方负责搜索人手距离两人这边已经不远了，这会显然没有更好选择，只好抱了一棵燃烧得最厉害的大树，火光熊熊中，缓缓往前挪动脚步。
　　那人一转身，立即停下。
　　那人的目光闪电般横扫过来。
　　这一刻，这一瞬，师徒二人紧张得连呼吸都几乎停滞了。
　　便如冰心月所质疑的，纵然是一棵燃烧起来的大树，想要彻底隐藏两个人的身影，仍是绝对没有可能遮蔽周全的，必然存在不经意有露出来的地方。
　　然而那个人的反应竟也如闻人楚楚所说的那般，目光就只是冷峻的在这边扫了一眼，就若无其事看向其他方向。
　　竟然真的有效！？！
　　冰心月下意识地长出了一口气，这才感到一瞬之间，自己竟然出了一身汗，刚刚历时虽暂，却绝对是生平罕有的绝险一刻，总算履险如夷，平安度过！
　　冰心月仍依闻人楚楚的吩咐，悄悄地再往前行进了四五步，跟着便是手一松，任由那棵大树带着冲天火光，缓缓倒下。
　　那人亦是警觉之辈，惊闻异响不禁吃了一惊，急疾往这边瞄了一眼，却见是一棵大树整个冒着火光噼噼啪啪的向他这边倒下来，下意识地骂了一声：“卧槽！”
　　总算那大树倒下的速度不快，还来得及闪身避开，那人口中兀自骂骂咧咧，将索性身子拔起，在半空中四下张望。
　　“到他所在位置的下方去，快！”闻人楚楚焦急地催促道。
　　“好。”
　　冰心月全无犹疑的展开身法，在漫天火光中，如同有形无质的幽灵一般，横跨十几丈距离，去到了那人先前站立的位置，就在那棵尚在燃烧的大树之侧，隐藏身影。
　　而那个人则在冰心月师徒二人头顶上大约十几丈的上空，认真的四处注视，仔细搜索。
　　殊不知目标人物此刻已经来到了自己脚底下，若以双方的空间距离而论，几乎可以用近在咫尺来形容了。
　　单从这一瞬间的小小变故，就不难看出闻人楚楚随机应变的急智能力，对方那人突然跳到空中可是超出闻人楚楚设计之外的突变，若非当机立断的应变，两师徒绝对免不了被那人发觉！
　　四周火势越来越大，火光冲天，即便是如冰心月已臻道元境六品的深湛修为，也渐渐感觉有些灼热不适了。
　　至于闻人楚楚更是不堪，本身身负创伤，修为更是微末，嘴唇几乎干裂，眼神也恍惚了，若非有冰心月时刻输出自身灵气支援，以及自身的凌霄冰玉神功可以对抗热力，只怕早就不支了！
　　“这会暂时安全了……”闻人楚楚低声说道：“集中灵力渗透此地，咱们等下隐藏到这棵树底下面去……那人选择这里站立，除了为了观视四下里的动静，也是因为这里的火，已经烧得差不多了，他才会瞬时飞到半空中，而我们当前的位置，正是其视觉死角……”
　　“计划改变，现在的位置比原定计划还要更理想，只要我们潜入地下一丈，就可保暂时的彻底安全了。”
　　闻人楚楚声音中，带着几许无可掩饰、劫后余生的快乐：“彼时就算他们将整座山，整片大地全翻过来寻找，但却也不会动到这边的地下……”
　　冰心月点头表示认可。
　　这般站立不动，本身却无声息地下潜入坚硬的地表之下，以闻人楚楚当前的修为自然力有未逮，但是对于冰心月现在的道元境六品来说，却只是小菜一碟。
　　“大火烧山，热力固然会蔓延至地下……但是，只要去到多过地下三尺的深度，其热度便不会超过我们可以忍受的极限，尤其树木遍植，异常茂密……地表一丈之下的土壤很大机会异常湿润，甚至有水流经也非是不可能的……”
　　此际一说到水，师徒二人尽都是情不自禁地舔了一下干涸的嘴唇。
　　地面上，此际早已是满目焦土。
　　整个山林间，亦为密布之浓烟所笼罩。
　　四面八方，更有无数低低的诅咒声不断传来。
　　“他么的……这是烧敌人还是烧自己……这么一把大火烧了，别说把目标逼出来，反倒是自己一干人都快被烤熟了……”
　　“说的是啊……缥缈云宫的轻功独步天下，甲于天域，对方之前更是数度施展燃烧性命的方式，极速逃逸出包围，这会也许早逃了也说不定……再说了，人家的凌霄冰玉神功乃至阴绝学，根本就不怕烧啊……”
　　“真不知道是怎么想的，这场火放得根本就是昏招……”
　　师徒二人相视一笑。
　　随即，冰心月的两只脚开始缓缓往地表深处下潜。


第453章 胆大心细
　　土层随着冰心月的动作开始无声息的陷落，两个人的身体也随之缓缓下降，整个过程显得有条不紊，张弛有度。
　　冰心月这会早将全身灵力悉数聚于脚底，在脚下形成一个绵密细致的灵力网，所有接触到这股无坚不摧的灵力的，不管是土层，还是坚硬的石块，都在第一时间悄然粉碎，不过片刻，脚下已经形成一个潇潇空间，加促两人下降的过程。
　　一切似乎很顺利，不过片刻光景，两人已经有半个身子都陷入了土层之下。
　　上空风声呼呼，随着轰然一声，霹雳电光闪烁，一道人影飞临，喝道：“这边有没有什么发现？”
　　在两人头顶上的那人皱眉说道：“这么大火势，却浑然没有发现半点端倪，这俩人一定没在我巡视过的区域……”
　　刚来那人怒道：“一定？你此际身在半空，周遭浓烟遍布，你自信可以看得清楚，点滴无遗吗？为何不下去确认究竟，谁给你的自信？”
　　这人心底可谓是一肚子委屈：周遭尽是大火，我在上边用神识扫视了好几遍，当真可说是点滴无遗，绝无疏漏，上来跟下去，还有什么区别！？以我道元境五品的修为，在哪里不都是一样吗？
　　难道我就连自己身边也看不住了？
　　可是后来者的身份地位明显在其之上，就算心下如何不愿，终是不敢当面反驳，只能怏怏不乐的答应一声，徐徐降落下来。
　　在这两人交流谈话的时候，冰心月背后的闻人楚楚已经全身进入土层之下；但冰心月却还有半个头部露在地表之上，在这人飘然落下的瞬间，地面上土层无声的翻卷，冰心月最后一缕秀发，正好进入土层之中。
　　多亏这个人已臻道元境五品，轻身功夫孰非泛泛，整个人好似羽毛一般下降，点尘不惊、悄然落在地面上。
　　之所以会用“多亏”形容，是因为其落脚所踩之处，竟然正整就是冰心月头顶百会穴所在的位置。
　　但凡他稍稍一跺脚，甚至只要他不曾施展轻功，以本身体重落地，那么此际正位于他脚底下的两女，就会立即香消玉殒。
　　百会穴，素来是人体致命要穴，莫说道元境修者踩踏，就算寻常人奋力一击，也足以造成相当的影响！
　　可是，那人在这个节骨眼又怎么会无缘无故的跺脚踩踏呢？
　　虽然他也感觉脚下土层似乎有些松软，却想当然的喃喃脑补道：“大火烧得地面都颓了……”肆意地挪动了一下两只脚，在地面上搓了搓；却是陡然腾起一阵烟灰，更添满头满身的灰头土脸。
　　上空的余下几个人见状大袖连挥；无俦劲气有如狂涛骇浪一般在半空来回激荡，席卷着这里的浓烟灰烬如同一团乌云也似，整个抛飞出去，总算让这片区域恢复了几许明朗！
　　地面上，轻烟仍自袅袅，余烬依旧未消，满目尽是静寂，并无半点动静。
　　唯有一股皮毛烧灼的味道四处纷起，却是这场突如其来的人祸大火烧死了此间无数野兽。
　　“给我细细的搜、一点一点的查！”
　　上空为首那人厉声吩咐道：“此地方圆百里之内，四面八方所有送到都已经被我等包围，她们两人绝对没有逃出去，绝对仍在这个范围之内！”
　　“全都给我仔细的搜，纵然是一草一木，也不要放过！哪怕是掘地三尺，也要将这两个女人给我找出来！”
　　半空中，一个青脸老者厉声怒吼：“你们一个个的听清楚了，若是最终找不出这两个女人，你们所有人就在这里集体抹了脖子、自我了断吧！”
　　这个命令，绝非说笑，虚言恫吓，直接就是死亡催命符。
　　下方的几十人个个尽都是脸色铁青；配着被烟熏火燎过后的诡异面容，当真好似一群厉鬼临凡一般。
　　青脸老者说完这句话，径自转身飞走，却是又走到其他几个方向，各自低声问了一句。
　　“确定这边真的没人过去吗？”
　　“真的确定？！”
　　“确定？！！！”
　　在得到了另外几方确实的答复之后，青面老者转头，凝视观视着眼前仍自炽烈的火场，眼中尽是无尽杀气。
　　“那两个贱人一定就在这一片隐藏着！”
　　“无论如何，一定要将那两个贱人全都找出来！随便遗漏一个，都会造成难以想象的麻烦……极有可能演变成灭门之灾！”
　　“后果，根本就不是我辈承受得起的！”
　　“所以，不是今天她俩死，就是我们他朝亡，与其坐待死厄降临，尽力找寻吧！”
　　……
　　正是有鉴于此，上面当真展开了地毯式的搜索，后来好多地方，更是传来山崩地裂一般的轰鸣声。显然是遍寻无果之后，终于有人忍不住焦躁，真的开始‘掘地三尺’了。
　　距离地表丈余之下的小小空间之内，冰心月以自身灵力构建出一层护罩，护住师徒二人紧紧拥抱着的身体，持续往下潜落。
　　闻人楚楚的判断果然无误，这片区域的地层泥土确实很潮湿。
　　但冰心月对于当前的状态仍旧不满意：楚楚本就受伤非轻，复又被火烘烤了这么长时间，现在正是需要大量水分补充；只是这点潮湿，远远不够，直如杯水车薪。
　　所幸地面之下，越来越松软，倒也不需要消耗更多的灵气，已足够两人持续下潜。
　　随着两人不住向下，头顶上自动有泥土翻涌过来，层层堆积掩埋住上方的空隙……
　　闻人楚楚最初的设想是下潜一丈就好，但上方已经有掘地三尺的趋势，便改成下潜三丈，可是到了差不多三丈的深度之后冰心月仍不止息，继续一股劲儿往下落，最终落下去了何止十丈，如果不是两人无巧不巧地去到了一处地层泥浆之中的话，冰心月仍旧会持续下潜。
　　两人置身于地层泥浆之中，一股冰凉的感觉瞬时油然滋生，瞬时将满身的火气消弭了许多，冰心月默运玄功，萦绕两人的护身气罩缓缓往外扩张，将周遭松软的土层挤压出来一个大抵一丈方圆的封闭空间，在两人面前，大约膝盖的位置，小心地弄出来一个凹坑；
　　只见周围土层中，缓慢渗出点滴水珠，徐徐进入这个凹坑之中，时间不长，已经充满了许多浑浊水液。
　　再过一炷香的功夫，污浊下潜，最上面的已经是青莹莹的清水。


第454章 莫要错过
　　至此，冰心月才长长舒了一口气，将已经近乎失去意识的闻人楚楚轻轻放下，小心捧起清水，往闻人楚楚的口中喂去。
　　对于食水早已无比渴求的闻人楚楚如饮甘露，整个人虽然昏昏沉沉，却是冰心月捧过来清水尽数喝掉，再过片刻，终于清醒过来，喃喃道：“师父，我们还活着么？”
　　“还活着，楚楚，你要坚持住，我们一定会没事的。”
　　冰心月低声道：“楚楚，我们现在已经安全了……你再喝点水，咱们便开始疗伤，你身上的伤势虽然没有恶化，但一味拖着总不是事，这会对方想必还在大肆搜寻我们，短时间内或者安全无虞，但脱困仍有难度，便以疗复你的伤势为先。”
　　顿了顿，又道：“这一次，多亏了有你跟在我身边……若是只得我一个人的话，面对这样的围攻，恐怕早已……”
　　冰心月叹了口气，苦笑一声，没有继续说下去。
　　这一次，若是没有闻人楚楚在的话，恐怕……冰心月就算是有九条命，也早已经死的干干净净！
　　这一点，毋庸置疑。
　　闻人楚楚低低的笑了笑：“师傅这话说的好没道理，若是没有师傅在，恐怕徒儿在第一个照面的时候，就已经变作了一具尸体，哪里还能苟延残喘到如今，还能有这般喘息余地。”
　　纵然是在这样恶劣的环境氛围下，师徒二人却从心底深处，产生了一种相依为命的蔼然感觉。
　　此际身在地下，几乎没有空气流通，但，以两人的修为，在这下面存活下去，却并不是什么太困难的事情，最重要的，当前的小环境中，是有水的，支撑一段时间绝无问题。
　　“我们到了这里，安全固然无虞，却也因此而彻底失去了对方的相关动向，没有了对方的资料，一切策略谋划都将沦为纸上谈兵，无本之木，眼下我是什么应对办法都没有了。”闻人楚楚低低的一笑：“剩下的，真的就只有听天由命了。”
　　冰心月温柔的一笑：“在你的层层布计之下，我们最终走到这一步，这已经非常难能可贵，出乎预料了，相信纵然是再高明的智者，也不能比你做得更好。”
　　“嗯，当前这个环境，便如师傅所言，以疗复自身为优先，将自己先调养好，有了万全的状态，才能最有效率的应付之后的变故。”闻人楚楚冷静地说道：“不过，在这地下始终不宜耗费太多灵力……等我们出去的时候，迎接我们的，将是空前惨烈的一战，亦是真正关乎生死存亡的极端之战，毕竟，对方欠缺的是时间，我们所拥有的时间同样不多，一旦对方不管不顾的向叶家下手，我们这段时间的努力，就变得全无意义了！”
　　冰心月表示认同的点点头，旋即道：“虽则生死有命，富贵在天，但若尽力争取，人未必不可胜天。等咱们出去之后……楚楚，你的幸福，还是需要自己去争取哦。”
　　闻人楚楚脸色一红，随即又是一白，强笑道；“师父，咱们已经走到了这一步，我自然不会贸然放弃希望，尽力而为。”
　　闻人楚楚嘴上这么说，实则心底却是哀叹连连，自己身负的伤势非轻，在这地底下，不恶化就已经不错了，却又谈何能恢复？刚才抢先谈及调养身体云云，不过就是为了安抚冰心月，避免出现师父为了帮疗伤，大量消耗灵气，逃生机会势必大减。毕竟出去之后一旦真的发生战斗，那么……自己是绝对没有生存的希望。
　　到那时候，最后一战的战阵之中，自己绝不能牵连师父。
　　“自己去争取幸福……”闻人楚楚喃喃的说了一句，轻声道：“我们都是一样，我们女人的幸福，千万不要奢望别人施舍给我们，有时候，错过一次，便是错过一生。”
　　说完这句话，闻人楚楚就不再说话，闭上眼睛，专心疗伤。
　　然而冰心月脸色却是一下子怔忡了起来。
　　一直屹立如渊，不动如山的她颓然坐在地上，深深地垂下头去，那一头秀发，正整遮盖住自己的面孔，口中无声的喃喃说道：“……错过一次，便是错过一生……”
　　“女人的幸福，不要奢望可以通过别人施舍得到……”
　　她想着想着，长长的，无声的叹息。
　　“生死系于一发的此刻，还奢谈什么幸福，努力的求存才是当前第一要务……”
　　地面上，轰隆隆的声音不断的传来，纵然两人此际已然身在十丈之下的地底，却仍是隐约感觉到周遭震动。显然，地面上两大宗门的人，对于找不到两人并不死心，真的开始了“掘地三尺”模式，锲而不舍的搜索着，而且，看架势，还不仅限于掘地三尺，五尺，一丈，甚至掘地更多深度也陆续有来……
　　冰心月心头不断涌现的危机感越来越沉重，若不是闻人楚楚冒险选了这个地点的话，若不是坚持一路下潜，下潜到了地下超过十丈的位置，换其他的地方，就算是在大山底下，这会只怕也早被人翻了出来。
　　而这里的当事人先入为主，尽都认定是这边有自己人一直在此坐镇的，反而不会太在意搜索到这里。
　　但，这里的安然注定只是暂时的。
　　只等他们将别的地方都翻遍了、一无所获之后，始终还会着手将这里翻过来仔细查看的。
　　真到了那时……
　　便就真正的无所遁形，唯有正面硬撼。
　　冰心月暗暗祈祷，千万不要发生那样的情况。
　　因为，一旦走到那个极端状况，自己倒也罢了，楚楚，却势必陨落于此！
　　……
　　叶笑在金鹰背上，小心的照看着寒冰雪，不断将一颗颗的灵丹塞入其口中，命元丹尽管是最为对症的灵丹，尽管效用神奇，立竿见影，但七心合一始终是终极禁招，绝不是吃下一颗灵丹，就完全没事的，纵然生命源力、神魂这三项最重要的本源得到弥补，寒冰雪的肉体、心境、意志、元气以及剑境，都出现相当程度的折损乃至倒退，好在叶笑有大把灵药在手，专挑最好的喂给寒冰雪，只要多调养一段日子，必然可令其尽复旧观！
　　最关键的，叶笑尚有最强王牌轮回果在手，只要二货将轮回果中的彼端尽数消弭，便可以其为寒冰雪重新筑基，重攀道元境顶峰……
　　嗯……二货那家伙怎地还没回来，此念才生，叶笑便感觉无尽空间之内传来轻微的震动，神识进入一看，果然是二货强势归来了。


第455章 二货归来，尽早启动
　　嗯，这会说“强势”归来，貌似有点名不副实、言过其实，因为二货这会正趴在地上大口大口的喘着粗气呢，小巧的舌头以很没有姿态的方式伸得老长，显然，这货与武法追逐了这么久，实实在在的是累得不轻，终于不再顾及形象了。
　　二货的移动速度固然是天域无匹，若是让它在一瞬间将武法甩掉，自然是轻而易举，完全不是事。但，现在问题却在于……二货不能直接将这恐怖的家伙甩得不见踪迹。
　　反而要营造出一种，我速度快是很快，却还未至于快到天域第一人都跟不上的程度，以及只要长途竞走下去，一定能够追上的微妙错觉！
　　因为武法一旦确认无法追击二货的话，很大机会便会掉头回去，那么寒冰雪和叶笑仍旧会陷入莫大危机之中，金魂塔固然是高大上的好玩意，在叶笑修为大进的当前，应付武法全力以赴的三五击全无难度，可是再之后就不行了，毕竟这玩意始终还是需要宿主提供大量灵力才能全面发挥效力的高档货，之前化消武法全力一击，看似轻描淡写，实则却是颇有侥幸的成分！
　　如果被武法发现了金魂塔的存在，他对金魂塔的兴趣甚至可能更超阴阳圣果！
　　纵然武法当前可能并不知道阴阳圣果重复服用无效，可金魂塔是什么级数的宝物，在一个区区道元境二品的小角色手中便可以安然抗下天域第一人全力一击的异宝，这样的异宝要是任由他人掌控，武法今后当真就无法安枕了！
　　所以一定要杜绝武法回头的可能性，至少在叶寒两人安全之前，一定要拖住武法！
　　而想要完成这个任务，二货就要拖着他，将他引向更远的地方，唯有如此，才能确保留出足够安全的距离，以及足够的安全时间。
　　这个前提，无疑限定了二货不能由着性子跑得太快，令到武法追丢了的状况出现。
　　原本想要完成以上要求，也还不是太难，纵然屁股后面是武法这般的天域超级大能，以二货的移动速度而论，保证一个安全距离也就是了，可当前还有另一个要素，令二货的任务难度骤增十倍。
　　另一个限制说难不难，说易绝对不易，那就是要保证让武法无法分辨到：前面自己追的这道白影，竟然不是一个人！
　　多了这个先决条件，就导致了二货在事前需要做一些特殊准备，比如披一件袍子什么的！
　　足够的空间距离，足够的移动速度，而且还要在双方相持的长途竞走过程中，保持匀速……就算是对于现在的二货来说，也是一件极为艰难的任务。
　　好容易将武法带到万多里之外，及至冲进那个山洞的时候，二货也早已经是精疲力竭，再也无以为继，第一时间就赶紧的返回无尽空间。
　　所幸二货对于无尽空间乃是一个特殊的存在，无视空间无视距离，进入就进入，绝对自由，这待遇，连叶笑这个主人都没有，端的霸道！
　　空间之中，十几条银鳞金冠蛇王瞪着眼睛，小心翼翼地注视看着一只猫在哪里伸着舌头喘粗气。
　　心中无限疑惑：老大这是怎么了？明明就是一只猫……怎么能像是狗一般的喘气？这也太跨种族了吧……这在我们的蛇生里面，还是第一次见到，又开了一次眼界啊……
　　某货敏锐地察觉到叶笑的神识进入空间，登时满心气哼哼地转过头，将屁股对着叶笑，继续呼哧呼哧的喘粗气，显而易见一副我累死了，我辛苦了，我劳苦功高的德行。
　　“回来了？”叶笑咧咧嘴，将二货小巧的身子抱在怀里，轻轻抚摸，那举止动作，无不满满的宠溺，可是嘴上却吐露出截然相反的内容，大放厥词道：“我看你这小身板也不行啊，传说中的混沌第一灵就这点能水……以后还是要加强锻炼，每天早晨，出去跑步……你看人家别的猫，那只不是日走千家夜走百户，哪只象你这把都赶上累死狗了，太丢喵脸了，以后你可本喵本喵的自称了，猫能丢得起这喵吗……”
　　二货一听这番话，浑身上下的白毛都几乎炸了起来，喵喵反驳：“你丫的胡说八道！就算猫族有日走千家夜走百户的天赋，但那只猫能有本座这样的惊人速度？一昼夜的功夫就跑出三万里的路程？我身板不行？你跑跑试试？累死你这个信口雌黄站着说话不腰疼的家伙！”
　　不得不说，追逐的这番距离，直线距离虽然只有一万多，但，一路上绕的圈子，往来反复的路程，三万里路，还真是只多不少。
　　“再说了……我为啥这么累？都累成死狗了！说到底还不是为了你？没有功劳没有辛劳还没有苦劳吗？你咋能这么说本喵呢，你这个没良心的……”二货喵喵喵气喘吁吁的乱叫，但怎么看怎么是撒娇，满满的傲娇意味。
　　“好吧好吧……你有功劳有辛苦还有苦劳。”叶笑赔笑道：“不过……那阴阳圣果，就是你口中的那个什么轮回果，赶紧处理处理吃了吧！夜长梦度，总拖着也不是好事，再说了，我不吃，你也得不到好处啊？只有我吃了，才能分离出来你能用的能量不是，彼此合作，互惠互利，你才能尽早对得起混沌第一灵的美誉不是？”
　　二货翻了翻白眼，伸着腿躺了下来，耳朵直愣愣的一阵拨动，显然是气得不想说话。
　　本喵都累成这德行了……这货还打算让我去干活……这还有没有点天理、公理、道理，事理了……不过呢，这家伙说的还是有道理，那些果子确实是尽早处理，尽早获益……
　　要不然，喵爷就再出把力，加加班？
　　二货一边呼哧呼哧的喘着粗气，小眼珠一边乱转，显然是又意动了。
　　叶笑见状自知算计得逞，更一雪之前被二货驳面子的尴尬，不禁心花怒放，哈哈大笑，抱着二货往前走，低声道：“二货，今天你立功了，所以奖励你……你可千万不能吃光了……”
　　二货察觉到了叶笑抱着自己走的方向，即时舒舒服服的老实下来，甚至还满心欢愉地喵了一声，转过头，在叶笑的手腕上舔了舔，傲娇之意展现得淋漓尽致。
　　叶笑所走的方向，正是存放着天晶灵髓的所在。


第456章 谁算计了谁？
　　自打二货破蛋而出以来，对那东西就充满了渴望觊觎希冀，但，叶笑发现之后，却即时明令禁止，不明令禁止不行，天晶灵髓一共就那么多，若是由着二货这家伙敞开去吃，恐怕几天的功夫就没了，叶笑对某货的肚子早已是心有余悸，望而生畏……
　　所以很干脆将安置天晶灵髓的空间封禁了起来。
　　二货几乎天天都会在封禁空间周遭转悠，却是一筹莫展，无可奈何。
　　但这一次，二货可是切切实实地立下大功，而且也的的确确是累坏了，叶笑才决定牺牲部分天晶灵髓作为奖励。
　　叶笑这边才刚刚解除空间禁制，二货那边早已迫不及待地窜了出去，径自将整个天晶灵髓抱在了怀里。
　　可是就它那小身板，跟差不多人头大小的天晶灵髓还是有点的不成比例，与其说是抱灵髓，不如说是扑在灵髓上！
　　二货心念陡转，一双眼睛都眯了起来，尾巴卷起来，放在自己屁股下面做支撑，又将身子盘成一个蒲团，下巴紧紧贴在天晶灵髓上面，就此一动也不动了。
　　喉咙里发出来“呼噜呼噜”的声音，显然是惬意到了极致。
　　天晶灵髓之中，蕴藏无尽量的灵气，在被二货抱住的这一刻，仿如有了宣泄通道一般的疯狂涌了出来；二货呼噜呼噜的哼着，便如海纳鲸吞一般的大口大口的吞咽灵气，偶尔眼珠子骨碌碌的转动一下，看看叶笑的反应，随即继续眯着眼睛狂吞不息……
　　叶笑心中一笑，看来这东西，对于二货来说，当真具有着极致的诱惑，想想也是，当日与梦怀卿之会，人家是什么级数的大能，不过鸡蛋大小的天晶灵髓已经令其动容莫名，或者，这天晶灵髓的价值，还远在自己的认知之上！
　　岂不见二货自从抱住天晶灵髓之后，身上满满的疲累似乎一瞬间就跑得无影无踪，连呼吸都平稳了……
　　叶笑斜着眼睛看着二货，心下不禁转过一个念头，这二货不会是在骗我吧？难道这是这家伙的一种手段？做出那个样子就是想要骗点天晶灵髓进补？
　　这货，不至于这么精明吧？
　　才觉终于占到二货上风，彰显主人威仪的叶笑带着满心的郁闷加质疑，离开了空间，自然没注意到，二货的眼中，在叶笑走出去的这一刻，露出来一丝狡黠，甚至还得意的摆了摆尾巴……
　　继续狂吞海塞！
　　甚至，偷偷摸摸的一张嘴，咔嚓一声，竟自咬下来一小块灵髓，旋即便好似囫囵吞枣一般的咽进了肚子里，险些被噎得翻白眼……
　　这个机会，真真是来之不易……赶紧多吃多占。
　　果然，叶笑出去看了一下寒冰雪的状况，接着就又进来了，显然是很不放心某货的操守，无巧不巧正看到二货咬下来一小块……
　　“你这个二货！”叶笑勃然大怒，立即就冲了过去，显然是要大肆治理一番某货。
　　“喵！”
　　二货一摆尾巴，呼的一下子从上面跳下来，赶紧逃命，“嗖”的一声顿时无影无踪。
　　值了！
　　已经太值了！
　　能咬下来这么一小口，说什么也值了！
　　就算是再出去这么被人追一百次……那也是值得滴……喵喵喵……
　　逃跑的二货显然没有发现，恶形恶状追进来的叶笑脸上，也隐隐流溢着一丝奸笑……切，你再聪明也不过就是一只猫，还妄想跟我这个主人玩心眼？
　　那一小块，本来就是要给你的奖励……要不然也不会让你进入这个空间，本主人更加不会刻意离开……
　　哼哼……
　　一人一猫，对于当前状况都感到皆大欢喜，都感觉自己占了大便宜，猫在哼哼，人在得意……
　　至于谁更无良、做作、臭不要脸一点，就见仁见智了！
　　“我可跟你丫的说，赶紧给老子处理那些个果子。”叶笑黑着脸叫嚣：“吃了那么多好东西……气死我了气死我了……”
　　二货甩着尾巴，一派志得意满意气风发得意洋洋的德行，处理果子就处理果子，反正好东西我也吃了……反正处理之后肯定还得有我的那一份，助人就是助己，这个道理本喵还是很懂得滴……
　　于是二货很勤快的去处理果子了，根本就没看到某人阴谋得逞、满心快意的无良眼神……
　　到了下午，寒冰雪终于醒了过来，只是脸色很不好，好似一张白纸，可是这货越小白脸嘴越不消停：“你就不会下去整点好吃的给我啊……我可是病人……我对你一片真心，舍生忘死，纵死无悔，你就这么对待我，还有没有良心了……”
　　要不是看在这家伙身受重伤的份上，就冲他说出这么情真意切的话，叶笑绝对能一巴掌将他打下云端。
　　这家伙显然就是属鸭子的，肉烂嘴都不烂！瞅瞅你刚才说了些什么，你以为你丫是谁啊，居然敢如此的大放厥词，整出那么些个不着调的用词……
　　“咋就没有眼力见呢，还不赶紧给我弄点水和……我都要渴死了好不好……不知道病人需要补充水分咩？”寒冰雪这会的一张小白脸满满的憔悴，却仍自虚弱的叫嚣着，好像有多大的资本似的。
　　可是叶笑这会还就吃他这套，快手快脚的送上水葫芦，一点一点的喂水，动作之细腻，简直就好像是在照顾小朋友一般，那给寒冰雪得意的，简直都美出大鼻涕泡了！
　　我擦，跟了老大这么多年，啥时候享受过这待遇，就冲这待遇，这情义，之前的那番拼命，怎么也值得了！
　　若是止于此，画面自然是很美好滴，可是有人贪胜不知输，得一想二，得三想四，欲壑难平！
　　“给我整点好吃的，想饿死我是怎么滴了？”
　　“腰好酸哪，肯定是之前动手的时候，把腰给抻着，看什么看，帮我敲打两下啊……”
　　“这果子什么味啊，怎么这么酸？人家要甜的，人家就想吃点甜的……”
　　……
　　再经历了某人再三再四、肆无忌惮、愈演愈厉的要求攻势之后，原本本已打定主意，让兄弟痛快一把的叶笑到达极限，忍无可忍之下径自一扬手，七八颗丹云神丹一股脑的塞进了寒冰雪嘴里，寒冰雪勉力挣扎，扭着头不吃，却是被叶笑捏住嘴巴，尽都强行塞了进去。
　　“一个劲的要这要那？你丫上瘾了，是吧？我让你丫的得了便宜还不卖乖！我让你丫话唠！”叶笑怒气爆发，一把揪住寒冰雪头发，将之摔在外面迎风荡漾：“还想吃点甜滴？！你敢不敢再贱一点？你说你一个大男人居然学女人撒娇……武法没弄死你，我弄死你得了……”


第457章 强者之心
　　寒冰雪经过叶笑的调治，虽然仍旧重伤未愈，满身伤痛，却已无性命之虞，刚才又被叶笑塞进去许多绝品灵丹，早已将身体元气补足，即便如当前这般被叶笑揪着头发在金鹰翅膀底下来回荡漾，也殊无风险！
　　但没有风险是一回事，现在金鹰可是在高速飞行之中，这一番滋味体会可是太……那啥了！
　　不过瞬间功夫，某人就被天际罡风吹得鼻青脸肿，凛冽的罡风扑鼻迎面，竟是连求饶的话也说不出口，才一开口就被飓风吹得窒息，吹得肚涨，所谓喝一肚子西北风大抵也就不过如此。
　　某人还要在心底求神拜佛，乞求头发可不要断了才好……
　　万一头发断了，自己这会是半点都是动弹不得滴，一旦自由落体……
　　及至叶笑将他拎上去的时候，寒冰雪几乎又晕厥过去，满眼凶光地死盯着叶笑，若是目光当真如剑，绝对能够将这家伙插个千疮百孔，痛快淋漓。
　　“我的好兄弟，这会还饿不饿啊？”叶笑一脸的和颜悦色，满口轻声细语，那口气真真是细腻至极，情真意切。
　　“不饿了，不饿了。”寒冰雪耷拉着头。
　　“那渴不渴啊？”叶笑微笑依旧。
　　“不渴不渴。”寒冰雪垂头丧气。
　　“腰酸不酸？”叶笑斜眼：“要是真酸的话我可以再帮你捶捶？捶到你舒爽为止！”
　　“不酸了不酸了一点都不酸了。”寒冰雪吓了一跳，要真的再让他锤，看他那架势估计能直接将自己的骨头锤断几根。
　　“对了，你不是想点甜的吗？我去给你弄？！”
　　“不用了不用了……”
　　“哼！”叶笑怒哼一声，口气急转直下，气急败坏地骂道：“我靠，给你丫的三分颜色你就敢上大红，你以为你做对了？你丫的到底逞什么能？七心合一那玩意……是随便可以用的吗？我自有脱身手段，你却非要将小命拼上，你以为你这就彰显你的兄弟情谊了，你是想让我愧疚一辈子么……你这个笨蛋，蠢蛋、傻蛋、混蛋……”
　　寒冰雪一脸菜色，显然是忆起了之前的状况，那最后一点丹元引动的回光返照，仿如即将堕入无边黑暗，无边深渊的恐怖氛围，一切的一切，自己此际纵然身在阳世，仍旧倍感毛骨悚然！
　　叶笑亦想起来刚才的战斗，刚才自寒冰雪勉力施出七心合一为始，二货惑敌，自己以金魂塔抗下武法最后霸杀一掌为终，历时满打满算不过数十息的功夫，但个中凶险，却绝对是生平仅见，至今想来仍是余悸犹存……
　　但叶笑知道此刻仍是想不到、又或者是不敢那么设想，寒冰雪竟然在那扥高压之下，强行燃烧神魂发动了必死禁招七心合一……
　　那是摆明了要用自己的全部性命为自己营造一线生机！
　　可是那一刻，叶笑根本就没有想到逃生云云，而是直接吓得差点魂飞魄散！
　　若不是武法最后一击耍酷，捏住了寒冰雪的剑尖，无意止住了寒冰雪最后一点丹元流逝，那么，纵然自己有整整一仓库的丹云神丹，也是断断救不回寒冰雪这条小命的。
　　现在确认这家伙彻底安然无恙了，如何不将心底压抑许久的怒气、又或者说是恐惧爆发出来。
　　“你丫的要是敢再有一次这样……”说到一半，叶笑却是蓦然地泄了气。再有一次这样的？再有一次的话，寒冰雪就直接死翘翘了，自己就算是再威胁，也没用。
　　这次寒冰雪能够生还，实在是集合了多重的意外加巧合，没有武法耍酷的那一下，寒冰雪早死了，没有丹云级数的命元丹，在第一时间不足了寒冰雪的生命源力与神魂，寒冰雪同样要死，若是没有后续的大把灵丹调理，寒冰雪仍旧要面对五劳七伤，从此再无进境，甚至修为大幅度退步的状况！
　　这样的状况，无论是叶笑或者寒冰雪，都是不能接受的！
　　两人的回忆杀终结在金鹰的飞行终了之时——金鹰降落在一个孤零零的山峰之巅。
　　从这里看下去，端的是一览众山小。
　　叶笑发现，金鹰除非不降落，一旦降落，那么，所选择的降落地点，必然是附近最高的一座山峰，从来就没有过一次例外。
　　金鹰那处在骨子里，镶嵌在灵魂中的骄傲，让它下意识的就这么做，这么选择。
　　高处固然不胜寒，唯有强者临此巅！
　　叶笑放眼四顾，打量着四周连绵起伏，尽收眼底的群山，再看看在山巅傲然而立，浑身流溢金光闪烁的金鹰，不由心生感触，悠悠道：“红尘间，千山万水谁知道；这世上，此起彼伏更难料；远方或有风景并不同，但我只知道，我今脚下所立之处，便已是最高峰；在我心中，便是一览众山小！”
　　而在一边的寒冰雪蓦然听着这几句话，竟自怔住了。
　　这几句话话里话外的话意固然充满了感慨，但用词不见华丽，平凡之极。
　　可是寒冰雪偏偏就听出了其中的异样韵味。
　　在这世上，谁能一眼看到最高峰？
　　即便是神仙也未必能够！
　　但，在我所知道的范围内，我，就是最高峰。
　　我就要一览众山小。
　　意思很是简单明了。可若是结合那虚无缥缈的红尘天外天，寒冰雪却是似乎听到了叶笑更深一层的心声。
　　我不知道的，我没有接触到的，我不管。
　　但，我知道的，我能够接触到的，我就要做到最好！
　　站得最高！
　　在寒阳大陆如此；在这青云天域，我同样要做到如此！
　　莫道高处不胜寒，登临极峰总有时！
　　寒冰雪深深地吸了一口高空凉气，望着叶笑的背影，竟自生出一丝明悟，原来，自己与叶笑之间的差距，竟有这等本质的差异。
　　前世的笑君主固然让自己心服口服；今生的叶笑自己竟也只能仰望。
　　为什么？
　　寒冰雪喃喃地说道：“强者之心！？”
　　永远不会懈怠的进取之心，强者恒强，前行无畏，纵然一山还有一山高，始终攀登不懈踏极峰。
　　叶笑头也不回，音量压得极低，却是以异常沉重的口气说道：“是的，冰雪，这就是强者之心！强者之心，强者的着眼点从来就只在最高处；绝不会允许，任何人压在自己头上！是任何人，没有人可以例外！”
　　“暂时做不到不要紧，继续努力，继续磨砺，总有那一日，那一时，那一刻，能够做得到；纵然是一直到死做不到，但是，也要死在追求强者之心的路上！”
　　“这是真正的强者之心！”
　　“亦是强者至死不悔的执迷！”


第458章 圣果成！
　　寒冰雪默然点头，沉思起来。
　　是啊，自己自从臻至道元境九品巅峰之后，本身修为还有过增长吗？不是已经身在巅峰吗？哪里还有更进一步的空间，自然也就不再需要刻意修炼，仅仅维系功体的自然运转，本身功力自然能够自主增长便已经足够了！
　　那些比自己更强的强者，不外就是因为继承了特殊的传承，领悟了特殊的境界，自己没有那份机缘，强求不得！
　　自己以往，当真就是这么自己糊弄自己的，或者自己是身在巅峰便生出了懈怠之下，没有了目标，失去了前进动力，这段日子以来，前次与玄冰的接触，今朝与武法一战，前者可以轻易玩弄自己于股掌之间，后者对上实力暴增七倍的自己仍是游刃有余，举手投足便将自己全面挫败，这就是差距，平素里难以想象的差距！
　　而这份差距的原点，岂不就是自己已经太久太久没有进步了吗？
　　不存强者之心的道元境巅峰强者，妄称强者之名，名不副实！
　　叶笑知道寒冰雪在此际领悟到了一些什么，并不打搅，让他自己静心参悟。
　　良久良久之后，寒冰雪终于站了起来，皱眉沉声道：“我似乎是领略了一些什么，但又似乎什么都没有触摸到，模糊无从具体，有所悟却难以将之化为实际行动，我……”
　　叶笑静静地说道：“这个……我帮不了你，也无法帮你。因为……这种事，你懂了就是懂了，不懂就是不懂，执迷与顿悟对立，却又相辅相成，这本就是天地至理。”
　　“这是一个界限，突破了就是顿悟，突破不了就成执迷。”叶笑沉沉说道。
　　“我懂这个道理。”寒冰雪振奋道：“老大你放心，我不会永远这样下去。我已经找到了我本身最根本的误区在哪里，一定会冲起来的。”
　　叶笑点点头。
　　一道白影闪现，二货从空间里爬出来，小小身躯从叶笑的左手，顺着胳膊爬上左肩，然后翻山越岭的翻过叶笑的脑袋，到了右肩，一路顺利滑下，直到右手。
　　然后又沿路爬了回去，整个过程全无阻滞，流畅至极，端得赏心悦目。
　　显而易见。
　　二货这会很兴奋。
　　“成了？你不是说还要三天吗？”叶笑登时精神一振。
　　二货的效率很惊人啊！
　　“喵！”
　　二货高傲的仰起了头，一派也不看看喵爷是谁，喵爷出手，怎么可能不成？火力全开的喵爷，那效率自然是不同凡响滴，你以为混沌第一灵的名头是白来的吗？
　　“好样的！”叶笑狠狠一拍手：“那还不给我看看！”
　　二货喵喵数声，意思简单粗暴：“想看就到空间里，那玩意消除彼端之后，就变成了单纯的灵气结晶，没有了空间的限制，就会出现灵气散失的状况，最重要的，还很容易引起动静，招来有心人的觊觎。”
　　“冰雪，你稍等我一会。”叶笑不忘了嘱咐一句：“既然找到了你的路，赶紧调整好你的状态，强者从来都不是说说就能行的，有了方向，有了机缘，也还要有该有的状态。”
　　寒冰雪闻言顿时精神一振，吼道：“我的状态英明神武、随心所欲，任君摆布，就听大哥你吩咐，随时随地，啥姿势都行，都没问题，我全听您滴！”
　　显然这货已经猜到了，肯定是有好事要来……最简单直接粗暴的判断，那么多阴阳圣果……
　　想着想着，寒冰雪的口水都要流了下来，那话自然也就没处听了！
　　歪歪无限的寒冰雪下意识地嗷嗷叫了两声，兴奋至极地从高峰上抓起一块石头就放进口中，咔嚓一声就咬碎了……含着一嘴碎石，寒冰雪傻呵呵的傻笑着：“哇哈哈哈……”
　　叶笑傻了，直接被眼前另一个二货的举动给整蒙圈了，这啥人哪，我也没说啥啊，咋直接傻了呢，他刚才在说啥呢，怎么怎么就怎么了呢？他知道他自己在说什么吗？他知道自己在做什么吗？难道是施展七心合一该死而未死的后遗症？！
　　二货又不高兴了，它是能够感应到叶笑心声的，你咋又用本喵的大名形容某个傻缺呢，难道你不知道你将本喵的大名用上，就等同是无上的赞美吗？
　　可是眼前这货，实在是太那啥了吧？将这货和本喵的大名放在一起，那根本就是亵渎啊，最最关键的是，这都已经是第二回了好不好，就算你是主人，也要体谅一下本喵的心情好不好！
　　最终，二货将满腔愤慨归于一喵之中！
　　另一个在场围观者金鹰在一边站着，歪了歪头，看着寒冰雪，直接无限鄙夷的转过头去：太丢人了……这就是所谓的青云天域绝顶高手？
　　居然直接抓起一块石头吃得这么香甜，这是什么个情况呢？
　　嘴里嚼着碎石咔嚓作响，居然还能兴奋的哈哈大笑……
　　这等变态，本鹰委实是第一次见证，大开眼界啊……
　　听到二货这一声喵，叶笑从震撼傻缺的状态中警醒出来，瞬时想到了当前状况，哪里还顾得上另一个傻缺，急疾问道：“在哪呢在哪呢？赶紧带我去看！”
　　那可是号称吃了之后就能够天下无敌的阴阳圣果，即便是以叶笑的心性，同样的激动不已！
　　之前有顾忌、弊端，勉强服用固然一时有益，却是遗祸无穷；但现在，弊端被二货整没了，那不就意味着……吃了之后，自己是否能够直接天下无敌这个还是未知之数，但，一下子恢复到前世巅峰修为，甚至更进一步，却是可以预见的！
　　空间中，不知何时多出了一只足有丈许大小的白玉盘子，盘子里面，整整齐齐地摆放着四十二对果子；二货仍自在盘子边上，用爪子不断拨弄着。
　　即便是见到叶笑进来，二货仍不予理会，全神贯注的观视着盘子内中的动静。
　　两只小小的前爪一探，将一对阴阳果，分置于两爪之上，旋即又将两个果子凑在一起。
　　就在两枚果子再度接触的瞬间，二货的小脑袋上，全无征兆地冒出来腾腾紫气。
　　叶笑目光一滞，那两枚果子，竟然在二货的爪子里缓慢的融为一体。
　　新形成的果子虽然是有两枚果子融合而成，但仍旧只相当于原本一枚果子的大小，只是，果身上增加了许多花纹，色泽更变为红白相间。
　　再过片刻，叶笑更发现那这些花纹竟仍在不断变幻，显然是仍在持续中和的过程……


第459章 平步青云
　　最终，等到二货将那新生成的果子放在一边的时候，这枚果子，赫然已经变成整个粉里透红的颜色，让人一见就是食欲大开，欲罢不能。
　　“喵！”
　　二货将这枚果子推过来，尾巴傲娇的一摆一摆，连那几根胡须也都翘了起来，一副睥睨不屑的得瑟样子，眼神中透露出一种“快夸我，快快来夸我啊喵”的古怪神色。
　　对于二货的心态，叶笑当然是掌握得丝丝入扣，此时此刻正是用人、用喵之际，哪里会吝惜几句夸奖？
　　“我的二货竟是这般犀利！太牛了！”叶笑一脸惊叹，貌似发自真心的称赞道：“我都想不到，竟然会这么快……还是二货最能干，不愧是传说中的混沌第一灵，竟然霸道至斯！”
　　二货整个小身板登时轻飘飘了起来，不是腔调了的喵了几声，踩着貌似优雅的猫步，以超越以往的雍容气度往一边走去。表面看起来，似乎是全不在意这点夸奖，不足道哉，不外如是，不屑一顾……
　　但叶笑在后面注视之，却敏锐地察觉这家伙今天走的这几步猫步，显得格外沉稳雍容，当真可说是龙行虎步……而且，每走一步，居然能轻微的扭动臀部……
　　嗯，就是一边扭屁股一边走道，显而易见，叶笑前所未有的由衷惊叹外加、夸奖，让这位虚荣到家的混沌第一灵陶醉到了前所未有的高度……
　　当前所未有出现，后一个前所未有随之出现，不出意料，该有之意！
　　叶笑看着表面上装得很非常相当若无其事的二货蹲在一边，偶尔还偷眼瞄瞄自己；心下不禁暗笑，旋即伸出一只手，捏起那颗彻底已经变成了粉红色的诱人果子，往口中放去。
　　不过才刚刚接触到嘴唇的一瞬，严格意义上甚至都没有真正接触到嘴唇，就只是与自己口中呼吸出来的热气接触，拿果子的手顿时生出那果软了、轻了的感觉，就好像是就此融化了一般。
　　叶笑心下一惊，空着的另一只手下意识的一探，意图接住意外融化的果子，真要掉地上，效力会不会打折扣，脏不脏的另说，心底那份膈应肯定是免不了的！
　　可是探出的另一只手全无截获，那果子根本就没有往下掉……嗯，果子的真实变化过程应该是这样的，果子确实在接触到热气的第一时间就开始了融化，但融化了的果子，以一种百川归海的态势，径自涌入叶笑嘴巴里。
　　叶笑反应奇速，固然是优点，但此刻却是做了全盘的无用功，左手尤自维持着送果入口的状态，右手却是做出一副意欲托住果子的动作，固然不萌却也挺搞笑，可惜这会的观众就只有二货一喵，并无更多的见证者，有点可惜了！
　　不过这会的叶笑完全不在意自己萌不萌，搞不搞笑，他就只一点感觉，很舒服的感觉，现实一股清甜的感觉，从自己嘴唇开始，往喉咙里面一路蔓延下去。
　　这股清甜的感觉，无论是蔓延到了哪里，那里就是一片的熨帖。
　　那感觉，单纯用舒服来形容，实在浅显，根本无法形容其十一，真正的太痛快了！
　　原本就已经很健康强壮的五脏六腑，在遭遇过这股清甜的气息之后，却像是干旱了无数岁月的苗木，突然间遭遇了普世甘霖一般。
　　那份舒爽、痛快的美妙滋味，简直让叶笑生出一股想要呻吟出声的莫名冲动。
　　而最最重要的变化还在于，在这颗果子涌入喉间起始，首先出现微妙变化的，乃是自己全身经脉；全身经脉以一种异常快速，却又是异常温和的方式，极具扩张着。
　　而这种扩张的方式，竟然好似是全然没有止境一般。
　　甚至不止整副经脉在不断扩张，连带着经脉的柔韧性，也在随着扩张而不断增加。
　　在内视过程之中的叶笑差点儿没将眼珠子瞪出来：我擦，天底下竟然有这等奇事？
　　另一个出现剧烈变化的乃是丹田，随着经脉的扩张，丹田同样出现了扩张的迹象，不过片刻光景，丹田至少扩张了数倍以上！
　　同样出现变化的，还有灵气——随着那股清甜感觉入驻伊始，周身所有灵气有如百川汇海一般，迅速倒流回丹田，若非丹田已经扩张了数倍，这般灵气突然逆流，只怕会将丹田撑爆也说不定。
　　随着全身灵气悉数倒流回丹田之内，本身灵气又开始了新一轮的变化。灵气呈现出渐次的压缩的状态，并且在极短时间内，就从原本几乎充盈整个丹田变作只得小小一团。
　　丹田位置的这种变化，就好像原本自己的丹田乃是一个湖泊，里面湖水满盈；现在自己的丹田的容积却至少是一个大海，而原本的湖水却不明所以的极度缩水了……
　　当然，这个所谓的缩水，只是绝大部分的杂质被蒸发了，留下的乃是极度浓缩之后的最精髓部分……
　　随着叶笑原有灵气被提纯为最浑厚精纯的状态之后，一股难以言喻的澎湃灵力，从那股清甜的力量之中以绵绵不绝却又徐徐渐进的方式涌出来，涌进经脉，进入丹田……
　　叶笑能够清晰地感受到，自己的经脉骤然生出有一种鼓胀几乎难以承受的感觉，那澎湃的灵力在经过每一条经脉的时候，那种感觉便即陡然，简直就好像是自己的全身都肿了起来，涨了起来。
　　叶笑甚至觉得，自己这会的身体，或者更像一只巨大的气球，充盈欲破，就算是飘飘然而起就此直升上九天，也未必不可能。
　　不长时间之后，纵然是已经扩张了数倍的丹田也被沛然灵气给爆满了……
　　然后，自然是那份膨胀感觉更甚，好似整个身体随时都可能被灵气撑爆！
　　不想随着又一次的一膨一胀，叶笑清晰地感觉到，道元境三品的屏障，破了；有如潺潺溪流一般的灵力以温暖而柔和方式的缓慢通过。
　　溪流虽然纤细，流速纵然缓慢，却是以异常坚决，摧枯拉朽的态势一路推过去。
　　接下来，又开始新一轮的周而复始……
　　阴阳圣果。
　　传说中，吃了之后，即时平步青云，拥有道元境九品巅峰修为。
　　一步登天，天下无敌！
　　叶笑此刻，正在用自身的经历，亲身验证这一个古老传说！


第460章 恢复修为！
　　不知道另外两个有缘人宗元凯、武法的切身感受如何，反正叶笑以内视之法，观视着自己体内宛如天翻地覆一般的惊人变化，千言万语尽都归于一句话——怪不得魔界那边用这个来吸引人，实在是太实惠了！
　　对于男人来说，吸引力最强的，永远都是实力。
　　绝对的实力，比真金白银权势美色都来得重要，是当之无愧的最重要，没有之一。
　　因为只要有了实力，真金白银奇珍异宝权势美色……全部都是唾手可得！
　　反之，你若是没有实力，纵然拥有再多的好东西，若是被你无法抗衡的强者觊觎，只能无奈失去，为他人作嫁！
　　这世间，又有几个人能够抵挡强横实力的诱惑？
　　在持续突破的过程，无数的污渍从叶笑身上渐次渗出，这些连平常洗精伐髓至宝妙药都无法驱除的顽固杂质，在这股空前强大威能作用之下，一股脑地挤压出体外。
　　在轮回果强大威能加身的这段时间里，叶笑的身体成了所谓的清净之体。
　　叶笑知道，这种清净之体，就只能存在很短的时间，没有任何驱壳能够永远保持清净之体状态。人吃五谷杂粮，怎么也不可能没有杂质存身；即便是一呼一吸之间，也都会让身体多一些杂质出来；然而在冲关的时候若是能够保持清净之体状态，却可以起到事半功倍的效果。
　　甚至于，对于自己今后的长远发展，有着难以估量的好处。
　　时间点滴流逝，叶笑闭着眼睛，静静地坐着，以旁观者的角度观视着自己的变化，感受着自己的气息，那种每一时每一刻都在变化，飞跃一般的进步。
　　道元境，三品，突破！
　　道元境，四品，跨入，成流，巅峰，突破！
　　道元境五品……突破！
　　六品……突破！
　　七品……
　　八品……
　　同样见证了这一切的二货，一边得意地梳理着胡子，一边在大肆地吸收一股玄之又玄的特异气息！
　　这股气息便是潜藏于轮回果内中，二货当年错失不惜，如今却是弥足珍贵的大道之气！
　　轮回果正是因为隐含这种蕴藏天地至理的大道之气才能神效如斯！
　　这种气息虽然神异玄奥，但于寻常物种却是无用，无论人体魔体都无法将之融为己用，更会在服用轮回果之人本身做出突破之时，散逸出来！
　　而这种气息一旦散逸于外界，会于第一时间回返天地，不为任何人所用！
　　然而二货却是可以降这股气息全盘收纳，收归己用的例外！
　　这会叶笑因为突破而外溢的特异气息，在空间里氤氲激荡，二货自然是毫不客气，将这些气息，尽情吸纳，点滴无疑。
　　除了大道气息之外，此际叶笑的身上，还在时刻流溢出一种看不到却真实存在的威能，那是一种极为特殊的灵力；轮回果所蕴藏的真实威能，就总量而言，远远超过一个道元境初阶修者晋升至道元境巅峰所需要的灵力总量，服用者突破提升、乃至融为己有的威能满打满算都不足轮回果全部威能的半数，而余下不能化纳、利用的威能，都会转化为这种特殊灵力，散逸于服用者体外！
　　叶笑纵然心境超然、功法特异，却仍旧不能完全吸收轮回果的全部威能；难以化纳的多余能量，自然而然的散逸体外。
　　而这种特殊灵力，对于二货来说，正是弥足珍贵的助益！
　　二货闭着眼睛，猫脸充满享受意味地蹲在那里，将一缕缕特种灵气，源源不断收纳进它的体内，将之变化成本体力量的一部分……
　　“这股特种灵气正和本喵所需，若是能有百倍于现在的量……本喵就能顺利晋级……”二货心中在无限歪歪：“一举成为二级……”
　　旁边，十几条银鳞金冠蛇满眼羡慕嫉妒恨的看着二货。
　　靠，无论是玄之又玄的大道之气，还是时刻散逸的特种灵气，我们也都需要哈偶好，呜呜……只可惜，老大全盘霸占了……一点不给我们。
　　看样子，老大吃饱之前，肯定是没我们的份儿……
　　但是这种灵气，哪里有吃饱的时候？
　　就算是明知道要撑死了也要尽量吃、继续吃、持续吃、拼命吃啊……
　　噗！
　　一路高歌猛进的叶笑全无征兆地吐出来一口鲜血，这一口血，色泽鲜艳之极，吐在空间的地面上，非但久久不曾干涸，更流溢出淡淡光彩，宛如一颗血色宝石。
　　而在吐出这一口鲜血之后，叶笑的头顶上却有一缕气旋凭空浮现，在头顶百会穴的位置缓缓盘旋……
　　良久之后，又有一缕气旋出现……
　　随着叶笑体内天翻地覆一般的剧烈变化之余，最终竟然先后出现了九道气旋，尽数在头顶上盘旋不止，就像是九道小型的龙卷风，持续转动不息。
　　全部集中出现在头顶的九个小气旋，初初彼此互不干扰，可是随着时间流逝，气旋点滴扩张，这样一来，亦等同于在彼此缓缓靠近，或者二合为一，或者三合为一，九道气旋渐渐变成了四团气流旋风，四团气流的本身扩张仍未止息，又成两两融合之格，最终化作两团，那两团仍是继续旋转，持续扩张，渐次靠近……
　　最后，当最后的两道气旋也融合为一的时候，这道位于叶笑的头顶上，宛如有形无质白烟一般的气旋，竟然就此停住了旋转，缓缓地在头顶上方位置，绽放开了一朵如烟如雾如梦如幻若真若现若痕若隐的玄异莲花。
　　正整就停留在叶笑头顶的正上方！
　　而随着叶笑体内灵力的持续高速运转，这朵奇异莲花也渐渐发散出圣洁的光彩，徐徐照射整个无尽空间……
　　……
　　叶笑心无旁骛，持续运功，将骤增之功体尽数收为己有，他知道，已经到了紧要关头；体内那种充盈的爆炸一般的力量，正是自己前世巅峰时期的感觉。
　　即便是心境仍在，道心仍存，若是不能将这股外来真正化为己有，便不算真正成功！
　　更关键的，叶笑还知道，当前的成果还不是终点。
　　因为在自己曾经攀登的极峰境界之上，还有更高、更加强大的境界！
　　他拼命地持续运转灵力，而此刻体内的灵力，就好像是从万丈悬崖上冲下来的澎湃大河，再无之前的徐徐而进，缓缓而行，而是呈现出完全无从遏制，宛如脱缰野马一般的态势，在叶笑经脉中疯狂冲刺奔流。


第461章 山上山下
　　终于，叶笑的眼前一阵恍惚，只隐隐感觉到丹田之中又再度满溢了灵力，却还在持续增加。
　　原本这样的感觉已经不算什么，之前已经有多次经历，位处瓶颈之际的灵力暂时满溢，只待瓶颈一破，自然更上层楼，可是这次，却是超出叶笑本身阅历之外，从来不曾臻至的更高层次，丹田灵气充盈欲破，竟以一种逆流之势反向往上疾冲，而从上方，也正自冲下来了另一股新生之巨力，似乎是要将逆流之灵力重新镇压回丹田。
　　这两股异常巨大的灵力流，各自夹杂着恢弘浩瀚之威能，猛地冲撞在一起！
　　“噗！”
　　叶笑整副身躯陡然剧震，一仰头，口中鲜血有如喷泉一样狂喷而出！
　　这一次全然不同于前一次，不但并无异象出现，甚至连叶笑本身，竟也昏迷了过去。
　　叶笑昏迷之前，最后的感觉只有……自己的丹田之中，那原本怒浪滔天的沛然灵气，似乎全部安静了下来，就好像是晴空万里之下，微波荡漾的大海，一切都散发着静谧，安静的气息。
　　“成了吗？”叶笑最后的意识。
　　然后他就真的什么都不知道了。
　　这个时候，还在外面山顶上等待的寒冰雪无聊之下，勉力撑着身体站了起来，站在山峰顶上，极目远眺之余，倍觉心旷神怡。
　　“这地界的景色真心不错……以后没事的时候，可以多站到这种山顶上看看……观视天下，俯瞰众生的感觉不要太好……”寒冰雪由衷赞叹着。
　　然而在他的目光转向某一个方向的时候，下意识的凝定了一下：“咦，那边……怎么有那么浓的烟雾？几乎将整片天地都遮住了……”
　　寒冰雪摸着下巴：“难道那边是……出了什么事情吗？”
　　不过无论是出了什么事情，寒冰雪现在重伤在身，那也是去不了的；
　　再说了……
　　“老大人在这里，世间余者诸事又有哪一桩跟我有关呢！”寒冰雪嘀咕两句，就转过了头：“烧山，就烧呗，又不是烧我的山……”
　　……
　　寒冰雪触目所及遮天烟尘的彼端，正是冰心月两师徒涉险之地，而此际，照日天宗星辰云门两宗人手搜寻动作已经接近尾声。
　　身在地下的冰心月和闻人楚楚两师徒虽然得到了暂时的喘息之机，本身体力伤势也有了相当的改善，不过却也因此失去对于当前的全面了解，再也无计可施，只能走一步算一步，听天由命。
　　冰心月将本身强大神识专注于紧盯着外面地面上的大小动静；尤其是一次次的轰隆隆震动，从一开始的四面八方慢慢接近，一直到现在越来越近，越来越少。
　　然而头顶上，许多异常强大的神识力量纷纷来到了左近，而且还是越聚越多。
　　看来，这帮人在搜遍了这整片区域之后，确认没有任何发现的情况下，自发地聚集到了这里来商量事情。
　　毕竟，这里乃是整个场地的中心地带。
　　对于这样的情况，冰心月心下也只能徒呼奈何：你们商量事情，随便在什么地方商量不行？非要来到这里，在我们的头顶上商量，要是换个地方，说不定我们师徒还有逃生机会了……
　　可是现在，连散出神识都要尽可能的小心，真真的要了命啊！
　　若是按照闻人楚楚原本的计较盘算，这里看起来是最危险实则是最安全的所在，同时还是最不容易被想到搜寻的地方。
　　那些人搜完整个区域，确认没有发现之后，终究会离去，不可能永远驻留在此。
　　师徒二人只要一直在下面待着，待到这帮人离开之后再出去，也是安全了。
　　但却万万没有想到，这帮人最终居然选择了在这里进行总结……
　　这绝对是一个在意料之外，却又在情理之中的巧合。
　　对于这等计划之外的致命巧合，根本不存在任何应对方案，就算闻人楚楚智计通天，面对这种情况，也只能一筹莫展，只能听天由命。
　　“南方区域已经全部翻下去了不下十几丈空间，所有的大一点的土块都被砸碎了……完全没有任何发现。”一个人的声音沉重的响起。
　　“北方的情况也是如此，同样没有任何发现。”
　　“西方同样没有发现。”
　　“东方也没有任何发现。”
　　随着四个方向的四个负责人逐一汇报了一遍之后，此地位于首脑位置的一个青衫老者脸色大大地不好看了起来。
　　作为照日天宗的三长老，谭青峰可是很知道这一次事情的事关重大，错非如此，也不需要劳动他主动请缨带着大批人手前来解决此事；哪知道到了的时候，却被告知那两个女人失踪了……
　　失踪了，那就寻找，这件事情必须有个了解，不死不休，若不能确认那两个女人死，那就要轮到两大宗门完蛋了，或彼或此，总有一方完蛋，当真就是不死不休！
　　但现在的情况却是，无论如何都无法找到其踪迹，这才有了烧山之举这一不得已的极端举动。
　　作为道元境九品中级的高手，谭青峰出现在这里，绝对是牛刀杀鸡，大材小用，但，这件事的后果却是连整个照日天宗都承受不起。
　　所以谭青峰当真是一点也不敢大意。
　　可是现在的情况就算不大意也没有意义了，找不到人，谁在这里坐镇都白搭！
　　“确认四个区域都没有发现？”谭青峰瞪起了眼睛：“难道这两个女人还能飞上天了不成？给我再搜一遍！”
　　他的眼睛扫视了四周的照日天宗弟子，这会都有了杀人的冲动，胸中更是积蓄着无数的骂人话，若是一个忍耐不住爆发出来，恐怕污言秽语就会立即滔滔不绝的喷出去。
　　一群白痴，笨蛋，二百五！
　　这么多人手，这么多高手，抓捕两个女人居然抓不住，枉费了你们这么多年的修为，难道都修炼得修炼成傻子了？一个个的一大把年纪，都活到狗身上去了？真他么的日了狗了！
　　亏你们在面对老夫的时候，还能够脸不红气不喘的说上一句：“没找到！”
　　没找到你大爷！
　　没找到你咋不去死呢！
　　谭青峰的情绪，此际已经濒临爆发点了，连呼吸都有些粗重了起来。


第462章 只有一个脚下！
　　作为一个道元境九品强者，心境固然远超常人，但情绪一旦压抑到极点，爆发出来的恐怖程度同样是远超常人的！
　　在场的不少高手，都很知道这位三长老的脾气，见他呼吸慢慢的粗重起来，如何不知道这位爷马上就要发火了……
　　而这位爷一旦发火，恐怕在场所有的人身上都得被扒去一层皮。
　　有个家伙心念电转，竟自急中生智，急疾恭声道：“报告三长老，其实……这一片区域，还真有一个地方没有搜寻过……”
　　谭青峰黑着脸转过头，恶狠狠地说道：“混账东西，既然明知道有地方没有搜过，刚才为什么不说？”
　　那名照日天宗的门人本身是道元境七品高阶修者，然而此际在谭青峰的目光注视之下，却是一句话也不敢多说：“弟子知错。”
　　“知错你么啊！混你娘的蛋的弟子知错，还不赶紧快说那里没搜过，难道还要老夫恭恭敬敬请问你不成么？”谭青峰暴跳如雷。
　　众人纷纷以一种怜悯的目光看着这个家伙……
　　这人不是真傻了吧？分明上上下下所有地界都搜过了，哪里还有地方没搜过？这家伙纯粹找抽……不过这时候有人主动站出来挡枪，众人正是求之不得，所以谁也没有说话。
　　“既然有没搜索的死角，那就赶快说，哪儿啊？”另外几个老者齐声问道。
　　“就是这里！”那名弟子心中一横，指着脚下大地：“就是咱们脚下……这片地界方圆百丈的范畴，是整体区域中仅有还没有掀起来看过的地方！其他的地方，便是连大山都已经打碎了，放眼方圆数百里地界，唯一没有搜过的地方，就只剩下我们这些人脚下这块了。”
　　这家伙说出这番话，即时心虚的低下了头。
　　他如何不知道自己这帮人的脚下有问题的可能性微乎其微，将这里作为质疑点根本就是在鸡蛋里挑骨头，这个地点，可是三长老谭青峰亲弟谭青林一直在这里驻守看着？
　　一旦说出这里乃是死角所在，得罪谭青林已属必然……
　　但，面对三长老即将到来的雷霆震怒，他也不知怎地，就那么一秃噜嘴说了出来。
　　说完后，才知道后悔。
　　可是言出如风，覆水难收，如之奈何！
　　只能等着下一轮的诟病了，我他么的嘴怎么那么欠呢！
　　得罪了谭青峰的亲弟，也许比得罪谭青峰本人更悲催！
　　不出所料，就在谭青峰身边的谭青林闻言也是勃然大怒：“混账东西，你的意思竟是在说老夫眼睛瞎了，放纵那两个女人在我把守的区域隐匿？！”
　　如果是在一般情况下，那名道元境弟子大抵也不会再说什么，刚才贸贸然地说出来这里有问题之后也觉得自己的思路有问题，纯属鸡蛋里边挑骨头！
　　但此刻被谭青林这么一问，却顿时生出许多反感。
　　擦，轮到你丫的这么质问老子，你哥哥是三长老，你又算那棵草？
　　你凭什么这么呵斥我？
　　单纯轮到在宗门中的职位，你不过与我平级，本身修为还不如我高呢，你才道元境六品，道元境中阶修者，老子可是七品，标准的高阶修者！
　　要不是有你哥哥这层关系，你丫的算老几？敢在这场合吱声！还敢这么的呵斥我？
　　你等着你老子我的，我迟早弄个局阴死你丫的……
　　这位道元境七品修者名叫宋中原，说起来也可算是照日天宗名头叫得响的知名人物，骨子里从来就不是什么好脾气的人，被三长老谭青峰斥责，谭青峰无论身份地位实力都远在他之上，宋中原自然无话可说，可是这会又被区区谭青林跟着喝斥，面子登时挂不住。
　　靠，就算刚才老子是鸡蛋里边挑骨头又如何，这话分两面讲，你说你的事，我道我的理，既然还有骨头让老子挑，那就不代表事情不为绝对，老子这会就认个死理又如何！偏偏就好好的挑一把骨头给你看看！
　　“谭青林，你这话什么意思？我只是道破了当前的死角所在！”
　　主意打定的宋中原直视着谭青林的眼睛，淡淡道：“当前事态的严重性，还用我重复吗？任何的可能性都不能放过！首先，三长老已经断定，那两个女人眼下还没有逃离咱们把守的这个范畴；对于三长老的判断，我等自然是信服的。其次；整片区域，除了只有你脚下这一块没有搜索之外，就真的没有其他死角。”
　　宋中原沉声道：“大伙都是各自镇守一方、各尽心力，相信不会有人忽略任何死角，都以掘地十丈的方式搜过了，可是你脚下这片区域呢，先不说别的，至少你没采用过掘地十丈的方式搜索过吧？”
　　他眼睛逼视着谭青林，一字一顿地说道：“作为这片区域的负责人，就算我们不提出来，你也早该着手掘地十丈，查缺补漏，却还要等我道破，甚至在我道破之后，你不思自己的疏漏，反而对我恶形恶状，我是该赞你太有把握，还是该怀疑你心中其实有鬼！？”
　　宋中原首先他立论的基础扣在‘三长老判断’上面，众人对于这点都是心知肚明：毕竟如此一来，哪怕最终搜不到两女，全部的罪名也都只会由三长老一人承担。
　　二来就是……将他自己与众人捆在了一起：我们负责的地方都搜遍了，而你谭青林负责的地域明明存在疏漏的可能性，却还恶形恶状的喝斥质疑者，岂不启人疑窦？
　　这宋中原本身真实修为如何，尚不可知，但这份心志、口才却无疑是上上之乘，就当前态势而言，只怕难有人比他应对的更加条理分明、恰如其分！
　　谭青林闻言却是冲冲大怒道：“放你他么的屁！我有什么鬼？你们那边搜查得仔细，我何尝一直就在这里看着，一动都没动。观视着这片区域的一草一木，任何风吹草动，都在我的神识笼罩着，何曾有半点异样！宋中原，你说这话，到底是何居心？是硬指我跟那两女勾结，可以放纵她们么？”
　　就算谭青林解释了他为何不如其他人一般掘地十丈的搜索，就算他表现得如何义愤填膺，满心委屈，可是宋中原的话始终已经引起了大家的注意，大家一个个冷眼看过来，望向谭青林的眼神，尽都有些不善的味道。


第463章 绝对意外
　　虽然大家伙碍着谭青峰的面子不好再多说什么，但，大家的情绪，却尽都已经从眼神之中都表现了出来。
　　三长老谭青峰见状心中不免暗叹了一口气，自己这个弟弟，就是个没有半点心机的草包，这么多年，浑无半点长进，若不是自己罩着，时时关照，恐怕早已经被人弄死了几千次。
　　就如今天，不过只是短短的几句话，就被别人带到了坑里，而且还连累得自己也站到了众人的对立面。
　　就当前的状况而言，自己若是坚持不予搜索这块区域，那么就是搞区别对待，袒护自己的弟弟了，不但要与在场所有人离心，最关键也是最重要的，走失两女的责任还要自己全盘背起！
　　“都不要说了，在这里，大家都是同门，老夫行事方针只会一视同仁，谭青林，你且闪开一边！”
　　谭青峰神情沉重：“你说的不算数，任何人说得也不算数，此事事关门派生死存亡，不要说是你我，就算是掌门人在这里，他负责的地方，也一样要搜！事实胜过雄辩，一切都用事实来说话！”
　　谭青林显见是还有些不服，喃喃道：“大哥！”
　　“闪开！”谭青峰一声大喝。
　　自己刚才的一番话都已经将这件事情的重要性上升到整个门派的生死存亡的高度，更是摆明了自己的立场，可是自己这个弟弟居然还是不开窍。
　　他真以为自己在门派之中，就能够一手遮天不成吗？
　　所谓的猪队友害死人，猪亲人简直就是害死全家的款！
　　谭青林眼见大哥发火，哼了一声，跺跺脚，闪到了一边，抱着手臂说道：“大哥说的在理，事实胜于雄辩，一切皆以事实为准，我倒要看看，你们是如何从我把守的这里，搜出两个大活人来！”
　　宋中原此际也是势成骑虎，咬牙说道：“一切以事实说话，无谓咬文嚼字，这里由我来搜好了。”
　　谭青林嘿嘿冷笑：“你想要用泥巴捏两个女人出来凑数么？”声音中，满是揶揄嘲讽之意。
　　余者众人尽皆默不作声，悄然退出五十丈之外，冷眼相看，静待事态后续发展。
　　事实上，无论是谭青峰两兄弟，甚至包括宋中原自己在内，在场所有人，压根就没有人认为真的能够从这里搜出人来。但，只要是搜了，就算只是一个过场，就是一个姿态，就有意义！
　　反正也注定找不到人，这已经变成了一次意气之争，又或者说是一场大家公认的闹剧。
　　谭青峰心中憋气，自己弟弟这样一搞，等同是将所有人全都搞到了自己的对立面去了；当前局势更是两面不讨好，若是搜不出来，自己没能护住自己的弟弟，自己威信大丧。
　　但更糟糕的是……真的搜出人来，自己的弟弟可就真如宋中原所说……心中有鬼了？
　　那时可是任何人都救不了他。
　　在这等关乎门派生死存亡的微妙关头，你居然让敌人藏到了你的脚底下，却浑然不知，若光是浑然不知倒也罢了，竟然你还不让人搜查？你想干什么？
　　这直接就是灭九族的大罪！整个门派都不会放过他了。
　　宋中原哼了一声，缓缓提气。
　　说实在的，他也没指望真能搜出人来。
　　但这口气，却又委实是咽不下去，无处发泄，所幸就接着这个掘地十丈的机会，发泄出来！
　　下一刻，却见宋中原一声大喝，双手闪电般的向下一插，两股沛然劲气，有如两条长龙一般钻进了地面。地下不断延伸，却又何止十丈，足足数十丈地层，尽数被这股力道钳制住。
　　在场众人，尽都感到一股异常沉重的感觉，即时传来。
　　谭青林怒哼一声，在场众人检查别的地域，至多也就不过十丈深度也就差不多了，可是这个宋中原也不知到底是发什么神经，非要跟自己作对，竟然打算要一口气掀起来四五十丈那么厚的地层！
　　但只要下面没有人，你就算将整个青云天域都翻过来，那也是白费力气。
　　下一刻。
　　“吼！”
　　宋中原吐气开声，力道所及的好大一片土地，就如同一整面城墙一般的掀了起来。
　　足足数十丈厚，数十丈方圆的地层，整个就是一块方方正正的石板一般被掀了起来。
　　宋中原本身纵然拥有道元境七品修为，但，如这般承受如斯重量，却也是憋得满脸通红，举步维艰，毕竟此刻的他，就等同是以一人之力，切切实实地举起一座小山，随着一声大喝，整个人凌空缓缓飞起，衣袂烈烈。
　　就在众人凝神观视之下，那一整块不下数十丈的方形土块，就此缓缓地往后倒下去。
　　这一刻的世界，几乎就是完全寂静的。
　　所有人都摒住了呼吸，眼巴巴地看着土墙倒下，心中都在想，宋中原这一回可是结结实实的得罪了谭青峰。
　　只要发现下面没有人，那么……他要怎么办呢？
　　还有咱们这些人，又要应该怎么办？
　　“轰隆！”
　　一声爆响。
　　那方巨大土块终于落下。
　　这会，已经有不少人用充满怜悯的目光望着宋中原，这货心直口快的得罪人得罪得这么尽、这么死，等下可怎么咋收场？
　　人怎么可能在此？在那方地层土块之中？！
　　天方夜谭！
　　然而就在土块落地的那一瞬间，传说中的天方夜谭呈现在众人眼前！
　　那一瞬，谭青峰的眼睛，一下子鼓了出来，差一点就鼓出眼眶之外！
　　还有嘴巴也张开了，很有点血盆大口的趋势，那两只手也乍开来，以上种种变现，显而易见乃是一种极度不敢相信、完全无法置信的表情。
　　在场众人之中，以谭青峰的修为最高，他这会虽然已经发现了蹊跷之处，却因为过度震撼，并没有在第一时间出声示警，至于其他人等却是因为视角、以及本身修为不足的关系还没有发现，当然众人没有发现的另一个重要因素，也是因为根本就没有往可能有发现这个方面考量，一些细微的蛛丝马迹自然无人发现。
　　下一刻发生的变化，不但出人意料之外，同时还不在情理之中！
　　下一刻……从那好似小山一般的土层之中，突然一道人影疾速而出！
　　宛如石中衍生，土内降世！


第464章 插翅难逃！
　　而这个乍现的人影背上还背着另一个人。
　　众人在一瞬间的恍神之余，迅速回神，却见那人长发飘飘，身材纤纤，一应形象特征，无不在证明对方正是一个女人，而这个女人正如天外飞仙一般，挥洒着刺目的恢弘剑光，普一现世的第一时间就向着仍然身在半空。正自徐徐下降的宋中原冲去！
　　而这个时间点，漫天的尘烟才刚刚溅起，还没有来得及升起地面。
　　谭青峰的眼睛，也只是才察觉些微的蛛丝马迹，而震惊睁大……
　　宋中原为泄心头闷气，强憋着一口气，几乎将全身灵力尽数透支，赌气一般的将这么一大片土地悉数掀起，旋即抛开，但他的视线或者说注意力还真没在意这块小山一般的土层，因为他从一开始就没想过能够真的能从那里面找出要搜寻的目标出来。
　　然而世事玄奇，从来只有想不到的，就没有不可能的，完全没想到的事情，居然真的就发生在眼前。
　　可惜这位成功搜寻到目标的大功臣注定没有享受这份大功劳的余地！
　　刚刚掀起土层，累得眼前几乎都要发黑的某人，还没有完全缓过一口气，接着就看到一道宏大的刺目剑光，宛如天际流星陨落人间一般向着自己急疾飞袭而至。
　　而这个瞬间，正是自己灵力全部输出，还要身处半空完全无法回力乃至借力的最最尴尬状况。若是在平常，或者是在地面上，即便是同样如此山穷水尽，自己怎么也还有躲避或者硬拼一下的余地。
　　然而此刻身在半空、气空力尽的宋中原竟是全然的无计可施。
　　仅能将全部希冀寄托于一声大叫：“真的有人啊……”
　　声音中，意外惊喜的意味寥寥无几，反倒是恐惧害怕的情绪，占据了绝大部分。
　　犀利寒气罩顶而来，杀机森然。
　　宋中原大吼一声，长剑在手，以拼命之势地向前猛挥过去。
　　只求能够稍微的挡上一挡，哪怕因此受重伤也行，只要有一点点一微微的回旋余地，让自己有逃出生天的机会。
　　可惜——
　　随着“噗”一声沉闷响声，突如其来的剑光如同烟花一般在眼前尽情绽放；再闻“当”的一声，宋中原手中长剑全无抗拒余地的被击飞，几乎在同时，胸口一痛，对方长剑剑尖已经深入宋中原胸口要害，强横剑气，径自在胸腔位置形成最直接最纯粹的爆发！
　　随即，乍现的冰心月悄然收剑，从宋中原身边冲了过去。
　　宋中原就只感觉到先胸口一凉，旋即又是一阵烫热；那是自己的鲜血在往外奔流所形成的错觉，直到此刻，他的身子仍旧没有落地。
　　他勉力地转过头，看向谭青峰谭青林等人站立的方向，两个眼珠子，生生突破了眼眶的掣肘，成双凸了出来。
　　他到死，都没有来得及再说出一句话，逆涌而上的鲜血早已堵塞了喉咙，可是心头千般的怨恨，万种的仇视，却都从眼中表现了出来。
　　最后一眼的照看，充满了最极端的质问——若不是你们，我会死？
　　可惜他的最后质问，不但没有人会回答，甚至没有人会在意！
　　因为在场所有人唯一关心的一件事，就只有——
　　“上！”
　　“拦住她！”
　　谭青峰的脸色都白了，大吼一声，整个人急疾飘飞而起，全身玄功，陡然运转至极致！
　　半空天象亦因为此人的威势而骤现电闪雷鸣，霹雳连声，不绝于耳。
　　“贱婢！纳命来！”四周的照日天宗高手也纷纷回过神来，一个个拖着兀自震惊得麻木了的双腿，飞身而起，拼命一般的追了过去。
　　冰心月一剑得手，本想要直接将对方身体炸碎，然后强行通过，半点也不耽误时间；然而剑气将对方的五脏六腑都搅成了稀巴烂，可是这人的身体居然仍旧没有出现四分五裂的迹象！
　　这说明了……
　　冰心月刹那间就是一惊，冷汗也随之涔涔流了出来。
　　原来这个人，修为竟然比自己还高，高出一个境界！
　　自己的手的那一剑实在太侥幸了，通过那一瞬间的对拼，冰心月自然可以察觉到此人的状态不佳到了极点，正自陷入极度透支灵力，旧力已尽新力未生的微妙状态，且身在半空，并无丝毫可以借力余地，但凡他还有一点点抗衡之力，自己不但难以一剑歼敌，反而要直接陷入重围之中！
　　冰心月埋头急冲，身后，无数剑光刀影早已汇成了一片金刃风暴。更有不少人脱手将手中兵器以投掷的方式丢了出来，无数的风雷之声急疾飞袭。
　　更见一道宏大剑光，攻击速度犹在众人之上；此人正是谭青峰，他虽然落后了一步赶上来，但他始终是道元境九品的强者，在场修为最强之人，竟然在那瞬息之间，就已经将距离从百丈拉到了十几丈！
　　谭青峰这会也是再无丝毫保留，拼了命一般的全力出手。
　　当前状况可不单纯是宗门目标危机，又或者说更重要的焦点已经转变了，自己的弟弟负责的这一片，竟然真的出了问题！两个女人，竟然真的就藏身在这下面，在弟弟搜索区域的正下方。
　　而且还为此搭上了宋中原一条命。
　　宋中原作为首个质疑者，无论他是怀疑初衷为何，无论有心还是无意，结果就是他的说法是正确的，错的就是自己弟弟，这点无可抹杀，无可争辩！
　　不要说四周射过来的许多奇怪目光，就连谭青峰自己，此刻心中也不禁嘀咕多多：这，到底咋回事？
　　那俩女人就在你脚底下……
　　你之前该有多么迟钝，才能在你全神戒备的状态之下，让敌人钻进你脚底下，竟然完全没有发现？之前你还信誓旦旦的睁着眼睛说绝对没问题？
　　难道……弟弟竟然真的与这两个女人有勾结？
　　一想到这些事情，一想到连自己都要怀疑自己弟弟，别人岂不是怀疑的更厉害，谭青峰就心乱如麻。
　　他更知道一点，如果这一次仍是抓不住这两个女人，不光是自己弟弟，只怕连带自己都要跳进大海都洗不清嫌疑了。
　　……
　　身后追兵越来越近，全是高手！
　　冰心月长长叹了一口气，直到今天，自己师徒二人，乃是真正走到了穷途末路。
　　插翅难逃了！
　　不知何时，闻人楚楚这会已经悄悄地将绑在自己身上的布条削断了，她两手紧紧地抱住师父的脖子，眼中神光闪烁不定，似乎在考虑着什么……
　　蓦然，闻人楚楚猛地一咬牙……


第465章 花开雾荷血浮舟
　　冰心月如何听不到身后越来越近金刃劈空破风声的呼啸，黯然叹了一口气，情知此际想要逃脱，已经是难上加难，从当前的声势不难判断出，对方出动了道元境九品高手！
　　就算自己身上再次出现奇迹，也断断不是这个人的对手！
　　道元境六品巅峰对撼九品强者，绝无抗衡余地！
　　师徒两人，若是希图个侥幸的话，也许可以以一个人的牺牲为代价，让另一个人活下去。
　　但这也只能是希图一个侥幸，碰个运气。
　　冰心月心思电转，当机立断，伸手往后抓去，喝道：“楚楚，我来吸引他们，你快走！不要回头！走！”
　　楚楚智计多端，只要有个缓冲余地，定然可以找到对方的疏漏之处，逃出生天。
　　她的生机比自己大！
　　然而冰心月伸手一抓，却竟然抓了一个空。
　　闻人楚楚的娇躯，便在冰心月伸手的前一个瞬间离开了冰心月的身体，顺势往后飘去；大声道：“师父，你快走，不要让我白死！”
　　然后，她的娇躯在空中轻盈的一转，面对着谭青峰，嘴角露出一丝凄婉的笑容，眸子深处，却流溢出宛如火焰一般疯狂燃烧的决绝！
　　冰心月想到的闻人楚楚如何想不到，可是冰心月想到的却只是她一厢情愿的想法，自己身受重伤，虽然得了一段时间的疗复，可是效果寥寥，在这样的前提下，就算冰心月牺牲自己，自己也断断没有逃生的机会，所谓的侥幸，所谓的碰运气，根本就是痴心妄想！
　　但反过来，若是自己用自己的生命发挥一点作用，稍稍阻止一下对方的攻势，那么本身实力处在巅峰的师父逃出生天的机会势必将增加许多！
　　这样才是当前最正确的选择！
　　那么，就让我的牺牲，令到师父多一分逃出生天的机会吧！
　　闻人楚楚的一袭白衣，在逃亡过程中，多次染血染尘，早已经看不清楚本色，然而在这一瞬间，在所有人的眼中，这会的闻人楚楚仍旧是一位白衣胜雪，清冷绝世的绝色女子！
　　属于闻人楚楚的凌云气势、无尽风华，在这一刻淋淋尽致地展现在敌人眼前！
　　她整个人在半空中漂浮着，长发披散，就像是地狱之中突然冲出来的厉鬼，但，那种舍其自身成全别人的气势，却让她在最最没有形象的时候，发散出来一种天宫仙子一般的圣洁！
　　随即，闻人楚楚的身子就开始了疾速旋转。
　　随着旋转，她的长发飘扬，裙角，衣袂，亦随之飘舞而起，虽然满身污秽，但，在所有人的感知之中，对面的物事竟是一朵出污泥而不染的荷花，在静静地，一圈一圈的盛开绽放！
　　凌霄冰玉神功，耗尽所有力量，全力启动！
　　一股异常凌厉的气势，瞬间笼罩全场！
　　“不要……不要动用雾荷啊！”冰心月一转头，惊见闻人楚楚那边已经展开了最凌厉、最极端亦是最后的攻击，一眼照看之下，几近心胆俱裂，这一刹那间，当真是什么都忘记了，头脑中一片空白。
　　雾荷！
　　不管是什么时候，闻人楚楚的衣裙，不管着装什么颜色什么样式，在衣袂裙角衣袖等部位，永远都有一圈雾荷花瓣的式样。
　　在世人看来，这只是装饰，修饰；或者，闻人楚楚个人喜欢偏爱的，就是雾荷这种花朵，而这种图案，出现在女孩子的衣裙上，实在是一件再正常不过的事情了。
　　然而只有飘渺云宫的几位太上长老和冰心月等几个人才知道；闻人楚楚身上的雾荷图案，绝不仅仅是为了好看而添加装饰物。
　　而是……最后的搏命手段。
　　当初玄冰游离异域，自一处遗迹中无意得到了一套衣服，或许是时间太过久远，那件乍看之下美轮美奂的华服，竟然在拿起来的瞬间，变得支离破碎，不复原相。
　　处于女子的爱美之心，玄冰初初还懊恼了半晌，一件出色的华服竟然就这么毁在自己手中，便身份如玄冰这等大能，也有心疼之感！
　　然而在心疼之余，玄冰意外发现华服并不曾当真尽毁，在这衣服上绣着的无数荷花图案，仍旧栩栩如生，如同新做的一般。玄冰好奇之下，抓下一片来仔细观视，这才惊觉，这些雾荷，非是寻常布料所制，而是使用了一种奇异的金属制成。
　　即便是以玄冰的见识，也从来没有见过这种特种金属，甚至遍思记忆中，传说里，也都没有能够与之联系起来的物事！
　　这种金属，质地柔软如棉，轻如无物，从手感上判断几乎跟一般的布匹无异；但，无论用多大力量，也无法破坏一丝一毫；一旦以灵力予以激发，却能在瞬间变得坚实锋锐，无坚不摧！
　　纤薄的雾荷，贴在衣裙上，平时自然是装饰，然而一旦到了对战之时，却是一件极强的防身利器，不但可收出其不意之功，更可借此形成最后最极端的拼命一招。
　　“雾荷”
　　琼霄云中花，
　　天宫雾里荷；
　　含苞千山颤，
　　花开万世魔。
　　这一招的名字，便是叫做：“花开雾荷血浮舟！”
　　花开雾荷，可令鲜血浮舟而起。
　　这一招的杀气之浓重，可想而知。
　　当日的玄冰修为只得道元境六品，在了解雾荷的使用方法之后，曾经试用过一次，得出的结论是……以当时的玄冰的极限修为激发雾荷，就算对手是道元境九品巅峰强者，也未必抵挡得住！
　　雾荷之招的霸道程度可见一斑！
　　更甚者，根据日后玄冰修为臻至道元境巅峰之后，归纳总结这一招的极限所在所作出推测，自己当日以道元境六品巅峰的极限修为发挥，也就只是让雾荷绽放的威力，发挥出其全部威能十之一二而已。
　　甚至，可能还要更少。
　　因为，在雾荷之中，花开含苞欲放的时候，会出现一套修为心法；而玄冰催动自己所有灵力，也只能看到模糊的一片小黑点，什么都看不清楚。
　　即便是修为已臻道元境巅峰的如今，却也未必就能彻底激发出“雾荷”之招的极限威能！
　　以玄冰的身份地位修为而论，这样的评价，无疑使“雾荷”身价万倍！


第466章 极限绽放
　　不过玄冰最相信始终是自身实力，对于这等宝物虽然不至于弃如敝屣，却并不太感兴趣，携带此物游历江湖偌久，竟然始终未曾一用；大有身怀重宝，却使明珠蒙尘之嫌，而后更是觉得，有这样的保命之物在身上，即便是携之不用，心理上仍旧有所依托，多多少少会妨碍自己的强者之心，前行之路。
　　一次游历结束之后，干脆将之取了下来，封存在飘渺云宫作为传承宝物。
　　及至冰心月收了闻人楚楚为徒，玄冰在见到这个小弟子的时候，发现闻人楚楚的资质之高，竟然可以说是整个飘渺云宫所有后辈弟子之冠。
　　只要能够成长起来，便有可能攀升至飘渺云宫前人没有到达的高度。
　　有鉴于此，玄冰便将这件尘封许久的“雾荷”赐给了闻人楚楚，作为护身保命的底牌；在将使用方法告知的同时，更是严厉告诫：除非性命攸关时刻，否则绝不可动用这最后的手段。
　　“雾荷”的威能固然惊人，但运使其所需要的威能同样惊人，本身修为臻至道元境之前，根本无力催发，若是力有未逮之时勉力催动，必将引来余劲反噬，那么就只有死路一条了！
　　闻人楚楚本就颇为喜欢荷花，得到“雾荷”之后，爱若珍宝，干脆就将之全部贴在了自己的衣裙上面，全无避人；有缘见过“雾荷”的人本就少之又少，即便有识货之人，却也万万想不到如此利器，竟会落在一个还不到梦元境的小姑娘身上，还要被其作为饰物，万二分直白全无掩饰的嵌在衣裙上，反而无人注意。
　　而时至此刻，正是生死危机的时刻，闻人楚楚唯一的办法，就是……以自己最大的力量，全力催动雾荷！
　　记住雾荷的威能，尽最大努力挡住敌人，让师父多一分安全离开的机会！
　　至于其他，诸如自己的能力不足以催动雾荷，乃至雾荷余劲反噬什么的，闻人楚楚真的顾不上，自己马上就要死，还在乎那些有的没的，有意义吗？！
　　闻人楚楚身在半空中疾速旋转不停，而随她涌现出来的那股凌冽，竟然将追来的所有敌人一起震慑，一片蒙蒙白雾，徐徐升起，不知其从何而来，也不知将归何处。
　　随着白雾越来越浓郁，闻人楚楚的身形，蓦然隐入了那一片浓雾之中，似有似无，若真若幻，却仍在曼妙的旋转。
　　冰心月并未乘机远遁，反而锥心泣血的大吼大叫，急疾的赶回来，可是，即便是她却也一样无能接近闻人楚楚的身体。
　　“雾荷”之招一经发动，敌我不辨，闻人楚楚现在所有心神，都已经沉浸进这一招之中，莫说是几声呼喊，就算山崩地裂，她也是听不见了。
　　另一边，谭青峰等人长剑齐出，剑光剑气剑芒闪烁出十几丈，强行进攻这一片雾气之中，却如泥牛入海，全无收效，更加无从突破。
　　整片地域，随着白雾的乍现，渐渐变得如同泥沼土泽，让人有一种拔不出脚，走不了路，无法自如行动的艰涩。
　　下一刻，一个充满轻灵氛围的声音悄然响起，正是闻人楚楚在低声的吟唱。
　　“琼霄云中花……”
　　白雾越来越浓，风声越来越急，似乎有一片片花朵，在云里雾里出现，飘渺无定，瑰丽万端。
　　谭青峰深吸了一口气，目光空前慎重，伸手拦阻众人继续发动攻势，沉声道：“大家小心，这可能是什么禁招，不要再竭力出击，功蓄自身，提防生变。”
　　在场众人尽都是修行行家，都是颇以为然的深深点头。
　　云雾中，又再度有轻灵的声音传出来。
　　“天宫雾里荷……”
　　那蒙蒙白雾，自乍现之后，由淡浓，越聚越多，到这会，便如从四面八方强势聚集而来，竟然将周遭方圆百丈的空间，全部笼罩，更渐次浓稠。无数花瓣，似乎在白雾之中，时隐时现，一朵朵荷花的蓓蕾，亦在悄然成长，正是，小荷才露尖尖角！
　　“含苞千山颤！”
　　闻人楚楚这会的声音已经隐隐有些颤抖的意思，她的檀口中，更有鲜血点滴沁出，五官七窍，也有血丝，在往外溢出。
　　以她现有的修为，强行催动这一招连拼命一搏都算不上，根本就是在自找死路；更有甚者，最终能不能顺利支撑至这一招威力绽放之刻，都还在未定之天。
　　其实，闻人楚楚能够支撑至此刻，还有另一个大帮手，谭青峰！
　　谭青峰老成持重，洞烛机先窥破闻人楚楚正在酝酿什么大招，告诫己方众人小心提防，不要在狂攻猛打，以防措手不及，就一般情况而言，这本来是对的。
　　可是对闻人楚楚而言，也是莫大助力，雾荷之招所滋生出来的白雾虽然拥有掩人耳目，也有消解对方攻击招数的效果，可是这个效果却不是全无代价，且更是有上限的，若是闻人楚楚拥有如冰心月一般道元境六品巅峰修为，自然不会有元气不足的弊端。
　　可是闻人楚楚当前连道元境层次都不到，只是凭着一鼓作气的毅力勉力催动雾荷之招，白雾也就能起到遮掩之能，至于消弭对方攻势的作用，不说微乎其微也差不多，若是众人仍自一味狂攻，无论是某人的攻击偶然命中的藏身白雾中的楚楚，或者是大量消耗滋生白雾的威能之后，都能令闻人楚楚更早的招毁人陨。
　　可是谭青峰的一声小心提醒，反而间接促成了闻人楚楚完成雾荷之招！
　　再过片刻，虽然雾荷之招的真实威能还未真正呈现，却已经开始有无数尖锐的劲风，自白雾之中嗤嗤有声的飞了出来。
　　其中一道劲风，正巧射向谭青峰。
　　谭青峰早就戒备在心，看准来势举剑一挡，“当”的一声，如同暮鼓晨钟一般悠扬响起；剑身嗡嗡作响，谭青峰浑身剧烈的一颤，竟然立足不稳退了一步。
　　仅仅一道劲风的力量，便让这位道元境九品高手，感到了吃力！？
　　更可怕的是，对方蓄势的这一招，显然还没有彻底成型！
　　谭青峰心念陡转，脸色就是一变，疾声喝道：“后退！”
　　话音未落，他已然首先往后退去。
　　然而就在他的身子刚刚飘起，将要开始往后推的瞬间，隐身于浓郁白雾之中的闻人楚楚，眼眸中射出来至极的仇恨，娟秀的七窍之中，突然好似喷泉一般的涌出鲜血……
　　这一刻，她说话的音量已经低的若不可闻。
　　“花开……万世……魔……”
　　终于念出来最后一个字，身体内的所有灵力，与生命力，神识力……在这一瞬间，完全枯竭！
　　全部转化为了雾荷之招的动力！


第467章 绝艳杀阵！
　　闻人楚楚的身子在白雾之中摇晃了一下，就此倒了下去，口中更是“噗”地一声喷出漫天血雾，血洒尘埃。
　　与此同时，雾海之中遮天蔽地的无数荷花，却尽都在同一时间里颤抖了一下。
　　原本含苞待放的花骨朵，亦随之整齐地颤抖了一下，随即猛地往上一蹿，花骨朵突然变大，露出一抹粉白；跟着却又似乎无力开放，绽放之势一顿；但紧接着又见一颤，一片花瓣，猛地绽放了一半。
　　再下一刻，整朵荷花以一种迷人的幅度，缓缓的，优雅的，开放。
　　这一刻的美，令人炫目！
　　而闻人楚楚的生命之花，也在这一刻，绽放出了一生之中的最大绚烂！
　　整个天地之间，突然间充满了一种沁人心脾的清香；原本浓郁得伸手不见五指白雾，在这一刻，急疾旋转之余，尽数化作了满天飞舞的花瓣！
　　眼前满天飞舞的花瓣不但美艳无比，更拥有恐怖到了极点的杀伤力！
　　随着“忽”的一声，无数仍自旋转着的花瓣，在这数百丈方圆空间，展开了无差别的横扫攻势！
　　逃在最后的一名照日天宗弟子，修为水准大抵也在梦元境七品中阶层次，听到身后风声凌厉；不假思索的挥剑猛劈！
　　随着“嚓”的一声脆响，他的长剑才刚一碰触到一瓣花瓣，几乎全无抗衡余地的直接整体碎裂，而那片花瓣仍旧保持着旋转态势，行进轨迹丝毫也没有受到影响，径自切进了他的身体，然后，仍旧如摧毁长剑一般，飘飘飞舞着从他的前胸飞了出来，继续凌厉地旋转着，向前追击……
　　那个弟子的胸前则多了一个血洞，花瓣虽然纤细，却是旋转着过去的，出现血洞正是应有之意，不足为道！
　　可是所有有生命迹象的活动者，全部都遭遇到了这等美艳、残酷且诡异的追杀，却是是否仍不足道呢？！
　　照日天宗一干人等眼见满天花瓣威势如斯，再不敢一味的躲避，纷纷抱团合力，边打边走，抗衡这场绝艳的花瓣杀阵！
　　这样一来，局势登时出现了变化，闻人楚楚的本身修为始终太弱，但凡是道元境六品以上的修者，纵然是数目不菲的花瓣展开围攻，一段时间之后，也就后力不继的消散了，难以当真扼杀之。
　　但饶是如此，在场的那些个道元境六品以上的高手虽然得以不死，仍是被那些花朵切割得遍体鳞伤，伤痕累累，鲜血淋漓。
　　修者之间的位阶修为，存在着近乎不可逆的特殊性，正常情况下，距离道元境还有相当距离的闻人楚楚就算是手持神兵利器，任意砍剁这些道元境修者，也未必能伤得了他们一根汗毛。
　　但，闻人楚楚此际催动的这一惊艳奇招，却几乎就将他们集体打一个全军覆没！
　　这样的战果岂不令人惊叹？！
　　谭青峰乃是道元境九品强者，实力自然与余者不同，他虽然也是步步后退，但手中长剑尽情挥洒，剑光化作一座光幢，将自身护御得风雨不透；纵然有无数的荷花花瓣，以铺天盖地之势笼罩落来；却始终未能伤及其分毫！
　　虽然绝艳花瓣杀阵的威力异常的惊人，但楚楚本身修为太低，所能发挥出来的杀伤力也就有其极限，要说是单凭这一招干掉一位道元境九品强者，根本就是无稽之谈，甚至连对其造成相当的伤害，都力有未逮！
　　只是力有未逮是一回事，谭青峰接下这绝艳杀阵吃力与否却又是另外一回事！
　　平心而论，若是单一片花瓣的杀伤力，充其量也就能够对道元境初阶修者造成一定的威胁，都未必足以致命，这样的杀伤力对于道元境九品高手而言，只如儿戏！
　　但那只是一片两片的威力，雾荷之招的最大威胁所在是在它招法的无差别、数量巨大，还有攻击频率的密集，你吹口气化解一两片花瓣杀，挥挥手化消十多片花瓣、能轻易接下百多片花瓣，但能安然接下无数花瓣的密集杀么？
　　当数量超过一个限制的时候，当无数次攻击同时攻击一个点，一个区域的时候，就是量变转变为质变的时候，就算是道元境九品强者，也要有感到吃力，感到应付为难的时候！
　　谭青峰的感觉正是如此，他在最开始一段时间里承受密集到极点的花瓣杀阵的时候，虽然支持得住，却仍只感觉浑身都在震动，五脏六腑都震得生疼，一双手臂，几乎就没有了感觉。
　　若非手中长剑乃是门派传承下来的神兵利器，质地殊异，恐怕在刚才那一阵密集打击的时刻，早已经化作齑粉！
　　亦步亦趋的谭青峰面对如斯攻势不敢有丝毫怠慢，一路急速后退，憋着一口气强自维系着最严密的防线，一时间连口大气都不敢喘。
　　身后不断传来一声又一声惨叫，那是照日天宗的几个修为较弱的弟子在花瓣之下惨遭屠戮；
　　原本这并不算意外，在此际，连谭青峰自己都感应付为难，那些个实力较弱的弟子何能幸免，可是当一个无比熟悉的声音传来之后，谭青峰的心登时就乱了——
　　“大哥……大哥救我……”自己弟弟谭青林的声音就在身后十几丈处响起，声音中流露出难以言喻的痛苦恐惧以及绝望。
　　但谭青峰此际根本就不敢回头，更加不敢往谭青林所在的位置支援，那个位置，正是照日天宗数名修为较弱的弟子合力抱团的所在，亦是海量花瓣杀笼罩的地方，可谓是当前最凶险的地方，谭青峰应付当前的花瓣杀阵已感吃力，如何还敢贸然置身险地，明知亲弟凶多吉少，却也只能一边流泪一边步步后退。
　　照日天宗这一次参与搜捕的门人弟子，全部都是门派中出类拔萃的天才人物，有好多人都已经拥有独当一面，成为一方豪强的资本。
　　但遭逢了当前这一变故之后，谭青峰清楚地认识到，这些弟子，最终能够存活下来的，只怕十不足一！
　　从围剿自己的这些诡异花瓣的力量就可以感觉出来，那些修为在道元境六品之下的弟子，能够幸存的希望极度渺茫！


第468章 一起生，一起死
　　甚至连谭青峰心中都满是庆幸。
　　这一次的突然袭击，出手的幸亏是那个一直被背着、且受了不轻伤势那个少女，根据之前得到的资料，这个少女的修为也就梦元境层次，连道元境的边都摸不到，由她搞出来的极端残敌动作，威力终究有所极限。
　　若是这一次动作是由修为较高的那个女子用来的话……
　　恐怕连自己都要交代在这里了……
　　漫天雾荷，威势如涛，攻如暴雨倾盆，无所不至，然而这阵骤雨来也匆匆，去也匆匆，正如它不知何时出现一般，一阵急袭之后，终告消弭，连带那浓雾，此际也消失得无影无踪。
　　天地之间，再现满目清明。
　　闻人楚楚委顿在地上，生死不知。
　　经历了这场绝艳花雨袭杀的幸存者，心下尤有余悸，游目四顾之际，却见周遭二十丈之外，渐渐有血迹出现，且血迹范畴尤自慢慢扩大，仔细辨认之下，惊觉两百丈方圆之中，竟全是细碎的肉糜，无能撑过这花雨袭杀的死者，竟连原本尸体是什么样子，也早已看不出来了。
　　名副其实的死无全尸，名副其实的化为齑粉！
　　“楚楚！”一声悲呼，冰心月整个人急疾冲至，将闻人楚楚的身体抱在怀里，泪如雨下：“傻丫头，你怎么这么傻呢……”
　　冰心月此际悲恸得几乎要晕厥过去了。
　　自己的徒弟，自己生命中最亲近的人……
　　就这么为自己牺牲了？
　　闻人楚楚惨白着脸，在她怀里，一动不动，连一点呼吸都没了。
　　冰心月无比的痛恨自己，痛恨自己怎么这么没用，任由自己的徒儿牺牲自己，给自己带来生机，痛恨自己刚才怎么就没注意楚楚的离开，以至于没能在第一时间制止楚楚施展如斯极端之招，香消玉殒。
　　更加痛恨自己的体质，明明都是同样的纯阴之体，修行同样的凌霄冰玉神功，怎地玄冰长老还有楚楚都能运使发挥的“雾荷”，自己就是施展不了，否则，以自己当前的修为层次，辅以雾荷之威，怎么也能应付当前局面……
　　冰心月放声大哭，在这一刻，她已经忘记了所有，甚至忘记了，自己还身在险境之中，还远远没到安全无虞的程度！
　　此刻冰心月，满眼满心就只有逝去的爱徒，再无其他！
　　……
　　对于当前状况的应对模式就是闻人楚楚与冰心月最大的不同之处。
　　若是相同的情况易位而处，恐怕现在闻人楚楚就算心底如何的伤感，仍旧会在第一时间逃走了；也许这会已经彻底安全了，甚至，可能都开开始筹划准备反击报仇的诸多后续。
　　有一句话闻人楚楚说得极好：不要让我白死。
　　牺牲，是一份付出，这份付出的意义。往往就是，让自己在乎的人能够好好的活下去，至少是为那人创造一份活下去的契机……
　　闻人楚楚也会伤心欲绝，但她绝对会走。
　　走得无比干脆。
　　可是冰心月应对截然不同。
　　冰心月给人的感觉是一派冷若冰霜，清高如月，似乎半点人情也没有，在她眼中，世人都是一样的俗不可耐。
　　但实际上，在她的内心，却是一团烈火。
　　她的心格外柔软，最是感情用事；就如现在，甚至冰心月自己也知道，完全明白，自己早就应该走！应该在闻人楚楚说出那句话的第一时间，自己彻底消失，远扬千里……
　　她也完全知道，只有自己走了，安全了，闻人楚楚的牺牲才有了价值，才有意义。
　　之后不管是报仇雪恨，还是做其他事情，都是大有可为。
　　然而在这一刻，在看到闻人楚楚为了掩护自己逃走，不惜发动花开雾荷血浮舟的时候，冰心月却只感觉头脑中轰的一声，什么都不顾了。
　　在这一刻，唯一的想法就是……大家死也要死在一起！
　　我这么活着，用徒弟的牺牲换来自己活着，生不如死！
　　就算楚楚死了，也是我徒弟，我不能将她抛下！
　　我不能让楚楚一个人孤身上路，我伴着她共走九泉，冥途不寂寞！
　　所以冰心月非但没有走，反而回来了。
　　这不得不说冰心月实在太过于感情用事，令到闻人楚楚的牺牲全然白费……
　　但是，却也正就是这种感情用事……才塑造了无数可歌可泣的故事传说……
　　若是人人都能那么清醒的权衡利弊得失，那么这个世界……也就真的不那么美好了……
　　虽然，世界从来也不那么美好！
　　嗖嗖嗖……
　　一连几道衣袂破空的声音骤然响起，冰心月抬起满是泪水的眼睛循声看去，只见那照日天宗的几个领头人，竟然又回来了。
　　虽然一个个看似遍体鳞伤伤痕累累，但，实则却并没有什么大碍。
　　只有七个人！
　　但这七个人每个人都是一时之选，实力强横，错非如此，他们也难以在雾荷杀局中保命全生！
　　此刻，他们望着冰心月的眼中，除了惊愕之外，就只有满满的仇恨；他们惊讶于这个女人的不智，之前的那个女人分明就是以命换招，以死搏机，为另一人制造生机，刚才生机可说已经凝然眼前，眼前的这个女人竟然没有乘机逃遁，反而在此痛哭流泪，耽搁时间！不过这不重要，此次行动，照日天宗合共来了一百一十六名精英弟子，在这一招花开雾荷血浮舟之中，一百零九人死于非命！
　　甚至，连完整的尸体都找不到了。
　　彻彻底底的成为一片碎肉！
　　那个出招的女人看情形是油尽灯枯香消玉殒了，然而这笔仇恨，自然要落在另一个幸存者身上！
　　谭青峰此际紧盯着冰心月的眼神，几乎恨不得一口将她吃了，死去的众人中可还他的亲弟谭青林，抛开师门仇怨不起，光是杀弟之仇，就是不共戴天，满眼满心仇恨的七个人，扇形围住冰心月，彻底堵死了冰心月逃逸的道路。
　　冰心月此刻一颗心仍旧沉浸在极度悲伤之中，根本不理会他们在做什么，以及将要做什么，只觉得心头空空荡荡，似乎自己的徒弟，就在不远的地方等着自己，看着自己。
　　她在等自己为她报仇。


第469章 拼命！
　　“楚楚还年轻……”冰心月小心的抱起来闻人楚楚的身体，轻声喃喃道：“而且……楚楚看起来胆大，敢为他人不敢为之事，实则却是谋定而后动，洞悉全盘才会动作……生活中的她根本就很胆小，就算是一个人走夜路都会害怕……黄泉路，孤寂漫长，漆黑一片，若是没有我领着她，纵然是做了鬼，她也是会害怕的……”
　　她重新将闻人楚楚的身体牢牢地绑在了自己背上，然后才一手持剑，站了起来，同样充满了仇恨的眼神，在面前七个人身上一个个扫视了过去。
　　她的眸子中，隐隐然有一片怒火在升腾。那是一种至死方休的切齿仇恨！
　　“你是飘渺云宫的谁？”谭青峰目光凝重地望着冰心月。
　　飘渺云宫之内，所有修为达到道元境六品以上的高手，自己可是都知道，但眼前这个女子，却是从来没见过，也没有她的资料。
　　根据之前得到的情报，这个女子初初的实力并不很高，大抵也就道元境初阶，在这一路上的鏖战中突飞猛进，强势突破，不久前才晋升到道元境六品巅峰！
　　可是谭青峰对这份资料嗤之以鼻，因为这个说法根本就违反了整个青云天域修炼史的法则，相比于所谓的一路接连突破，谭青峰更相信对方是一直都在隐藏实力，每次遇险的时候爆发出来一点！
　　眼前此女虽然看起来遍体鳞伤，浑身污秽，但仔细观视之下，却觉其气度雍容、绰约美丽，如此美貌绝伦的女子，就算是实力达不到那个标准，自己也应该知道才是……
　　但却全无印象，这是怎么回事？
　　难道此女竟是云宫隐藏的暗子？！
　　嗯，这个说法应该就是真相了！
　　不意在他身边，一个道元境八品修者仔细观视了冰心月的面孔少顷，眼中逐渐浮起来恍悟的神色，狠狠道：“原来竟是你！冰心月，你真真好大的胆子！”
　　谭青峰咬牙疑惑道：“冰心月？”
　　“此女乃是飘渺云宫太上长老司徒青青的关门弟子。”那位道元境八品高手咬牙说道：“只是听说此女素来性情恬淡，从来不参与什么事情……想不到，这一次搞出这么大动静的，源头祸根竟然是她！”
　　谭青峰缓缓点头，眼中露出狠厉的神色，淡淡道：“什么性情恬淡，不外就是一层伪装而已，眼前事已至此，不管她是谁的弟子，这一次，都是一定要死的！”
　　一想起惨死在刚才那场绝艳杀阵之中的亲弟，谭青峰说话的声音都有些颤抖了。
　　但转念一想，却又想到谭青林这一死，他脚底下藏着这两个女子的通敌嫌疑自然而然也就消失了，这对于自己、乃至自己的家族，未尝不是一大好事……至少是消除了一个隐患。
　　想到这里，原本绷紧的心弦竟然多了些许的轻松……
　　“必死无疑？”冰心月往上托了托闻人楚楚的身体，露出一个几乎要哭的冷笑：“就算你们放我走，我都不会走的！”
　　“锵”的一声，冰心月拔剑出鞘，剑尖指向在场中气势最盛的谭青峰，冰冷说道：“来吧！我的徒弟绝不能白死！今天，不是你们死，就是我死！”
　　谭青峰冰冷的笑了笑：“我们死？你想得太多了……大家一起动手！尽快了结此役！”
　　七个人同时拔剑在手。
　　这七个人能够在闻人楚楚以命换招发动的花开雾荷血浮舟此招之下幸存下来的，随便一个也都是照日天宗的精锐门人，而且这些人中修为最低的，也是道元境七品巅峰，其中修为最高的两人，甚至达到了道元境九品的高度。
　　而谭青峰本人，更是妥妥的道元境九品中阶；一个九品中级，两个道元境九品；两个道元境八品巅峰，再加上两个道元境七品巅峰。
　　以上这七个人，随便那一人都不是冰心月所能抵御，此际七大高手合力，对上一个道元境六品的冰心月，每个人都是信心满满，意欲毕功于一瞬。
　　若是这样的阵容还让冰心月逃了，那才是出了天大的笑话。
　　面对七大高手，冰心月并无丝毫惧色，眼中的火焰更是越来越显炽烈，突然一声厉吼，剑光一闪之下，飞身而进！在面对着自己无法匹敌的强敌的时刻，冰心月竟然选择了第一时间，主动出手！
　　“全力出手，联手围杀！”谭青峰眼中也尽是一片血光，这次的围剿行动实在出了太多太多的变数，此际终于对上了彼方的当事人，自然要速战速决，以免一场梦多节外生枝！
　　一位道元境七品巅峰高手率先仗剑而出，满脸狞笑：“联手围杀？太看得起她了吧，杀鸡焉用宰牛刀，交给我一人就好！”
　　说时迟那时快，冰心月已经冲到近前，剑气凛冽，呼啸而来。
　　那人口中轻蔑，实则未敢有丝毫怠慢，急起一剑，一道宏大剑光竟然如同山脉一般闪现，剑形看似弯弯曲曲，实则却是厚重博大，一股沉重的压力，应剑而生，反扒冰心月。
　　与此同时，更有一股至炎至热的气息，随之散发。
　　那确实照日天宗镇派神功炎阳神功，应运发动。
　　此人虽然表面上似是不将冰心月放在眼中，实则却是一动手便直接拿出了压箱底的绝活。
　　当！
　　不出意外，双方全力施为的一剑如同两道晴空霹雳，在半空强硬交击。
　　双方毫无花假的一拼之余，那位照日天宗的七品高手脚下陡然一晃，随即长剑“嗡”的一声，带起一片璀璨的光芒，再度悍然劈落。
　　冰心月那边却是立足不稳，一个踉跄，身子往后一仰，几乎被对方强横的力量震得后退跌倒。
　　这般毫无花假的强硬对拼，唯一考较的就是双方的真实修为以及本身攻击力，冰心月这一路走来虽然接连突破，但当前修为仍止步于道元境六品巅峰，与对方道元境七品巅峰修为比较，相差一个大境界，强攻猛打硬拼之下，高下立判。
　　纵然是冰心月萌生拼命之心，但，绝对的实力差距在前，并非单靠毅力决心便可弥补！


第470章 异火初现！
　　“冰心月，螳臂当车，全无意义，还是束手就擒吧！”这位道元境七品高手眼中露出来一丝残酷：“这么漂亮的美人儿，该当爱惜自己的容颜，何必将自己尸体弄得破破烂烂的呢？你若是就此束手，我保你一个全尸！”
　　他这么说当然不是在真的劝降，更非源自善意，而是旨在扰乱冰心月的心境，让她更加不能形成战斗力。
　　冰心月眼神更显冰冷，急促的喘息着，在她的眼中，已经是满满的一片血红。
　　对敌人的话语，根本就没听进耳中。
　　冰心月此刻心中只有一件事，一个意念——报仇！
　　可是，纵使如何有心杀贼，现实却是无力克敌，如之奈何！
　　无法力敌，甚至面对对方修为最低的一个，自己都不是对手！
　　现实如斯，自己却又谈何报仇雪恨？
　　闻人楚楚的身体，还在自己身上，身体余温犹存，她的秀发，全无生气地飘在自己眼前，这是我的徒弟！我最亲的人！
　　为我而死。
　　就是为了眼前这些人。
　　我却无理为她报仇？
　　一股歇斯底里的悲伤与愤怒，从冰心月的心中蓦然冲了上来，她持剑而立，突然仰天怒吼。
　　“啊～～～～～”
　　在这一刻，她唯一的念头就只有想要报仇而已，只想要绽放自己人生中最后的绚烂，哪怕，是以生命为代价。也在所不惜！
　　至于其他云云，全都不重要了，也没有意义！
　　在她的怒吼声之中，她能够感觉到，自己的身体里面，自己的心，突然间碎了！
　　所谓碎了，绝不是形容词的“碎”了，而是真真切切的碎了，冰心月的整颗心脏一下子化作了齑粉！
　　奔涌的血脉之中，一股不知从何的莫名力量、陌生力量，突然间燃烧了起来。
　　一股庞大到难以想象、难以形容的特异力量，突然从她身上爆发出来；满头秀发，以违反常理的方式根根直竖而起；在空中飘零飞舞。
　　一道若有若无，若痕若隐的玄异火焰，从冰心月的身上，徐徐透射而出，在她的身子周围，渐次呈现出一种朦朦胧胧的火焰跳动，星光点点。
　　斑斓璀璨。
　　乍现的玄异火焰，看似朦胧不清，却给人一种燃尽万物的感觉，甚至连冰心月身躯周遭的空气，都被这奇异的火焰点燃了，可是在冰心月身背后的闻人楚楚的身体，却是毫发无伤，不为异火侵染，似乎异火又不具备多强的燃烧威能！
　　冰心月手中的剑，亦因为异火的出现，而呈现出微妙的变化，竟如同具备了生命一般，在她的手中，静静的颤抖，嗡嗡的震动。
　　剑尖上，一团玄之又玄火苗蓦然间升腾而起，直射出三丈之外。
　　空气中，径自响起噼噼啪啪的声音。
　　显而易见，这团玄异的火焰无疑具备相当的杀伤力！
　　冰心月赤红的眼睛死死地紧盯着那个道元境七品高手，厉声道：“你们，全部都要死！”
　　旋即长剑再展，悍然劈落。
　　随着这决绝一剑，一道火焰，随着长剑劈出而迸飞十丈，似乎天与地，宇宙大千的一切尽都与这一剑连在了一起，面对着这样的一剑，任何超妙迅速的闪躲方式都属徒劳！
　　唯一的应对方法，就只得硬接而已！
　　这位道元境七品高手面对如此绝杀之剑，却只是一声冷笑，随即沉声喝道：“败军之将，尤敢言勇，故弄玄虚，不外如是！”
　　其手中长剑一闪，以空前沉凝的方式迎了上去。
　　此人口上说得轻松，却又何尝不知道冰心月这一剑恐怕已经是凝聚了全部生命力量与所有的精气神，又有玄异异火加持，这一剑，绝对不好接。
　　但只要接下了，对方估计也就要即时油尽灯枯，甚至会因为承受不了自己的反击而就此殒命。
　　毕竟那人自觉自己“很知道”冰心月的实力，不过一个小小的道元境六品高手，就算是在生死关头爆发了一下……又能如何？
　　之前的那一记硬拼，何尝不是鼓尽了全力，却还不是落到了全面的下风吗？！
　　此际再度硬拼，结果又会有多少差别！
　　这位道元境七品高手心下瞬时盘算完毕，手中长剑以最坚实沉凝的态势与冰心月的长剑对撞在一起。
　　可是这一次的对拼结果，出乎了在场所有人的预料之外！
　　随着咔嚓一声脆响！
　　那道元境七品高手满眼不可置信的看着面前发生的诡异一幕，自己的长剑与对方的剑接触的这一瞬间，竟然全无抗御之能，第一时间断裂了！
　　长剑瞬断之余，上半截剑尖带着一段剑身，依着原势的惯性斜斜飞了出去。
　　而对方的长剑，裹夹着奇异的火焰，在砍断了自己的长剑之后，仍旧丝毫不停、半分不缓的持续劈落下来。
　　这人见状大骇，总算其亦是惯经大战之人，应变神速，即时弃去那半截断剑，一双肉掌恍如风车一般闪出不下数百道残影，此际情况危急，兵凶战危，早已将全身修为，悉数都凝聚在双掌之间，全力发出，意欲抵御对方绝杀之剑。
　　在双掌掌力发出的同时，身子更是急速后退，显然，他已经对自己可以凭掌力抗御住对方一剑绝杀丧失了信心，全力出掌不求可以全面抵御对方杀招，只希望给自己急退争取到一点缓冲的时间，然而此刻，一股炽热至极的感觉，已经到了面前。
　　那人心神慌乱之下，下意识的大叫一声：“救我！”
　　他鼓尽平生之力，幻化出来的无数双掌残影，在接触到对方的剑气之后，竟然悉数化作了一团白烟消散，全无神效，冰心月身随剑走，一步踏前，长剑持续前指。
　　后面，其他六命照日天宗的高手见状同是大惊失色，一起出手。
　　之前谭青峰虽然一声令下，号令众人一起出手，群起而攻之，速战速决，但包括谭青峰本人在内，没有一个人把冰心月看在眼内，一个实力曝光，还没有特殊底牌的道元境六品修者，又能翻起多大的浪花？！
　　是以当那个道元境七品请命的时候，余者也就没有即时参战，及至看到第一拼结果之后，心下更是大定！
　　众人尽都明白冰心月对之前舍命换招女子的情感，若是她犹有余力乃至底牌的话，多半会在那个女子舍命之前施出，或者刚才的第一时间也会全面引爆出来，而此刻却只是以正常情况下拼命攻击方式战斗，显然是技止于此，又或者是黔驴技穷！
　　却没想到局势一瞬间恶劣至此！


第471章 毁灭火焰
　　刚才虽然惊见冰心月异火萦身，气势不俗，众人惊诧之余，却仍是没有直接出手，仍由那道元境七品一人对敌，这些人尽都是久经大敌，老奸巨猾之辈，最是小心谨慎，未思胜先虑败，让道元境七品打前锋，若是胜了，自然最好，就算落败，也可一窥乍现异火的虚实！
　　可是二度战起，战局丕变，那道元境七品竟全无招架之力，瞬时便陷身死地，而冰心月此际表现出来的杀伤力已是恐怖至极，众人如何不惊！
　　当下自然再不敢坐视，齐齐围上，联手攻击冰心月，一定要将这个不知底限，不知底蕴的对手尽早扼杀！
　　众人齐齐出手，剑光乱闪，整个场地，竟然在瞬间就被无量剑光充满，单纯从外面看来，整个百丈方圆范畴之内，就像是一个完整的斑斓璀璨的剑光海洋，闪烁着夺目的光华。
　　然而冰心月的长剑紧紧随着那道元境七品的身影持续前进，衔尾紧追，却对周遭四面八方暴风骤雨一般的剑风视若不见。
　　那人大叫一声，额头上血光闪现，几乎在同时，六大高手发出的劲风剑气，已经来到了冰心月身前，必杀之势将成。
　　冰心月于间不容发之际一个侧身，口中厉啸一声，长剑有如风车一般在身前身周急疾一荡。
　　随着“忽”的一声呼啸破风声。
　　一片恍如凝成了实质一般的沛然剑气，就像是一道厚厚的城墙，将冰心月的整个身躯完全护在这带着淡淡火光的剑气下。
　　啪啪啪啪……
　　四周合力出手狙杀的六个人，齐齐惊呼一声，不进反退，闪身急撤。
　　在他们的长剑与冰心月的剑气接触的那一刹那，无有例外尽都整齐地发出碰撞冲击的声响，然后每个人都是感觉到自己的身体在剧烈震动了一下。
　　一股沛然莫御的大力反向而来，冲击得众人尽都立足不稳，身子纷纷后仰……
　　在这样的情况下，不知道敌人底蕴的前提下，还要勉力进攻，那可就是要冒相当大风险的。
　　所以六个人下意识的一起后退。
　　众人齐齐退出五步，第一时间低头看向手中长剑，只见包括谭青峰本人的那口神兵利器在内的所有长剑剑身上，全部都多了一个米粒大小的缺口！
　　众人不由自主的倒抽了一口冷气，纷纷抬头，惊骇万状地望向冰心月。
　　这个女人，一剑之下，与七大高手硬拼，竟然差点的就将大家的兵器一起毁灭！
　　这……这真的是道元境六品修为吗？
　　谭青峰的震惊还要在其余五人之上，不单单是手中宝剑损了缺口，让谭青峰真正感到震骇的事情是所有人长剑损失的缺口竟然一致，自己手中宝剑剑质无疑要在其他人之上，更有自己道元境九品中阶修为加持，可是最终结果却是所有人的损失一致，这说明什么，说明冰心月此刻手中长剑的锋锐度已经高到了一个难以想象的程度，可以无视修为差距，无视敌人佩剑质地的程度，而形成这等震骇结果的源头，无疑便是那乍现的异火，那异火到底是怎么回事，竟能影响如斯？！
　　那先前出战的道元境七品高手几乎是浑身哆嗦的爬起来，用手抹着额头上的一片血迹，显然心下尤有余悸，颤声道：“多谢多谢……啊！”
　　不意其一句话还没说完，突然一声惨呼骤起。
　　谭青峰等人无不瞪大了眼睛，只感觉自己的心底正在疯狂地往外冒着凉气。
　　因为……这位道元境七品高手上一刻分明还在好好的说着话，这一刻额头上突然间“轰”的一声冒出来一片炽白的火焰；随后，整个人就在众目睽睽之下，先是脸上露出来无比错愕、极度痛苦以及全无意料的恐惧……
　　然后……
　　一股玄异火焰，就从他的口中喷了出来。
　　下一刻……整具身体，就这么诡异地燃烧成了一团火焰，人仍站立着，呼呼的燃烧；这种火焰，虽然不如寻常火焰那般的炎热逼人，但却是充满了毁灭意味。
　　天地万物，无所不焚！
　　众人眼睁睁的看着，这一团人形火焰最初的一会甚至还能自己控制着两只脚，略微移动了一下，可是走了几步之后，就再也不动了……
　　玄异火焰以静悄悄的方式无声燃烧着，再过片刻，随着“忽”的一声，整团火焰化作一团青烟，就在众人身前，眼睁睁的注视之下，彻底消失了，湮灭于人世。
　　片刻之前，明明还是一个好好的大活人，一个道元境七品修者，就在众目睽睽之下，被生生的烧成了一片虚无！
　　而造成这一幕的源头，就只是那个女人所发出的那一剑，略略擦伤了他的额头肌肤，仅仅就那么一点点伤口，如此而已，但就是这一点点伤口，众人根本不会看在眼里的一点小伤，却造成让整个人彻底湮灭的可怕后果！
　　甚至，连一点点骨灰、连些微灰烬都没有剩下！
　　这是什么诡异的功法？
　　竟然霸道如斯！
　　众人见证了异火神威之余，齐齐转头，望向冰心月，只是众人望向冰心月再无之前的不屑一顾，而是充满忌惮之意！
　　只不过众人却不知道，这会的冰心月，面色虽然看似淡然若水，古井无波，实则心底同样的震骇莫名，甚至比谭青峰等六人还要不如，大脑中直接就是一片空白。
　　原因无他，冰心月自己也被当前发生的一系列诡异莫名变故而整蒙了！
　　这……这到底是怎么一回事呢？
　　自己的心脏刚刚突然碎了，碎得莫名其妙，稀里糊涂，可自己怎地到现在还没有死呢？！
　　刚才心切为楚楚报仇，不管不顾径自出手，期许自己在生命最后时刻能够杀伤对方几人，为楚楚的血仇尽最后一点心力，也就没再多思量心脏“碎”了一事！
　　可是现在不思量不行啊，心脏是人体致命器官，搁在任何人身上也是如此，如果说心脏因故碎裂的第一时间，当事人还能说点什么，做点什么，勉强还算有情可原，冰心月刚才也是抱着这样的想法，豁尽最后余力，与敌决死一拼！
　　可是这一拼的结果——自己一剑差点弄死上一刻明明还打不过的那个道元境七品高手，接着有一剑，齐齐逼退对方的其余六名高手，这样的战绩，会不会太夸张……太玄幻了一点呢？！


第472章 不应该这么早
　　嗯……不对，逻辑与时间顺序似乎不是这样的……
　　貌似刚才心脏化为齑粉的同一时间，血脉之中，似乎是有什么东西，燃烧了起来，然后那玄诡的异火就跟着出现了，只不过当时的自己并没有什么异样的感觉，还有自己的修为，也在那一瞬间凭空跨越了许多品阶，所以将这位道元境七品的高手一剑逼退。
　　还有，依附在自己长剑剑尖上的玄异火焰自动的钻到了对方的伤口之中……
　　然后，异火威能爆发，那道元境七品高手整个人被彻底烧没了……
　　这才是正确的时间线加事情发展线，可是……这种事情，貌似也太诡异了吧！
　　自己虽然有报仇之心，复仇之意，可自己真没那实力啊，这点自知之明，冰心月还是有的，此际盲目出手，更多的因由不过是为了陪徒弟共走九泉，可是，现在这个后续发展，又岂止是诡异，他么的简直就是玄幻好不好！
　　这能耐为啥不早点出来，只要早出来一刻钟的时间，楚楚都不需要牺牲了，好不好！
　　冰心月在这一刻，甚至有一种与前几天同样的感觉，忍不住就想要问一句：“楚楚，这……这真的是我吗？”
　　但这句话喃喃自语问出来之后，却没有人说话。
　　冰心月心中陡然一酸。
　　世事没有假如，自己的徒弟楚楚，终究已经死了。
　　她再也不会回答自己的问题。
　　从此以后，自己在这世上，就只剩下孤零零的一个人！
　　这份至极的辛酸明悟，让冰心月的心情如同被庞大山岳压住，几乎喘不过气来。
　　但越是如此，复仇之心就更强烈，雪恨怒焰燃烧得便更旺盛！
　　无论自己此际得到的力量到底从何而来，这会都不重要了，重要的是，自己更之前不同了，有为楚楚报仇雪恨的资本了！
　　冰心月猛地抬头，连眼眸都仿佛在燃烧的炽烈眼神注视面前正自震惊莫名地看着自己的六个人，感受着身体中充盈的力量，喃喃道：“你们这些人，全部都是害死楚楚的真凶！无论如何，也都要死！”
　　一声厉吼，冰心月飞身而起：“全部去死吧！”
　　声厉吼，冰心月飞身而起：“全部去死吧！”
　　长剑信手挥洒，恍如疯狂一般的拼命进攻，冰心月心底满是伤痛，早已经将自己生死置之度外，纵然有了复仇的资本，却仍是以强攻猛打为主，这份为求戮敌，不顾自身，不畏殒命的先声，已足以骇人胆寒。
　　然而谭青峰等六人在这一刻，却也是纷纷拼命，尽力一搏。
　　相比于冰心月的复仇之心，雪恨之意，谭青峰等人的目的则是为了保命！
　　想要保命，就得杀死眼前的梦魇，冰心月！
　　不管当前到底发生了什么诡异的情况，冰心月的实力又去到一个什么高度，眼前的局势绝无转圜余地，若是己方六人，无能战胜冰心月，就算能够侥幸逃生，最终结果也仍是一个死；不是被门规处死，就是被飘渺云宫后续复仇杀死。
　　但若是能够将这个女人灭杀在这里，则一切的事情，都可以迎刃而解！
　　所以当前唯有任何一方全数死绝死尽，此战才算告一段落！
　　不是你死，就是我亡！
　　七个人，转着圈儿的杀成一团。
　　再无保留，再无退缩，尽力施为，战局火拼得空前灿烂，无限绚丽！
　　冰心月的修为得到恐怖提升之后，竟然在六个强敌全力施为的围攻之下，仍然有攻有守；而且她那一副不惜与敌偕亡的气势，让众人根本就不敢与她硬拼。
　　谭青峰等六人虽然也知道情势不利，也知道唯有冰心月死了，自己等人才有生机，但若是要用自己的一条命去换冰心月的一条命，自己可没有那么高尚，反正在场有六个人，死道友不死贫道才是正理不是！还有一层，那乍现的诡异火焰，威能实在强悍得难以言喻，众人完全没有可以应付的自信，可说是忌惮到了极点，此际那萦绕在冰心月周身的火焰，同样令众人感到束手束脚，施展不开，若说用兵器还敢攻击，可换做拳脚的话，就算有机会得手，也不敢贸然尝试，这样一来，冰心月无形中又占足了许多便宜。
　　然而冰心月的心下却也是越来越焦急，因为她发现，自己那些凭空增加的莫名力量，竟然呈现出一种逐渐减退的趋势。
　　随着极限爆发起始，威能最盛的时间就只能维持很短暂的一段时间而已……
　　当前局势，双方陷入僵持之中；不管冰心月多么想要拼命，但，对方却是一看到冰心月的拼命架势，无论冰心月在攻击同时暴露出多么大的空门破绽，对方都不予理会，第一时间闪身避开；对方合共六人联手，彼此支援，就算其中一人因为勉力后撤而出现破绽，也有其他人帮忙弥补，是以冰心月竟然连以伤换伤、以命博命的机会都没有。
　　……
　　红尘天外天。
　　一处华丽至极的宫殿。
　　周遭尽是彩云飘飘，一道道彩虹化成的桥梁连接着各处美轮美奂的宫殿。
　　就连花圃中的树木花草，叶子竟然也散发着七彩的光芒。
　　赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色流光溢彩。
　　当真是天外之天，红尘俗世岂有如此无边胜景，天上神间！
　　而在最中间的大殿之中，突然有一声充满惊讶的声音传出。
　　“咦？”
　　发出声音的乃是一位美妇人，眉目如画，风姿绰约，面容端庄，却另有一种自然而然君临天下俯瞰寰宇的上位者风采。
　　此刻，她的眼中正闪烁着疑惑的光芒，喃喃道：“这……不应该这么早呀……”
　　或者是因为难以索解，感到焦躁的她忍不住站了起来，在地面上踱了几步，终于一跺脚，化作一团七彩光芒，飘出门去。
　　显然，某些事态出乎其原本计划之外，她不得不做出相应的应变！
　　大殿上，一名身穿紫袍，面貌威严的男子正高高地坐在最上方的椅子上，下面，乃是一排排站得整整齐齐的人。
　　显然，这个大殿，正在开会议事。
　　其中，一个花白胡子的老者，正在长篇大论，貌似才说了一半的样子：“……那琉璃区域，已经成了那白公子的私人区域，而且，有那凌无邪辅佐，可谓铜墙铁壁，牢不可破，目前，我方在该区域内的力量已经无力支撑，只怕短期内就要被尽数剿杀……毕竟，他们两个都是……”
　　正说到这里，大殿中七彩光芒闪烁，那美妇人的身影，突兀万分显临在大殿之中。
　　一脸焦急。


第473章 琉璃神宫
　　不过众人似乎对这等奇异幻化的情况都习以为常了，一个个儿连眼皮也没眨动一下，却尽都躬身行礼：“参见圣后。”
　　最上方，那身穿紫袍的威严男子皱起眉头，望了那美妇人一眼，语气中很有些不满地说道：“圣后，大殿正在商议国事，你怎地突然闯了进来？便是有什么事情，不能等稍后再说吗？”
　　美妇人神情更显焦急，口中说道：“大家免礼平身，本后此次当真有十万火急大事须得与陛下分说，一时间心神纷乱，失礼莫怪。”
　　一边说，一边疾步向着那紫袍男子走去，显然对于那紫袍男子所言“稍后再说”云云，全不理睬。
　　众人听闻圣后抱歉之言，自然连道不敢，心中却在诧异，这是什么情况？有什么十万火急的大事，竟然能让这位素来稳重、凤仪天下的圣后娘娘也焦急成了这个样子？
　　紫袍男子见状不禁皱眉，淡淡道：“到底是什么十万火急的大事？”
　　圣后却不再分说，径自一步去到紫袍男子的面前，这才低声道：“血脉动荡，天火浮动；心神不宁，似乎是……月儿提前觉醒了……”
　　“什么？你说什么？”
　　紫袍男子的脸色登时大变，“腾”的一下子从宝座上站了起来。
　　这一站起来，才看到此君身长九尺，虎背熊腰，虽然只是很单纯的长身直立，但寰宇天下、苍穹大千，已经尽数被其踩在脚下！
　　这无疑是天生的帝王风采！
　　但这一刻，这位天生帝王的脸上却是一片凝重：“你确定？你真的能确定！？”
　　声音里面，充满了急迫，还有些惶然，不知所措的意思。
　　圣后重重点头：“若非征兆明显，我又何至于此刻来到朝堂之上！还是请陛下快些打开涅槃宫，看看彼端到底什么情况，此事非同小可，万万大意不得。”
　　紫袍男子连声道：“好好好……”
　　这位主掌一方天地宇宙的帝王，此刻，明显就像是没有了主意一般，明显的心乱如麻。
　　说罢便大步流星地走下宝座，一边匆匆往外走，一边吩咐道：“你们一干人在这里集思广益一下……该怎么压制那个谁和谁……朕有要事，先去处理一下……都免礼吧……”
　　话音尤自没落，紫袍男子已经走得无影无踪，那圣后也旋即化作一团七彩流虹，尾随紫袍男子而去。
　　这一刻，群臣尽都面面相觑。
　　这什么情况？又到底发生了什么重大变故？怎地圣王圣后两位去得这般仓促？
　　圣后和圣王都没了影子，这议事还怎么议？那两个“谁和谁”又岂是可以轻易对付的角色！没有圣王陛下的首肯以及相当分量的能者，何谈应对？！
　　但就现在的情形看来，这夫妻两人都是一副心急如焚的样子，又有谁敢拦住？
　　谁敢拦住，恐怕当场就能被这两口子烧成一片焦炭。
　　那才是自招祸尤、取死有道呢！
　　“刚才听圣后说及的变故……貌似竟是小公主……那边出了什么状况？”宝座之下，左手边首位上，一个头发胡子都白了却是精神矍铄的老者满腹狐疑地说道：“这不应该吧……这一共才几年光景啊……还不到时候啊？”
　　众人闻言脸色尽都齐齐一变。
　　若当真是那位出了差错，那还当真是不得了的大事，也难怪圣王圣后失态如斯！
　　“可是有涅槃福运随身，只要不动男女之情，却又谁能让小公主出现意外呢？这也说不通啊，难道……”老者继续皱眉沉思。
　　右面首位位置与左首老者齐平的令一个老者脸色亦是一变，沉声道：“文丞相，你想的不是你该思量的事情吧。”
　　那文丞相足有三尺长的白眉毛突兀的一扬，淡淡道：“武帅，这是不是我该思量的事情你说了不算，就算这不是我该思量的事情，难道就该是你思量的事情吗？”
　　那武帅冷冷说道：“小公主当初可是与我家小子有指腹为婚之约，此事大帝更是曾经亲口许婚，如何不是我该思量的事情。”
　　文丞相冷笑一声：“痴人说梦！当初老朽与大帝结拜为兄弟之时，就曾经许下，以后大家永为通家之好，若有子嗣，男的结拜兄弟，女的结拜姐妹，男女结为夫妻……武元帅，你当真不要想得太多了，一件事想得频密，纵然不真也变得真确了……”
　　那武帅面皮紫涨，怒道：“那都是哪一年的事情？此刻你还在这翻那陈年旧账！”
　　文丞相白眉炫动，淡淡道：“难道你说的事情，不是陈年旧账？竟是明天就会发生的事情吗？”
　　眼看着两人这般吵来吵去，双方的火气赫然都有些上升的味道；众人急忙上前劝解，良久之后，两人这才各自重重地哼了一声，坐回了自己的椅子上。
　　众人对于都有两人的态度都不免啼笑皆非。
　　眼下小公主的红尘历练还没有结束，两家的儿子孙子也都没有在场，反倒是这两个老家伙，争竞得险些要先打了起来……
　　不过，这都是这位糊涂大帝做出来的糊涂事情。人人都知道，大帝一直希望能有个女儿，之前数千万年间，不止一次的跟手下大臣说过。
　　“爱卿劳苦功劳，我若是有女儿，必与你做通家之好……”
　　“你我兄弟情深义重，我若是有女儿……”
　　“兄弟，你小儿子这么聪明可爱，我看着就喜欢，我若是有女儿……”
　　那时大家都知道大帝没有女儿，也一直在盼望，所以也就打着哈哈没当真……谁知道这位陛下许下了几家？
　　现在终于有了，大家的心思也就活泛了起来。
　　远远不止丞相和武大帅两家，还有好几个，也曾经得到过类似的说法，不过……不敢与这两家争而已。
　　不过众人心中也是一片疑惑：究竟是小公主那边出了什么事情？竟让圣王圣后如此着急？
　　……
　　另一边，某个尽是七彩火海、烈焰冲天的特意所在。
　　紫袍人与圣后两人急疾赶来，二话不说径自闯了进去，那充斥天地的七彩火焰在这两人进入的时候，自动地分出一条道路，让两人全无阻滞的进入。
　　内中，却是一片琉璃宫殿，闪烁着千般瑰丽无限璀璨的玄异光芒。
　　两人到了门前，连停都没停，直接冲入殿中。


第474章 万劫紫皇！
　　在大殿正中央位置的地面上，设立着一座通体紫色玄异光彩的神秘台子，单看那台子的体积，起码也得有百万斤重的分量；在大殿的正上方，另悬着一大块紫色的盖子。
　　上面的盖子，与下面的台子紧紧地密封在一起。
　　旁边，有四个宫女服饰的女子台子四面各自的盘腿而坐；每个人释放一缕精神力，传导至那个盖子上。
　　看得出来，这四个女子对于紫色盖子、台子很重视、很认真。
　　即便是看到紫袍人夫妻二人联袂走进来，四个女子也没有起身，仍旧是盘腿坐在那里，自身输出的那一缕精神力始终与盖子保持着链接，微微欠身道：“参见圣王，参见圣后。”
　　紫袍人点点头，问道：“目前可有什么异常吗？”
　　四女脸色都有些沉重，道：“岂止是有异常，当前异常状态非常惊人，涅槃琉璃此际已经自动弹开一道缝隙，彼端必然有特殊事故出现，否则绝不会变化如斯……”
　　圣后闻言脸色又是一变，与紫袍人一起走到那盖子跟前，仔细观视，只见那原本上下连接的严丝合缝的盖子，已经出现了一道细微的缝隙，一股股几乎不被察觉的炽热气息，正自徐徐从里面飘出。
　　“果然！”
　　紫袍人一双眼睛几乎成了铜铃，直直的看着这道缝隙，失声道：“怎么会这样？到底是出现了什么变故，竟能影响如斯，使得红尘历练的进程提前了这么多？”
　　圣后一脸的担忧，道：“这红尘历练的进程从来就没听说过有提前的啊……一旦提前，天火爆发，一切将毁于一旦……”
　　两人面面相觑，彼此对视，尽都见到了对方眸子中的满眼不敢置信！
　　“我族百万年以来，专为皇族中人设立的红尘历练，琉璃涅槃，向来都是万无一失，从无纰漏，为什么这一次，竟然会出现血脉提前觉醒的情况？”
　　紫袍人眉头紧皱：“这……提前觉醒之后，回到琉璃天之时，可是会……”
　　那圣后眼圈一红，怒声道：“可是会怎样？你天天就知道商议事情，争夺地盘，强取豪夺的争权夺利，何曾有关心过女儿一点半点，现在倒好，女儿的血脉提前觉醒了，这下你满意了吧？哼！”
　　这番莫名指责真是让紫袍人无语，张了张嘴，愣是半天没有说出一言半语来反驳。
　　正在两人束手无策、茫然无措的当口，突然那个盖子又是震动了一下，随着嗡的一声，上面的紫色玉石盖子竟然整个飞了起来，足足露出来足有三尺来高的一条缝隙。
　　无尽的紫气，从内中汹涌而出，态势狂张。
　　“啊？”
　　夫妇二人惊见变故出现，同时张大了嘴，他们如何不知道眼前这一幕出现，意味着什么，眼眸中尽都流溢出一股满是绝望的神色。
　　“竟然……竟然是彻底觉醒了。”紫袍人一张嘴张得几乎能吞进去一枚鹅蛋。
　　“这……这岂不意味着女儿红尘历练的肉身竟……”圣后眼中珠泪莹莹，用手死死地掩着嘴唇，凝目死盯着那条缝隙，眼泪不争气的一串串掉落下来。
　　圣王脸色愈发的沉重，一双手，下意识的紧紧攥成了拳头。
　　浑身上下瞬时充满了一种即将要爆发的惊人气势。
　　片刻之后，紫色巨匣内中的紫雾已然散尽；露出来一颗巨型的雪白蛋壳。
　　整颗蛋足有三丈长短，一丈高低。
　　随着紫雾尽去，那蛋壳上随着“咔嚓”一声清脆，裂开了一道小缝隙；下一刻，“咔嚓”的声音络绎不绝的响起，整颗巨蛋，瞬时便已经满布裂纹。
　　夫妇二人呆若木鸡，一时无语，显见这夫妇完全不知道该如何应对当前变故！
　　然后……一股微弱至极的声音从蛋壳内中传出，一条雪白粉嫩，晶莹如玉的手臂，从蛋壳里面伸了出来，那柔嫩的小手，勉力托住裂开的蛋壳，一个微弱的声音说道：“这是什么东西……放我出来……”
　　一看到这条手臂，夫妇二人登时如遭雷击！
　　再听到这句话，夫妻二人顿时呆若木鸡！
　　“为什么……”紫袍人怔住，愣愣的喃喃自语：“怎么……会是人形？根据传言……血脉一旦提前觉醒，诞生的族类只会以禽鸟的状态存活……”
　　“擦！你个混账东西！”
　　眼见事情出现惊喜转机的圣后，惊喜之余又见勃然大怒：“女儿都要出来，你还在那里质疑什么？还不快滚出去准备热水？虽然是自己女儿，但你一个大男人站在这里做什么？你这个混蛋，难道还想要沾女儿的便宜不成么？！”
　　紫袍人兀自愣头愣脑，满眼迷茫，近乎本能的一脚高一脚低的走了出去，一边走一边喃喃自语：“这……这咋回事儿？”
　　“依照惯例，经过红尘历练之后，会伴随千重灾劫回归？这……怎地提前觉醒，却是以最完美的形态现世……这不对啊……”
　　“怎么会消了劫呢？……”
　　……
　　那紫袍人傻不愣登的走出殿外，旋即就将目光聚焦到面前一块巨大的先天紫玉石碑之上，怔怔出神，呆立不动。
　　那石碑上，乍看之下，什么都没有，满目尽是一片空白，然而在紫袍人流溢着蒙蒙七彩之气的手掌盖上去之后，这才逐渐的出现了一片字迹。
　　许多字迹构成了一首诗——
　　“琼霄本无主，东方飞紫皇；
　　琉璃新世界，烈焰焚穹苍；
　　天地育神胎，红尘历练长；
　　凌霄有冰玉，万劫一身当；
　　重登琉璃界，便是王中王！
　　……”
　　看罢这首诗，紫袍人紧皱的眉头终见缓和，再过半晌又喃喃说道：“这事儿可真是奇了，真真令人费解……”但转念一想，却又是喜上眉梢，喜道：“不管怎么说，结果就是我的宝贝女儿要来了，而且还是以最完美的形态显临世间，这可是天大的喜事……哈哈哈哈……对了，我还要让他们准备热水……”
　　一振袖就要出去，却又停住，怒道：“什么叫我要占我女儿的便宜？这个臭婆娘的措辞这么多年都没进步，实在是太不会说话了，我堂堂一个做爹的，怎么就占自己女儿便宜了？！”
　　这位圣王陛下居然一直到此刻才想起来这件事骨子里竟是自己受了委屈，怒火爆发了出来。不得不吐槽一句……这家伙的修为虽然是高得恐怖，高得不像人，但这个脑子的反应速度……同样是慢得可以，也不是很像人……
　　只见这位圣王陛下怒气勃发，一甩袖子：“这臭婆娘的所作所为简直就是不可理喻！一味的强词夺理，蛮横无理……嗯，我还是打热水去吧……”
　　如是自语一句，如飞而去。


第475章 君主归来
　　红尘天外天的琉璃神宫，顷刻之后，上上下下尽都忙碌成一团。
　　……
　　寒冰雪一直在山顶上看风景，同时还在等待着叶笑的出现；但等待了半天，只等的望眼欲穿。
　　却也没等到叶笑出来，就算山顶上的风景如何壮观瑰丽，总看也看厌了，再者某人当前的身体状况真心不咋地，早已不知道多久没有在身上出现的寒冷感觉，赫然再临，哆嗦了一下，不由喃喃自语：“这混蛋，不会是偷偷跑了吧……嗯，肯定是躲起来偷食去了，怎么着吃个够才会出来，要是我的话肯定会这样……你妹的，我又不会跟你抢，至于这么偷偷摸摸的么……”
　　砰！
　　这货推己及人，将心比心，忍不住正唠叨得兴起，借此排解心下郁闷的当口，脑门上被人敲了个爆栗，这下敲得此事，砰然星动，敲得寒冰雪眼冒金星！
　　随即一声怒喝响起：“你胡说什么？”
　　寒冰雪被刚才那一下直接敲了一个跟头，还要外带头晕目眩、口眼歪斜等负面状态加持，一个狗啃食趴在地上，原本一时间怒从心头起恶向胆边生，可是骤闻那一嗓子，登时转头变脸，一脸谄笑道：“老大，可是吃得尽兴了？我刚才说着玩呢，您大人不记小人过，狗肚子藏不住二两香油……”
　　这一席胡说八道话还没来得及说完，某人突然一声惊叫，语气中充满了难以言喻的意外感觉。
　　只因为眼前的叶笑，虽然还是进去之前的容貌，但，一身的气息却已经是大变模样。
　　便说是换了一个人，寒冰雪都不会觉得意外！
　　此刻的叶笑，虽然就那么静静地站在这里，但，浑身上下，却萦绕了一股莫名的气息，寒冰雪陡然生出一种感觉：此刻的叶笑，与天地一体，共日月一息！
　　他站在那里，便是红尘大千；走动一步，就是星辰随身。
　　那份深邃的气息，浩瀚如海，巍峨若渊！
　　现在叶笑的气势，在寒冰雪眼中，纵然是比叶笑前世最巅峰时期比较，还要来得更强大，甚至是……还要强大得多！
　　多得多！
　　前世的笑君主，若只是一个湖泊，现在的叶笑，则是星辰大海！
　　又或者应该说，以寒冰雪当前的修为造诣，根本就看不清楚叶笑的真实修为，一眼看去，就像是凡人仰头观视满天星辰无尽星空，或者是站到了大海边上，举目所见，尽是烟波浩渺，至于到底多深多广，就仅限于一眼所见，更多更广更深远的，压根就超出了其根本认知。
　　“老大！”寒冰雪的声音中，甚至都带上了颤音：“你……恢复了……”
　　叶笑沉稳的一笑，心下实则有许多激动。
　　这种坚实厚重、天地在手的感觉，已经太久太久没有了！
　　“冰雪……”叶笑吸了一口气：“说句老实话，我也真没有想到，笑君主……居然能够在这么短的时间里，就回到了这青云天域的江湖！”
　　“老大回来，便是王者归来，就是君临天下！”寒冰雪激动得满脸通红，话都不会说了，激动地说道：“老大归来，我们就可从此快意江湖，恩仇剑下消，将这个青云天域，让我们搞他一个天翻地覆！”
　　“这阴阳圣果，一如传说一般，应验如神。”叶笑吸了一口气，道：“冰雪，你的实力，也需要提升，不能一碰到应付不了的敌人，就玩自爆，整七心合一。”
　　寒冰雪激动的点头。
　　叶笑跟着又道：“你现在状况不佳，我得先帮你理顺灵力经脉，令到你的身体回复到最佳状态，若是身体状况太过羸弱，虽然那阴阳圣果同时还具有滋养肉身的效果，总是存在一些影响，这些风险弊端既然可以提前趋避，自然还是趋避的好……”
　　说罢便伸出一只手掌，抵住寒冰雪后心，寒冰雪顿时感觉一股温暖绵长的灵力以大海涨潮一般的态势徐徐涌入自己身体，所过之处，之前造成的所有伤痕，乃至往昔积累的暗伤，全都是如同海水冲上了沙滩一般，尽数予以抚平。
　　寒冰雪直至此刻有了最切身的体会之余，才真真真正地吓了一跳，老大的现在的修为，竟然已经强大如斯，单凭这手立竿见影的手段，便已经是往昔所无，确实是远胜从前……
　　叶笑一边持续输入灵力，一边随口问道：“这段时间，等得着急了吧？”
　　“着急肯定是有点的，不过我也猜到了你肯定是吃了阴阳圣果，毕竟恢复本身实力才是当前最为迫切的事情。”
　　寒冰雪哈哈一笑，道：“我这段时间一直观视周遭动静，几乎所有方向都是平安肃静，并无异常，唯独有一个方向，那里浓烟四起，遮天蔽日，似乎是有什么状况发生，单只是这样也就罢了，在浓烟腾起一段时间之后，更传来了山崩地裂也似的巨大响动，似乎好像是要将整片大地都翻过来一般……哈哈。”
　　“你倒是真有闲情逸致。”叶笑微微摇头微笑：“居然还注意到了这个，不过这也算不得什么，只要有道元境七品以上的实力，便可促成小规模的地动山摇，你所见的大抵是某个大宗门的什么动作吧！”
　　“地动山摇自然是不足为奇的，真正让我动容的是在隔了一段时间之后，那个所在又腾起来一团雾气，虽然隔着很远，看得并不真切，但我仍是隐隐感觉，似乎有一片美丽至极的花海在彼端开放，具体威能，没有亲身感受，自然没有发言权，却仍是蔚为奇观，总之这件事情，就是古怪之极。”
　　“若不是之前我受了伤，不能动，只怕还真的要过去看看不可，一窥究竟。”寒冰雪说道。
　　叶笑闻言愣了愣：“至于像你说的那么玄乎么？还一片美丽花海，我却不曾听闻天域之内，有什么人拥有类似的大招！”
　　在这一瞬，叶笑却是因为寒冰雪的话，想到了之前幻境所见、由不知道什么级别大能所施展的无尽花海，有如此珠玉在前，此界中的所谓花海怎么也是不够看的！
　　寒冰雪呵呵一笑：“那花海威能确实不算什么，也就是看起来比较惊艳而已，虽然我只是远远惊鸿一瞥，未知究竟，然其极限多半有限得很，若是当真有相当高度，我当自有感应才是……不过此事仍有后续，在那片花海尽去之后，又有一团寒气升了起来，当然，那寒气的威能也不如何了得……就是有点似曾相识的感觉……我正在想，你就出来了。”
　　寒冰雪皱着眉头说道：“此地距离那边并不是很远，虽然我仍不能确定那寒气到底是什么属性，但大抵不出天涯冰宫、飘渺云宫、冰霄天宫这三宫之一的人……”
　　“这三个所在，除了冰霄天宫中人与你没什么交集之外，其他两家的人，可都跟你关系不浅的，而且，我更倾向与会者乃是后两者的门人，因为冰霄天宫功法所衍生的寒气可以不会让我有熟悉的感觉。”
　　寒冰雪严肃地说道：“老大，我觉得，你应该过去看看。”
　　叶笑顿时一怔：“你确定？”
　　“确定！”寒冰雪重重点头。


第476章 千钧一发
　　叶笑转头遥遥看去，只见那边，迄今仍有尘烟升起，寒冰雪所言的寒气也隐约可以感应得到，只不过……那股寒气正在迅速消融之中，取而代之的，乃是一股类似于火焰属性的功劲……
　　距离虽然很远，但叶笑现在修为有了恐怖晋升，甚至已经超过了前世的巅峰时期许多，道元境巅峰之境专属技能“入微”之境虽然暂时还没有完全参透，却也只是差了临门一脚，随时可能洞悉其妙。
　　即便如此，叶笑此刻的目力，也几乎去到一眼百里，分毫毕现的程度。当前所在地与事发地点的距离虽然远远超过了百里，但叶笑仍旧能看到一些别人看不到的东西。
　　“如此说来，我便过去看一眼，若确是那两宫的门人弟子，不予以援手确实是说不过去的。”叶笑仍是坚持将寒冰雪体内经脉梳理一遍，旋即喝道：“五心归元，张开嘴巴！”
　　寒冰雪闻言，知道叶笑要给自己阴阳圣果，激动得险些手舞足蹈起来，极尽夸张之能事地张开了嘴，几乎要将腮帮子都也裂开。
　　瞅某人当前的这个样子，不要说是一枚果子，就算是一个大西瓜，恐怕也能囫囵着吞下去。
　　真不知道这一幕要是寒冰剑客往昔的fans看到，会不会心塞心碎，绝对的节操尽碎，三观尽毁，形象坍塌，什么什么都幻灭了！
　　叶笑见状险些失笑，旋即伸手从空间中取出一枚已经合二为一的粉红色果子，二话不说径自塞进了寒冰雪口中。
　　“唔……”寒冰雪同样感受到了如叶笑之前那般特异暖流体味，不过他的表现显然要比叶笑要好，起码没伸手去托那么的丢范，只是嘴巴急疾闭上，随着一声惬意的呻吟之余，开始了自我练功。
　　白影一闪，二货不出意外地现身在平台上。
　　寒冰雪练功时候散逸出来的气息，对于二货正是大补之物，唯恐遗漏一星半点，哪里会错过？
　　让人更意外的是，金鹰这会也凑了过来，目光灼灼的死盯着寒冰雪，眼中满是火热的垂涎欲滴。
　　“我去去就回，回来就给你吃好东西。”叶笑对金鹰和二货说道：“你们俩先替我兄弟护法。我过去看看那边到底什么状况。”
　　其实在听寒冰雪说起那边战斗的人很可能是飘渺云宫和天涯冰宫中人之后，叶笑的心中就已经开始有些不安。
　　到底是谁在战斗？战况如何？又是否有危险呢？
　　二货和金鹰对于叶笑的托付齐齐点头如啄米。
　　二货肯定是不肯离开的，而金鹰听到叶笑承诺给自己好处，当然是要尽心尽力的。
　　叶笑看了一下四周，此处乃是方圆千里之内最高峰，若是没有极特殊的意外，等闲不会有人上来，再说了，就算真有什么变故，有金鹰这等可以比拟道元境九品高手的存在在这里护法，怎么也不至于会出什么事情。
　　当下放心的点点头，身子“忽”的一下子飘了起来，在半空中一折，宛如一股清风一般迅疾地向着那发出烟雾火光的地方飘了过去。
　　在他的身后，清晰地出现了一道黑线。
　　那是叶笑当前的移动速度太快，将这空间直接割裂了一道缝隙。
　　当然了，这是叶笑本身修为尚未能全面收发随心的缘故，武法之前追逐二货之时所展现的移动速度还要在叶笑此刻之上，却没有出现割裂空间的异状，这便是其对于自身修为掌控去到一个近乎完美阶段的表现。
　　……
　　冰心月此际仍自拼命地战斗着，在她面前的对手，已经变成了五个人，在接连不断的搏命拼命以命换命的强硬战术对战中，对方终于有一位道元境八品高手，被冰心月一击击杀。但冰心月却也付出了相当的代价，对方濒死一击，长剑正中冰心月的右胸！
　　只是这一剑的最终结果，却是令到包括冰心月在内，在场所有人都感觉到了一阵由衷震惊；因为……那一剑插进去之后，伤口之中流出来的竟然不是鲜血，而是一团乳白色的火焰。
　　流溢出来的火焰，甚至还在徐徐燃烧。
　　怎么会这样？
　　怎么会有这么诡异的现象出现！
　　谭青峰等人心下惊惧之意更甚，要知右胸虽然不及左胸更靠近心房所在，仍是人体主要器官分布密集的位置，此际冰心月明明已经中剑，结果却仅仅只是流溢出一团奇异火焰，甚至没有出现伴随失血之后的虚弱状况，这战还怎么打？！
　　“不管你到底是人还是妖，今天你都是必死无疑的！”谭青峰脸色狰狞、色厉内荏的大吼道：“大伙再加把劲，她右胸受创，必然无法支撑太久！”
　　作为在场修为最高者，谭青峰虽然惊骇于冰心月当前的状态，但他所说的倒也并非是纯粹的言语激励，而是他确实感觉到了冰心月的力气正在逐渐减弱；似乎，那种神秘莫测的力量，正在逐渐脱离她的身体。
　　还有，在双方兵器相交碰撞的时候，再也感受不到太强横的冲击感，甚至对方的剑势，也是越来越软弱无力。
　　很显然，对方无论是否是受到右胸重创的影响，反正就是渐渐无以为继，无能为力了。
　　换言之，胜利在望。
　　随着战局持续，谭青峰对于自己的判断越来越笃定，而出手的频率以及力道也越来越加强！
　　随着“当”的一声巨响，冰心月的长剑与谭青峰的长剑又一次对拼，可是在一声轰鸣之后，冰心月的长剑竟然被震得脱手而飞了。
　　那具窈窕的身影，也随之踉踉跄跄的倒退了十几步；一仰头，秀发飘扬中，口中竟然喷出来一团乳白色的火焰。
　　冰心月心底只感觉一阵由衷的悲凉。
　　自己已经尽了力，拼了命，可是，最终还是不能为徒弟报仇。
　　刚才明明有机会的，机会被自己错过了！
　　“楚楚……为师马上就来陪你了……”
　　“大家合力，尽速杀了她！”谭青峰眼见一剑得手，情知时机已至，更加明白夜长梦多的道理，率先一掌劈出，旋即身子一转，整个人飞出圈外，鹰目注视着圈内的战斗，厉声大吼。
　　这一掌的威势当真如同开山巨斧一般，狠狠轰击在冰心月的前胸。


第477章 高山流水做笑谈
　　冰心月惨叫一声，整具身子如同断线的风筝，飘飘的摔了出去，面容一片凄厉。
　　余下四人见到了便宜，齐齐大吼一声，凶神恶煞一般扑了上去，各聚全力，联袂杀向垂危的冰心月。
　　然而便在这时，长空中突然有一声长啸鼓风而来，这一声突如其来的长啸，竟让整片天地都为之颤抖，竟显无上威势。
　　“谁敢动手！”
　　就如王者君临，天地万物，莫敢不从。
　　甚至就连已臻道元境九品中阶的谭青峰，在听到这一声长啸之后，也感觉到心神震动，一股前所未有恐惧的意识油然升起。
　　这等恐惧感觉，便是在刚才冰心月骤现强大威能，以及异火加持的那会都不曾有！
　　来者是谁，怎地强大如斯！？
　　天际的那道长啸声音还没有全然落下，一道人影，竟如鬼魅一般骤然现身场中。
　　这道人影刚刚出现在现场，一眼就看到了奄奄一息的冰心月，瞳孔急剧收缩，一股愤怒之意，瞬时充塞苍穹，怒喝一声道：“混账！”
　　身子一闪，便已经到了冰心月身前，正整迎上迎面劈落的四口雪亮的长剑。
　　来人一只手扶住冰心月即将跌倒尘埃的身子，另一只手则反手一掌，不管不顾的强势劈出！一道沛然莫御的宏大剑光，无中生有地出现在他的手中，凌厉的在空中一划！
　　轰的一声！
　　那四人联袂攻来的长剑同时被震得脱手飞出，更在半空中因为无法负荷剑气余威被震得四分五裂、支离破碎。
　　四个人的身体亦是如同被电击一般，整个人颤抖起来，一仰头，“哇”的一声，同时喷出一股色彩艳丽的血雾，随即便如同面条一般软软的倒了下去。
　　此刻的叶笑愤怒一击，那威能足以推平一座小山，又岂能是这几个人能够抵挡！
　　远方，谭青峰惊见这一幕直接心胆俱裂、神魂若丧。
　　这人……实在是太可怕了！
　　谭青峰乃是道元境九品中级高手，见识自然不同凡响，尤其他刚才身在局外，可是有清楚地看到，这个前来的少年，初初到来之事，乃是侧身背对着自己等人，一只手在扶着那个女人，眼睛也在看着那个女人的情况，可说是将所有的注意力全部都聚焦到了那女人的身上，连看都没看自己等人一眼。
　　但另一只手就那么在身后信手一伸一挥之间，然后一道好似匹练一般的沛然剑光就此乍现；一举挫敌败敌歼敌，整个的过程当真便如同行云流水，难以言喻的潇洒写意。
　　而一团剑光，在谭青峰眼中，那就是高山流水，自高山之上，自上而下冲击而落的激流，便已经可以预见到己方众人将被冲击得人仰马翻一般……
　　一念及此，谭青峰的腿肚子直接哆嗦了起来。
　　原因无他，他却是有见到过这一招的。
　　笑君主的招牌。
　　“高山流水做笑谈！”
　　谭青峰一声惊呼，脸色直接就白了，飞快的往后退，只是再无半点道元境九品强者风度，连滚带爬的几乎连手带脚全用上，如同见鬼一般的眼神看着叶笑：“你你你……这笑君主的成名绝招，你是从哪里……”
　　谭青峰的本身实力还要在展云飞、朱九天之上，当年也是有参与过围剿笑君主之役的，其真实实力较诸往昔的笑君主固然仍有相当的差距，但已经可算是同一级别，但笑君主给三大宗门造成的梦魇效果实在太惊艳了，即时时至今日，三大宗门上上下下无论何人等闲仍旧不愿意提及此人！
　　叶笑闻言冷哼一声，道：“难为你还记得笑君主。”
　　仍是看也不看对方，长剑脱手丢出，竟自在空中化作了一尾狰狞银龙，摇头摆尾，向着谭青峰这边疾冲而去。
　　至于叶笑却在扔出这一剑之后便不再关心后续发展，只是将自身宏大的灵力，以沛沛然绵绵无尽之势向着冰心月的体内输入进去，轻声问道：“你怎么样？”
　　冰心月的瞳孔此际已经开始涣散，并无一言半语回应……
　　此际，冰心月的状况可谓已经是危急至极，无论是体内不知来历的异火支援已经渐渐消去，之前多次透支生命的弊端暴露无遗，身上接连承受多处创伤也随之爆发，最最关键、也是最要命的是，她竟是求生意志全无，如果不是还有最后一点执念未散的话，此刻的冰心月早已香消玉殒！
　　……
　　那边，长剑幻化银龙，死亡追逐谭青峰，须臾之间，就已经到了其身后，谭青峰见状魂飞魄散，惊骇莫名，近乎本能的往左飞窜，可是剑光如有灵性一般先一步切断了左面空间，谭青峰勉力转向，又往右闪，剑光又是后发先至，将右面切断；眼见避无可避，无可奈何之下挥剑格挡，随着“当”的一声脆响，手中就只剩下半截短剑瞬时成为粉碎的银亮铁屑。
　　谭青峰纵然心下有所准备，乍见自己的长剑寸碎，仍是惊得两只眼睛都几乎凸了出来，口中嗬嗬喘气，却是两手鼓起了平生修为，狠狠地向着这一把剑擒拿过去，意欲做最后一搏。
　　可惜，在绝对的实力之前，一切尝试都属徒劳，只会沦为作法自毙！
　　剑光闪动之际，竟然自主躲过了谭青峰的双手擒拿，更是于间不容发之际顺势一撩。
　　“啊！”
　　谭青峰一声凄厉至极的惨叫声骤起，两只手齐腕而断，所谓的鼓尽平生修为，此际竟是全无半点效用！
　　双手尽去的谭青峰浑身都痛得痉挛起来，仰头大叫；旋即又觉自己的两条腿一阵发凉，及至低头看时，却见自己的两条腿已经飞了出去，鲜血喷洒如注。
　　好快的剑！
　　下一刻，谭青峰四肢尽废的半截身体就依着惯性狠狠摔在了地上，那把剑的走势仍未终结，仿如从空中掉落一般，从他的左肩狠狠插了下去。
　　进入了他身下的一个树桩之中。
　　就像是一颗最犀利的钉子，将谭青峰四肢尽废之后的残体，狠狠地楔在了这根树桩上。
　　而谭青峰一时间却还死不了，只余下一阵阵的抽搐，一声一声的嘶吼，痛得死去活来，凄惨万状。


第478章 香消玉殒
　　叶笑对另一边的情形直接就是视而不见，听而不闻了；虽然只是惊鸿一瞥，但叶笑对包括谭青峰在内的所有敌人尽都洞若观火，刚才那一剑出手，必然可以将最强的那个敌人拿下；绝对不会跑得掉；反而是冰心月这边，却真的是到了紧急关头。
　　叶笑原本以为，冰心月一息尚存，以自己目前的修为，怎么也能令其转危为安，可是持续输入一段时间灵气之后，愕然发现，自己不管输入多少灵力，全都属于白费力气。自己输入的灵力只要一旦接触到冰心月的经脉，竟然会被立即焚烧掉！
　　冰心月此际的经脉内中，根本就不像是一个垂死之人，更像是一个已经烧得通红的火炉子，足可以溶金化铁，叶笑输入的灵力，根本就来不及发挥半点作用就被直接焚化了。
　　叶笑眼见自己灵气无功，又再尝试丹云神丹，可是丹云神丹还未来得及进口，就已经被其周身热力焚化成了一团气体；叶笑把心一横，更立即取出一枚轮回果，打算强行造就冰心月，直升道元境巅峰，借助境界突破的威能，回复生机！
　　然而即便是玄之又玄的轮回果，才刚凑到嘴边，早已被瞬时烘干，变成了些许毫无用处的粉末。
　　叶笑可谓出尽手段，百般计较，却终归无济于事，不由得心中一痛，怔怔地望着冰心月的脸，拥有了更胜前世实力的自己竟然什么都做不了，只能眼睁睁的看着伊人的气息越来越微弱，甚至连身体似乎也在渐渐消融……
　　整个身体看起来越来越虚幻，越来越是看不清了也似。
　　冰心月的眼神，早已涣散着，但此际却始终牢牢地盯着叶笑的脸；脸上是竭力的展现出一片温婉的笑容；虽然仍旧如之前一般的清冷，却并没有流露出丝毫的痛苦之色。
　　她曾经数次想要说话，但，只要一张口，就有一团乳白色的火焰喷出来，一时间竟然完全说不出来只言片语，甚至发不出半点声音。
　　叶笑只感觉心痛如绞，终于忍不住将冰心月的身体紧紧的抱在怀里。
　　冰心月身上流溢的那种奇异火焰，虽然渐形微弱，却仍旧在持续燃烧，然而之前威势无匹焚天之焰，对于闻人楚楚和叶笑没有造成半点伤害。
　　再过片刻，叶笑心下一沉，冰心月的两条腿，彻底不见了，似乎是化作了一片星星点点，消散在空中……
　　仅余下薄薄一层的些许火焰亦在此时猛地一敛，全部进入了冰心月的身体内部。冰心月的精神反而一振，竟然恍如奇迹一般的令涣散的眼神重新聚焦，更闪现出一道明亮的光彩……
　　她哆嗦着嘴唇，定定的注视着叶笑，似乎要将叶笑当前的样子，永久地刻进自己的心田，要来生来世，永生永世的记住，这张面孔、这个人。
　　“叶……”冰心月的口中，竟然发出一点微弱至极的声音，叶笑心头一震，急忙将耳朵侧过去：“你说。”
　　冰心月勉力挣扎着，她的胸腹之间，此际也已经有火焰升起，一如刚才双腿消散之时，她情知自己此刻大抵是回光返照，生机将绝，一定要把握这最后机会，冰心月深深地望了叶笑一眼，以微弱到几不可闻的音量，断断续续说道：“照日天宗……星辰……两宗……要对……叶家不……利……防范……”
　　“本欲告知……君前，奈何……实力……不济……”
　　叶笑脸色一整，连连点头，随着点头，只感觉自己的眼泪，竟也随着滴落下来，滴落在冰心月的俏脸上。
　　冰心月看到这连串的泪珠，眸子中更见一层明亮的光彩，连音量似乎也更大了一些，挣扎着，说道：“你……不用难……过……其实，其实我……从来就没有……喜欢……过……你……我们……是合作……”
　　她的眼睛注视着叶笑的眼睛，嘴角努力地绽放出一丝笑容：“你一定要救……楚楚……好好地……对……她……”
　　“她没死……”冰心月整个身体，连面容，也陷入在半虚幻之中，那火焰，似乎随时都可能熄灭，但她仍旧努力的，挣扎着说出来：“……我感觉得到……楚楚……没死……相信我……”
　　“救……她……”冰心月这会明显想要回头看一眼自己的徒弟，但却无论如何都转不过头去，她当真是连半点力气都没有了。
　　叶笑急忙将闻人楚楚的身体抱了过来，放在冰心月眼前。
　　可惜冰心月的眸子再度黯淡了下去，已经看不清楚任何事物了，连带她的眼神，再度涣散，仅存不多的身体也在加速的消散：“……对她……好……”
　　她的眼睛专注地望着叶笑的眼睛，虽然她如今什么都看不到了，但她仍旧执着地看着那个方向，下一刻，她的气息就此完全断绝。
　　只是在最后一瞬间，她再也控制不住自己，几乎虚幻得完全看不出痕迹的脸上，终于露出来一丝幸福的笑容。
　　我……终究还是又再见了他一面，最终，还能死在他的怀中……我的感情，见不得天日，有悖于伦理，不容于世、不容于人、不容于己，说不出口，永无希望……
　　就这样死了……真的挺好……
　　尤其是，还是在……他的怀中死去……
　　他……为我流泪了呢。
　　我很满足了。
　　此生再无憾事！
　　随着冰心月的生息尽去，早已虚幻不实的身躯忽而发出炽白的光芒，下一刻，整个身体，突然间纷纷化作了一点点虚幻一般的颗粒，就此凭空消失了……竟然就在叶笑的怀中，消失得无影无踪，不存于世……
　　叶笑的双手还保持着原本怀抱的姿势，心中却感觉到一阵锥心刺骨的由衷疼痛，眼泪忍不住二度滴落，泪洒尘埃……
　　寒阳大陆初见……疗伤建交……在自己最最危难时刻，冰心月不顾一切，拼却一身，去拦阻云端之婉，天上之秀……却吃尽了苦头。
　　但及至再见到自己无事之后，却又什么都没说，悄然而去，便如她悄然的来……
　　这个女子，外表清冷孤高，心中却是柔软如棉，重情重义。
　　她看起来，似乎什么都不在乎，但，实际上却就像是一个负重的旅行者；凡是属于她的东西，她无论哪一面，都不舍得放弃，全部都要承担在其肩头。
　　尤其是情义。
　　叶笑虽然并没有经历过男女之情，但，他并不迟钝；冰心月心底对于自己的喜欢，叶笑又怎么会全无察觉呢？
　　她默默地喜欢自己，从来不曾有丝毫的表露。
　　哪怕是刚才到了濒死的那一刻，对自己说的仍旧是：“其实，我从来都没有喜欢过你……我们只是合作……”
　　用这么决绝冷酷的话，来为自己的人生，为自己的爱情，画下句号！
　　这句话……
　　让叶笑一想起来，心底就唯有酸痛难禁，忍不住伤心流泪。
　　她是怕自己以后想起她会伤心，才会在最后画蛇添足吧……
　　一直到了生命的最后一刻，她还在为自己着想。
　　这一句画蛇添足，自己这一生，却又岂能有须臾忘怀？！


第479章 束手无策
　　这样一位绝世佳人，却在自己眼睁睁的注视之下，香消玉殒。
　　而自己，有无尽空间，有无上金丹，有通天之果，有号称亘古第一的无上神功功法，却只能眼睁睁的看着，百般无计，终究束手……
　　那种眼看着伊人就在自己怀中悲凉伤逝，而自己却又完全无能为力的挫败感觉，让叶笑生出一种恨天无眼，恨地无环的无力感！
　　一时间，他竟然有些失魂落魄。
　　眼前脑中，似乎在这一刻，尽都是冰心月的音容笑貌。
　　“风先生，别来无恙？”
　　“原来风先生，就是叶公子。”
　　“叶公子既然无恙，倒是我多管闲事了……反而为叶公子招惹了麻烦……冰心月惭愧之极。”
　　“今日一别，容图后会。山高水长，后会有期。”
　　……
　　想到那一日的那一句“后会有期”，叶笑便不自禁的些悲从心来。
　　约定是约定了，后会也的确有期了，但谁又能想得到，寒阳一别，再次见面的时候，便是永诀之日，从此便是阴阳两隔，幽冥殊途？
　　满心悲痛的叶笑总算没有忘记冰心月嘱托的另外一件大事，勉力按下伤心，将闻人楚楚委顿的身体扶了起来，仔细查看之下，叶笑心下登时一紧，闻人楚楚竟然连一丝气息都没有？！
　　叶笑的诧异，非仅止于此刻楚楚的状况，而是瞬时联想到了两女之前的遭遇。
　　此次事端定然是冰心月与闻人楚楚在无意之中，撞破了对方意欲针对叶家的奸谋，然后被对方衔尾追杀灭口，一路持续到现在，终于见到了自己，可是……即便是有了自己的援手，师徒二人仍旧是落了一个生死不明，一个香消玉殒的惨淡下场。
　　不管怎么说，这两师徒无论是对于叶笑还是叶家来说，都是天大的恩情！
　　叶笑将闻人楚楚揽在怀里，一探鼻息，就是眉头一皱。
　　当真生息全无。
　　想起冰心月最后的嘱托，叶笑心下又是一紧；再也顾不得男女之嫌，径自将手放在闻人楚楚胸口上，仔细感受，却仍感觉不到心跳，就只得心口部位，尚还有一点余温；手足四肢，此际尽都已经是冰凉一片。
　　若是让别人来看，闻人楚楚此刻的状况便已经与一个死人无异，就算有心施救，也是欲救无从。
　　叶笑当机立断，先输入一道灵气，直达心房位置，护住其最后一点生机不散，旋即又取出包括命元丹等数枚丹云级数的灵丹，想要给她服下，使其重蕴生命本源，可是闻人楚楚此刻生息已去了九成九，生机运转亦已停顿，樱唇紧紧闭合，非但无法张开；更加无法吞咽。
　　叶笑小心的捏住她下颌，令到她的嘴唇微微张开，可是两片贝齿仍旧是紧紧闭合着。
　　无奈之下，叶笑将那数枚丹云神丹先吞入自己口中，待到其完全融化，然后口对口，堵住了闻人楚楚的樱唇，只能是一点一点的，将丹药所化的药液从牙齿缝里生生灌进去。
　　如此灌药之初，闻人楚楚连吞咽的本能都失去了，药液数次倒灌出来，叶笑只好保持嘴对嘴的方式，封堵闻人楚楚的檀口，就只是那一口药水，前后竟然耗时接近半炷香的时间，才算让药液入腹。
　　确认灌进去药液之余，叶笑这才长长的喘了一口气：“这丫头的口怎地这般难张！”
　　再过片刻，叶笑探视后感觉其心口的那点温热显现出回升之状，心房位置也多了一些细微的颤动，虽然是时停时跳，但心脏总算是恢复跳动了；不过精神力、神魂方面，却仍是没有半点也没有感应。
　　如果说闻人楚楚刚才乃是十停中死了九停九的准死人；那么现在，就被叶笑弄成了十成中死了九成半的活死人。
　　效果有，却又不过几乎等于没有。
　　“怎么会没用呢？”叶笑皱起眉头，喃喃道：“有了命元丹衍生性命本源，蕴生神魂，又有稳固魂魄，固本培元，增加修为，扩展经脉、突破位阶界限的诸多灵药，全部都用上了，甚至还有刺激恢复精神力的灵丹……怎么也不至于才这么一点点用处啊……”
　　当下又再尝试着往闻人楚楚经脉中注入灵力，可惜灵力就只能在心房周遭运转，其余经脉近乎完全堵塞，根本无法疏导……
　　叶笑皱着眉思量了好半天，百般无计之下，干脆回到空间，将天晶灵髓刮了些粉抹下来，融入丹液之中，二度喂给闻人楚楚，天晶灵髓果然效果神异，令到闻人楚楚的心脏跳动又稍稍有力了一点点……
　　可惜就当前状况而言，这点点好转跟之前相比几乎没有任何进步。
　　叶笑挠挠头，满心不解，自己喂给闻人楚楚的这些个神药，相信就算是真的死人也能给弄活，但怎地应用在闻人楚楚身上居然完全不起作用，这不应该啊。
　　“难道说……这丫头，竟然跟寒冰雪一般，使用了类似的七心合一一般的禁招！？”叶笑看着闻人楚楚惨白的脸色猜测道：“我靠，若是当真如此的话，那她的状况岂不是比寒冰雪那时还要更严重吗？”
　　“如果真是这样，那可真就麻烦了，冰雪当时的状况虽然也陷死境，仅余最后一点丹元，但我施救及时，且应用了对症的灵药，还有冰雪本身功体造诣，数管齐下才能逆死转生，楚楚陷入当前状态却是有一段时间里，而且她的功体又岂能与冰雪相提并论，当前生机已然全面停顿，连自信运化药力都做不到了，即便是再好的灵药，也属枉然，而她当前的经脉状况恶劣如斯，外力连正常输入都属难能，更遑论全身疏导……”叶笑叹了口气，一时间只感觉到心乱如麻。
　　闻人楚楚对自己有情，这一点，叶笑早就有所察觉的。
　　难道自己今日竟然要眼睁睁地看着两个深爱着自己的国色天香的红颜佳人，同时同地一同在自己面前香消玉殒？
　　“不行，说什么也不行！心月走了，说什么也不能让楚楚再走！”
　　叶笑咬咬牙，径自从空间中取出另一枚合成后的粉红色阴阳圣果，强行将闻人楚楚下颌捏开，直接塞了进去。
　　随即又将闻人楚楚的嘴巴闭合。
　　叶笑在赌，赌轮回果的神异效力！
　　赌定然会有效！
　　这已经是他最后的手段。


第480章 不说？好极了
　　若是轮回果仍如自己之前服用之时一般，入口即化，自行融入服用者的身体，那么楚楚就还有生机，反之，若是连轮回果都无法重启楚楚生机，那么自己便又要束手了，轮回果也非万能，若是不能入口化为津液，融入之，欠缺这一过程，便无法起效，之前在冰心月身上就已经失败过一次了！
　　叶笑真的很害怕，甚至是很恐惧，他真的怕再次失败！
　　也许是命运之神不想让叶笑一日之间失望两次，也许是性命之神今朝眷顾了闻人楚楚，反正片刻之后，一股莫名的香味，从闻人楚楚的身上散发出来！
　　这代表轮回果生效了，叶笑甚至清晰的感觉到，在香味出现的那一瞬间之后，闻人楚楚的心跳就恢复了许多。
　　浑身上下，也不再冰冷，而是渐渐的恢复了温度。
　　叶笑仍是不敢怠慢，再度输入灵力，试探着往闻人楚楚体内输入，刚开始的一会还是无法进入，经脉仍处于闭塞状态，所幸片刻之后，情况就出现了大幅度的改善，至少是可以进行小幅度的梳理了，虽然过程仍旧磕磕绊绊，且极为缓慢，再过了大约半盏茶的功夫，叶笑一直放置在闻人楚楚鼻子下面的另一只手，感觉到一股微弱的气息，吹在自己手上！
　　可以呼吸了！
　　叶笑登时精神一振，险些喜极而泣。
　　叶笑对闻人楚楚；迄今为止，从来就没有那种想要将之据为己有的男女之情，但，作为男人的本能，对着这么一位绝色美女，怎么也会有止不住的欣赏之意。
　　尤其是闻人楚楚，智慧与武力并重，非但是美女，更是才女，可说是人间难得一见的天之骄女；叶笑此际能够将她救活过来，也是心中松了一口气。
　　闻人楚楚的呼吸慢慢的平稳下来，虽然还处于昏迷不醒的状态，却已经可以确定没有性命之忧，只待轮回果的效力进一步发挥，不但性命无虞，实力更可突飞猛进，跻身为当世绝巅强者之林。
　　至此，叶笑才算是放下心来，将外罩的长大衣服垫在地上，扶住闻人楚楚躺了上去，这才缓缓转身，冷厉的目光，看着兀自在地上翻来覆去挣扎翻滚的四个人，眼中神色，逐渐变得生硬而冷酷。
　　叶笑手掌蓦然一摊，掌心陡然发出一股强大到难以想象的吸力，竟自将分散在五个方向的五名照日天宗垂死高手，“刷”的一声全部都吸了过来！
　　一个个委顿在自己面前。
　　又是信手一挥，这次却是以玄妙到难以言喻形容的手法将几个人的伤口都止住了血，却也同时将五人的灵力一起封住了。随后才一掌拍出，一股清凉的灵力输出，让众人的神智恢复了清醒。
　　受创最是沉重的谭青峰浑身颤抖，四肢尽被废去的他之前可是被一剑钉入树桩之上，刚刚被沛然巨力吸引，看似是脱离长剑钉身，实则却是巨力拉扯，钉住左肩的长剑生生割裂左边肩膀，此际就算不再流血，无边痛楚却并无一刻止息，他灰白着一张脸，睁开眼睛注视着叶笑，眼神中尽是恐惧与惶惑。
　　这个年轻人，到底是谁？怎地通晓笑君主的独门绝招？！多半是跟笑君主颇有渊源之辈！
　　“你们照日天宗打算如何对付叶家，跟我说说。”叶笑冷冷淡淡地说道：“我的耐心不大好，希望大家都能干脆一点，免得耽误彼此的功夫。”
　　五个人动作很是整齐，尽都紧紧地闭住了嘴，一言不发。
　　这五个人每个人的身体都是遍体鳞伤，奄奄一息，可是眼中除了恐惧之外却还有更多的仇恨，此刻看着叶笑的眼神，简直恨不得将他一口生吞。虽然受伤，纵然残疾，但，五个人始终都是身处云端的强者，自有自己的骄傲，岂能在对方初初一刑讯，就乖乖开口。
　　“阁下修为惊人，远胜我辈，索性给我们来一个痛快吧。”
　　一个道元境九品强者咳嗽着，狠狠说道：“杀人不过头点地，眼睛一闭这辈子也就过去了，没什么大不了的；可阁下想要审讯我们，逼问本门的秘密，却是做梦。”
　　叶笑原本流溢着淡淡笑意的俊脸上蓦然露出来一股狠戾之色：“做梦？”
　　“士可杀，而不可辱！”那老者痛的牙齿都在颤抖，发出格格的声音：“阁下纵然修为通天，却也休想从我等心存死志之人处，获得半点消息！”
　　“心存死志？！心存死志不等同不怕疼，不怕痛！这世上，还是有些痛苦，是人的身体无法承受的。”叶笑淡淡道：“如何让一个人说出来，他本来不想说出来的话，乃是一门学问，尤其对象还是你们这种心存死志的人，便说是一门艺术也不为过……我相信，你们对于这门艺术并不陌生，每一个人，也都是行家里手，是么……”
　　他露齿一笑：“正好我也很熟悉。咱们可以切磋切磋。”
　　“我再问一遍，说还是不说？”叶笑轻柔的笑了笑，眼神中流露出前所未见的阴冷。
　　“你休想！”五个人一起大吼。
　　“都选择不说是吧？”叶笑缓缓点头：“太好了，其实我原本就不太希望你们现在就就范，你们若是痛快的说了，我岂不是没有施展这么艺术手段的借口……你们的选择正合我意，不说是吧，好极，好极了！”
　　听到他这句话，尤其是最后的“好极，好极了”五字，五个人尽都是背心冒起来一股凉气。
　　知道对方即将开始动作。
　　但，大家心底仍是对自己充满了信心，半世人大风大浪都闯了过来，自身的承受力，绝对没有什么问题，再说了，此刻的情况很明朗，不存在生与死的选择，说也是一个死，不说也是一个死，为何还要让敌人顺心如意？
　　虽然此刻自身已经没有掌控自身生死的能力，但，凭借自身毅力耐力熬过对方的大刑，却也算不得什么，就算是在刑讯中死去了，那也无所谓。反正已经不抱任何希望了，还有一层，对方实力强横，注定报仇无望，但若是在生命尽头之前，能够让对方郁闷一次，总能稍稍的报一个仇。


第481章 刑讯
　　“看着你们坚毅的眼神，我可以想象得到你们的决心，千万要多坚持一段时间啊，让我可以一次尽兴的展示艺术的魅力，好了，不废话了，咱们现在就开始。”叶笑仍旧一脸淡淡笑意，口气就像是跟朋友商量事情，真的要进行一场表演也似。
　　但他越是这么轻描淡写，众人心底反而是有些没底起来。
　　对方如此的淡定，如此的煞有其事，似乎有着相当的把握？
　　“阁下修为通天，想必非是无名之辈，敢问尊姓大名？”谭青峰苍白着一张脸，看着叶笑，奇峰突起的问道。
　　“我？我是叶笑。”叶笑清冷的目光望着他：“叶家，叶笑。”
　　“叶家？叶笑？”谭青峰的眼中瞬时转为迷惘：“可是你怎地会……”
　　谭青峰当前可是曾经参与过围攻笑君主，对于笑君主的独门招法并不陌生，否则刚才也不会一招眼就道破了叶笑所施展的招法，可是眼前这个叶笑，给他的感觉，简直比当初的笑君主还要恐怖，就刚才的一剑成龙，威势之强，已经是自己生平仅见，便是照日天宗修为最高的那几位太上长老，至多也就不过如此而已，此人若是与已故的笑君主当真有所渊源，诸如同出一脉什么的，将成为照日天宗的一场莫大灾难，其规模影响，只怕还要超过当年的笑君主！
　　“呵呵，死到临头好奇心还这么重么？行，我满足你的好奇心，等你死的那一刻，我一定会让你死个明白。”叶笑淡淡地说道：“你放心好了，等下可以做个明白鬼，了无遗憾的上路！”
　　淡淡口吻竟然像是在安慰一个即将寿终正寝的垂死之人一般一般。
　　谭青峰目光闪动，哑声道：“希望你说话算话。”
　　叶笑哼了一声：“本座平生言出如风，一言九鼎！”
　　本座！
　　谭青峰身子陡然一震。
　　什么座？
　　难道眼前这个叶笑竟然是某个势力的执掌者，甚至是笑君主师门前辈？！
　　虽然叶笑刚才已经表露过身份，叶家叶笑，可是叶笑刚才所展现的实力太变态了，连谭青峰这样的道元境九品强者都要高山仰止，怎么也不会相信他所说的那个身份，叶家？叶笑？糊弄小孩么？叶家叶笑就是个毛头小鬼，怎么可能拥有这个实力？！
　　叶笑已经起身，走到第一人面前，道：“你真的确定不说么？这是我开始表演之前的最后机会！”
　　那人哼了一声，勉力扭过头去。
　　“呵呵，这样啊，那么表演开始……”叶笑再不多言，出手如电，两只手的动作恍如无穷无尽一般的徐徐降落，明明变化多端，却又错落有致，时而拳，时而掌，时而指，时而钻，时而扣，时而凤眼，时而骨节……
　　无数的动作姿势变化可谓眼花缭乱，但如此翻覆无序的变化却仍是在照日天宗五人展现得干净利落，并无半点模糊拖沓，这却是叶笑故意的放缓了速度与节奏，要让对方都能够看得清清楚楚。
　　“说到刑讯这门艺术，有两种最基础的手法，为世人所公认的有效；第一种就是分筋错骨手；而第二种则是血脉逆流冲。”
　　叶笑一边持续施展繁复的“艺术”，一边加以解说：“我提到这两种，相信大家都知道，也都涉猎颇深；所以肯定也有相当信心可以熬过这两种艺术的洗练；因为，无论是分筋错骨手，还是血脉逆流冲，只要能够支撑到最后，达到人体承受的极限，终究是会死的……”
　　“人生除死无大事，这是人的共识。”叶笑道：“相信大家都笃定的认可，自己早已经历过无数岁月，看惯了生死，也看淡了生死；更看开了生死，乃至看破了生死……甚至于，这一生遭遇的折磨，也已然经历得太多太多了，支持到生命的尽头，并没什么问题，是这么想的对么？”
　　众人仍旧没有人搭话，然而眼中却露出来冷笑的意味，显然叶笑说的，正是他们心中所想。
　　“既然你知道我们的本钱，何必还要耽误功夫，痛快送我们上路，彼此都痛快了。”谭青峰咬牙狠狠说道。
　　“看来你们没有注意到我刚才那番描述中的关键词，分筋错骨手、血脉逆流冲在我看来，固然有效，却只是最基础的刑讯艺术，既然有基础的刑讯艺术，当然就存在有更高级的刑讯艺术。”
　　叶笑缓缓道：“你们很有幸，将能体会到这种高级的刑讯艺术，人生除死无大事，诚为至理名言，但若是死不去了，一直去不到人体承受的极限呢，当受刑者一直徘徊在生不如死，生死两难的氛围中，才能真正体会所谓高级刑讯艺术的魅力……”
　　叶笑露齿一笑：“各位，欢迎观看我现在所施展的这套手法……这一套手法，我称之为大分筋错骨手……这种手法的其中一个特点是能够将人体所有筋脉，全部扭曲痉挛……将身体所有经脉，全部扭曲错乱，将身体所有血脉，全部错裂乱组……”
　　他说到这里，谭青峰等四人的脸色齐齐变了。
　　“先不要忙着惊讶，惊喜陆续有来，这门手法在施展应用之后的第一阶段，表现症状就只是痛苦、单纯的痛苦；痛苦到无以复加的程度，这本就是在情理之中的事情，毕竟整个身体的筋脉气血，都在身体内扭曲痉挛错乱了……千万不要怀疑，你们看，现场事例出场！”
　　叶笑将承受其无数下击打的那人提了起来，放在众人眼前，一挥手，瞬时就将其上身衣衫化作齑粉，露出身体，让他们能够清清楚楚的看到。
　　但见这人裸露的上身上，在肌肤之下，似乎有千千万万条小蛇在扭曲地爬行着……骤然间，爬行速度加快，随着那人“嗷”的一声惨叫，全身筋脉无有例外的尽数扭曲起来。
　　这个人一声惨叫出口之余，又觉一阵空前剧烈的痛楚感觉袭来，原本属于脚部的大筋，一瞬间竟然抽到了大腿位置，而脖颈脊梁的筋脉，瞬时扭成了一团麻花。
　　整个人竟然就只有在一开始的时候惨叫出来了一声，然后就再也叫不出来，整个人，七尺身躯，竟然渐次缩成了一团，全然不复人形。


第482章 这是艺术
　　这却是因为被收缩扭曲的筋脉，将身体完全的团起，这已经是一种超越人体承受极致的痛苦，然而身上各处肌肤之下，兀自还在不断的凸起，又凹下，游走，扭曲……
　　这人脸上的汗珠如同雨点一般滴落下来，张着嘴，连舌头也在嘴里面转了好几圈，一点声音也发不出，连咬牙忍住痛苦的行动也无法做出来。
　　相信这人若是还能咬牙的话，绝对会在第一时间咬舌自尽，避免这等无边苦楚！
　　见证这骇人一幕的众人尽都目光发直，背心直冒寒气。
　　只要一想到这等残酷至极的刑罚也许马上就会降临在自己身上，每一个人都忍不住心跳加速，脸上汗珠涔涔而出。
　　有心想要扭头闭上眼睛不看如斯惨剧，但叶笑信手轻挥，早已将四人的肢体彻底控制，不但无法扭头，连眼睛都无法闭上，只能被动地瞪大了眼睛持续观视。
　　此刻的谭青峰等四人，就心理压力而言，未必比受刑那人多少，无不肝胆欲裂，魂飞魄散！
　　“不要太惊讶，当前这还只是第一阶段，去到第二阶段的时候，那感受就升华到了一种无法言说的地步，到时候……”叶笑笑了笑，道：“全身血脉会逆冲，然后江河落下……一起一落，会不断加快……”
　　“我称这种状态为……无限风光在激流……”叶笑抑扬顿挫的拽了一句，淡淡道：“你们看，已经开始了，你们还得等会才能真正切身感受，不过现在可以先视觉感受一下，不无裨益……”
　　说话间，那人原本已经蜷成近乎一个球的身体，突然间猛然展开……
　　而那些已然扭曲的筋脉，仍旧保持着扭曲的状态，却是猛地拉长……鼓出在皮肤表面，形成一道道螺旋形的长线，从上到下，清晰可见……
　　那人拼命也似地发出一声完全不似人声的惨叫，浑身上下哆嗦着，在地上不断翻滚。
　　也不知是谁“咕嘟”一声，咽了口唾沫；眼中射出至极的惊惧。
　　人体筋脉存有伸缩力乃属尝试，但那也有其极限的，如眼前这般极度扭曲就基本已经将弹性扩张到极限，再这么突然拉长……就如皮筋一般，偏偏又一时断不掉……
　　处在这种特异状态之下，所要承受的痛楚，当真就是痛不欲生、生不如死的。
　　然后众人又看到了，那人的身上又有了新的变化，却是其脚底下，迅速泛红；全身血液，似乎在那一瞬间，全部都集中到了两条腿上……
　　事实上的情况大抵也是如此；随着一个瞬间的爆发，那股子红色就直接冲上了头顶！
　　这人闷哼一声，一对眼珠子几乎凸出眼眶，只觉得自己的脑袋完全炸开一般，满天星辰，尽都在眼前浮现。
　　他甚至能够地感觉到，身体内部的鲜血，渐次在自己的头部聚集，不断的聚集，聚集之余竟然又开始了升温，鲜血，就如同烧开了水一样在自己的脑袋里面沸腾起来！
　　至此，他再也承受不住这样无止境的折磨，眼睛一翻，眼看就要晕过去了；在这一刻，他并不庆幸自己可以借助昏厥暂时逃避折磨，毕竟昏厥也是有时限，也有反制手段，只是能够逃避折磨的假象而已，他现在最大的心愿反而是自己即时死了，那才是真正的幸福。
　　可惜就算是短暂的假象他也没有机会拥有，就在他陷入昏厥状态的瞬间，叶笑冷酷万状地弹出一指，一股劲力不偏不倚正中他的灵台穴！
　　随即，一股清凉气息注入识海，即时保持了此人的绝对清醒。
　　可是清醒的神智对于当前而言绝对不是什么好事，因为接受这种痛苦也会因此而更加的直观；受刑者张着嘴，使劲吐气，却就是吐不出，尝试吸气，同样的吸不进。
　　以最纯粹的清醒状态来承受痛苦，正是最极致最极端的折磨状态。
　　如是僵持了片刻，那人的头上的红色，很突兀地一下子退潮一般，退得干干净净，变成一片全无血色的惨白，比白纸还要白，并无半点血色。
　　而体内那股红色血液，以山呼海啸之势猛冲下来，强势冲进了他的丹田！
　　续大脑之后，丹田也如同着了火一般！
　　“啊……”这人勉力挣扎出一句话：“求……你……让我死吧……”
　　此人乃是一位道元境八品高手，即便是在整个青云天域范畴内，那也是拥有一席之地的高级角色，却在这么短的时间里，说出来但求一死的话，可见叶笑施加在其身上的刑罚是何等残酷。如何的无法忍受！
　　这绝对是超越了人体承受极限数十倍，甚至数百倍的痛苦！
　　偏偏这种痛楚，一时三刻之间不会摧毁受刑者本身生命本源，从根本上趋避了猝死的可能！
　　亦可说是根本意义上的，求生不能，求死不得！
　　叶笑冷酷的扫视周遭，自然也看到其他人等尽是一片惊惧的脸色，淡淡道：“才这么一会就受不了了？你们刚才可是自信满满，绝不求饶的，我真心不希望你们求饶，我乐意慢慢的跟你们玩下去，因为我想我的这么艺术还有进步的空间！”
　　他的神色，忽而一下子变得至极的酷毒：“你们害死我的朋友！害死我的红颜知己……我真心不希望你们求饶，我要一直折磨下去！”
　　“当前不过是求生不得，还不够尽兴，我会让你们都很长寿，求死不得又岂是一句空话？！”
　　叶笑目光冰冷，望着面前剩下的四个人，逼视着他们的眼睛，轻声道：“其实你们说不说……又有什么分别，以我现在的修为，想要血洗你们照日天宗是难事么？！照日天宗有能力对抗我吗？你们动不了我根基的！”
　　“其实，我只是需要有一个理由，来好好的招待你们。”
　　“我早说过，你们不说，正合我意！”
　　叶笑酷厉地说道：“迄今为止，还只是第二步，血液逆冲；马上就到第三步了；继经脉血气之后的下一阶段，神魂炼狱！”
　　剩下的四个人，包括谭青峰在内，人人都是浑身颤抖，此刻看着叶笑的眼神，再无半点怨恨，唯有无穷惊恐，就像是看着一个远古深渊之中，走出来的一个活生生的恶魔！


第483章 绝不厚此薄彼
　　而就在这时，正在受刑的那人，整个人突然静止下来；非但血液流速恢复正常，连纠结得的筋脉，也悉数恢复了正常，单纯肉身状态而论，几无异状；然而他却以更加凄厉的声音惨嚎起来，整个人匍匐在地上，砰砰的磕着响头，嘶声道：“我说，我什么都说……求求求你……不要让他们过来，让我死吧，求你让我死吧！！”
　　他此刻的声音，竟然显得鬼气森森，似乎那求饶的音调，也是从地狱之中传出来的鬼厉之音。
　　谭青峰等几人听到这几句话，更觉毛骨悚然，心惊胆战，不寒而栗。
　　叶笑满眼无动于衷的望着他：“事已至此，又岂能轻易放过的、慢慢欣赏吧。”
　　这人又自惨叫一声，整具身子不断的扭曲着，旋即一伸手，竟然自己就将自己的眼珠子扣了出来，惨呼道：“我不要欣赏……我不要看……不要啊啊啊……”
　　他似乎是当真看到了什么诡异的东西一般，竟不惜自毁双目。
　　“神魂炼狱的洗礼又岂是自残双目就能避免……”叶笑淡淡道：“已经开始了就要全盘承受，在这一步，他一生中杀死的所有的人，做下的无数恶事，所有的恶因恶果，都会来找他讨债……他的神魂、他的心时刻都会看到，都会想起，当年是如何的残害人家，而今又是如何回返到自己身上的……”
　　剩下的四个人，听到这番话，尽都忍不住激灵灵地打了一个寒颤。
　　让一个活着的人，清清楚楚地看到万魂索命，切身感受到万灵讨债……
　　便在这时，已经失去了眼睛的那人突然浑身一震，猛地吐出一口鲜血，整个身子就此软到在地，扭曲如虾米，竟然仿佛已经彻底油尽灯枯一般，殒命顷刻……
　　谭青峰等人见状反而心头一松：“总算可以死掉了，求死不得终可得……”
　　然而就在这个时候，叶笑手腕一番，一颗散发着七彩丹云的神异丹药，出现在其手中，淡淡道：“你们大概不曾见识过，传说中的丹云神丹吧……”
　　所有人瞪着眼睛看着他，不知道他要做什么，炫耀？还是卖弄？
　　“这丹药是我自己炼制的，虽然是传说中的物事，但在我而言却不值当什么！”叶笑另一只手一翻，出现了小山一般的玉瓶，里面，全是彩云氤氲的丹云神丹，叶笑傲然道：“看到了么，我真的有的是，不用怀疑！”
　　谭青峰等四人看着相传已经在青云天域绝传的神级丹药，一个个都是瞠目结舌，半晌无语。
　　这人，除了修为通天，竟然还是丹道大宗师，竟然能够自己炼制丹云神丹？
　　不过，他这会说明这点，是想要做什么呢？
　　下一刻，就在谭青峰四人不明所以的眼神中，叶笑慢条斯理的将那颗流光溢彩的丹云神丹塞进了那个已经断了气的人口中，丹云神丹的澎湃药力，即时发挥作用……
　　那人即时呻吟一声，竟然就此醒了过来，只是其刚醒过来的第一句话就是：“天哪……我怎么还活着……”声音中，充满了不可置信、不敢置信的绝望。
　　谭青峰四人登时如堕冰窟，这一刻，才是真正的彻底的绝望。原来，竟然真的是求死不得么？！
　　此际彻底明白了叶笑的通天手段，彻底摧毁了谭青峰等几人的心志！
　　这个人，竟然如此狠毒，他拥有着这个青云天域最最残酷狠毒最极端最没有底限的刑讯方法；可以让人感受到比堕入轮回十八层地狱还要更多数倍的痛苦……而且，这个人还拥有这个世上最最珍奇的丹云神丹！
　　只要他不愿意，你就绝对死不掉！
　　哪怕你已经断了气，只要他不想让你死，就能让你活过来，长久的活下去，长久地接受他的折磨！
　　他这是要无休无止的持续折磨下去！
　　那道元境八品因为神魂洗练，万魂反噬，导致魂飞魄散，生息将绝；可是一颗丹云神丹服下去之后，非但即时又活了过来，而且，身体情况比之刚才还要改善了许多……
　　更加的清醒，更加的健康，当然，也就拥有了更多的承受力……
　　去继续承受这非人的折磨！
　　将这场艺术表演继续下去！
　　众人呆呆的看着，被动看着这场艺术表演，继续上演——
　　因为，叶笑之前提到的第一步第二步第三步，这个过程，又再一次在那人身上重复上演……
　　那人痛苦万状地嘶嚎着，翻滚着，扭曲着，痉挛着……
　　四人尽都骇得面无人色，体似筛糠，魂不附体。叶笑缓步走来：“他还在继续享受这最高的艺术洗礼，你们大家光是欣赏如何能够体会个中滋味，视觉盛宴的流程已经可以告一段落，来来来，现在轮到下一个坚毅者，不用看别人了，就是你了……其他人也不用失望，你们全部都要一个个的轮流来，绝不会厚此薄彼的……”
　　叶笑缓步走来：“他还在继续享受这最高的艺术洗礼，你们大家光是欣赏如何能够体会个中滋味，视觉盛宴的流程已经可以告一段落，来来来，现在轮到下一个坚毅者，不用看别人了，就是你了……其他人也不用失望，你们全部都要一个个的轮流来，绝不会厚此薄彼的……”
　　叶笑的魔掌，缓缓伸向实力仅次于谭青峰、排在第二位的另一个道元境九品初阶高手。
　　叶笑从一开始就知道，若是从一开始就直接刑罚，恐怕自己手段再残酷一些，也还是什么都得不到。
　　所以采用这种办法，用言语，加上刑罚的结合，将这些人的心理防线，彻底摧毁！
　　如今，看来已经成功了一半。
　　这位“高手”的身子登时一个清晰可见的哆嗦，一张脸刹那间就失去了所有血色，那脸色，绝不让之前的那个受刑者专美于前，惊叫一声道：“不要过来！”身子挣扎着往后缩……
　　可是，他又何等逃出叶笑的掌握呢？！
　　“不用那么矜持，乖。”叶笑一把就抓住了他，安慰道：“这可是一个非常愉快的过程，对你们有莫大好处滴……相信经历了这次至高艺术的洗礼之后，我保证你们就算是进入了地府，在经历十八层地狱的时候，都会感觉那只是小菜一碟，不足道哉……”


第484章 终于崩溃
　　然而他越是这么说，那人就越发的恐惧，尖叫道：“我不要，不要啊，你放过我，你想知道什么？我统统告诉你还不行么……你你……你不要这么折磨我啊……不要啊……”
　　那声音，简直就好像是一个即将被那啥的小姑娘，充满了绝望与无助，当真是闻者伤心，听者落泪、知者动容……
　　叶笑听罢，魔掌略略停顿了一下，歪着头看了对方片刻，说道：“怎么就这么听话了呢，我不相信你，不经历风雨，怎么能就范……”说着，手掌再度迅捷无论的拍出来。
　　拳，掌，指……各种程序，又依样画葫芦的走了一遍。
　　“嗯，你还是乖乖闭上嘴静心感受艺术洗礼吧……”叶笑顺手将这家伙的下颌卸掉；显然是防止他嚼舌自尽；然后更直接喂了一颗丹云神丹，放心地说道：“这样，你就算是想死也是死不了滴……看，我对你们多好，多贴心，什么事都替你们设想得周全了吧？！”
　　“我的丹云神丹这么多……而且我一定勤奋炼丹……”叶笑露齿一笑：“我决定，你们能活多久，我就供应你们多久的丹云神丹。怎么样，我对你们好吧？”
　　剩下的三个人，尽都以用一种看着史前怪兽的目光望着叶笑，肝胆俱裂、欲哭无泪：这个人，居然可以将整个青云天域早已绝传，仅仅存在于传说当中的丹云神丹，这等绝世神药，当做了审讯犯人、延长刑讯周期的道具！
　　你敢不敢更奢侈，更变态一点了？！
　　然而，却也可预见此人对于折磨自己等人的决心是多么的强烈！
　　对自己等人的恨意，又去到了一个何等怒浪滔天的地步！
　　而这时候，第二个人已经开始挣扎惨叫。
　　全然不出意外，却是令人胆寒、战栗、颤抖、惊心动魄！
　　叶笑点点头，似乎对当前的状况满意了，却又缓缓走向第三个目标；
　　这第三个目标，赫然是谭青峰。
　　“我知道你是照日天宗此行的领头之人，更是道元境九品强者，自有你的风骨，所以于公于私你都肯定是不会说的，对不对？”
　　叶笑微笑道：“太好了，那我索性不用问你了，来来来，本座也让你切身体会一下这一套天上地下独一无二至高艺术的无上魅力，错过这村可就没这店了……”
　　叶笑连谭青峰说话求饶的余地都没有，说完这番话之后，径自开始动手整治之。
　　啪啪啪……
　　一连串密集紧凑的声响之后，谭青峰的脸色即时扭曲了起来，他也终于亲身感受到了这种痛苦，而他在感受一开始的时候，就生出了一种体会：那些之前传闻中的十大酷刑，十大狠毒手法什么的……跟现在自己承受的相比，绝对不是一个量级！
　　远远的超过！十倍！百倍！千倍！
　　或者正如这人刚才所说的，经过这等至极刑罚的洗礼，当真就算是进入了地府，在经历十八层地狱的时候，都只会觉得那不过是小菜一碟，不足道哉！
　　可惜当他真正意识到这一切的时候，已经说不出话来，叶笑在他身上，故意加重了一道手续；所以他现在所承受的痛楚，更要数倍于前两人。
　　谭青峰当前唯一能够发出的声音，就只有嗬嗬的惨叫，只言片语、半点求饶的话语也是说不完整的，他只能拼命地，用乞怜的目光望向叶笑，乞求叶笑大发慈悲，尽早给他一个痛快的死去！
　　余下两人在看到了他此刻眼神的时候，瞬间就吓得魂都飞了。
　　连谭青峰这样的狠角色都因为承受不住那无边痛楚而露出这等眼神，可见其所承受的刑罚残酷到了何等地步。
　　可惜叶笑却对谭青峰的乞怜眼神全然置之不理，夸奖道：“看，你们的三长老多么的享受……那小眼神都迷离，所谓如仙如梦，如痴如醉不外如是……”
　　说着，对剩下的两个人说道：“来来来，我说过不会厚此薄彼，你们也都来享受享受吧……我保证，这是人世间绝无仅有、至高无上的美妙滋味……保证你们享受过第一次，就永远不会再有片刻忘怀……今后时刻沉迷，流连忘返乐此不疲……我们这就开始了额……”
　　“饶饶饶……饶命……”两人吓得说话都结巴起来，一迭连声：“我们说……什么都说……只要是您想知道的……我们全都说……只求你……只求你……给我们一个痛快……”
　　两人竭尽平生之力，勉力支持着，强撑着自己的身体完成了下跪的动作，剩下就只有一股劲的磕头了，显然这俩人已经被吓得肝胆俱裂：“求求您……拜托您……请您一定要给我们一个招供的机会……”
　　叶笑不满的皱起眉头：“你们咋能这样呢，刚才你们可是那么的大义凛然呢，不是还空口白牙的说什么，人生除死无大事，有大把的耐力毅力对抗区区刑讯么？怎地我还没动手，你们就先讨饶了，不行，我要是不对你们做点什么，岂不就是厚此薄彼了，大违我之初衷……这让我感觉自己有些说话不算话……”
　　“不违您的初衷，半点也不违，我们是因为有感于您至高艺术的无上魅力，这才愿意……”其中一个家伙机灵地说道：“这才愿意啥都说了呢……求您了……求您了……呜呜……”
　　说着说着，这位拥有道元境八品修为的高手居然鼻子一酸，鼻涕一把泪一把的嚎啕大哭起来：“求您了……拜托您了……您就行行好……发发慈悲吧……我们只要求痛痛快快的一死……”
　　叶笑冷酷万状地皱着眉头，大是不满的看着两人：“哭什么哭，赶紧给我收声，你们整这一出，哪里像是有感于本座的至高艺术，无上魅力，你们以为你们喜极而涕，我看不出来么？算了，一个一个说，这个说得不清楚，那个予以补充，最后多告诉你们一件事……我这里的丹云神丹，数目还有不少……说不清楚的那个，自然要跟他们三个人一样的待遇，听明白了……”
　　两人拼命点头，真正的喜极而泣了，默默流淌的眼泪在脸上冲刷出一道道黑白的痕迹。
　　曾几何时，谁又能想到，自己可以为了能够痛快一死而这么的激动？
　　甚至是……喜极而泣语不成声？
　　但现在，此刻，这种情况，居然真实的出现了。
　　叶笑身后，闻人楚楚不知何时起竟然自主地睁开了眼睛，此刻，那一双充满了仇恨的眼睛，在静静地观视着叶笑整治这些仇人，充满了报复的快感。
　　越惨越好！
　　整治得越残酷越好！


第485章 恶毒阴谋
　　“我先说……我先说……”两人迫不及待的同时开口，唯恐别人抢了自己痛快去死的名额……
　　“抢什么抢，有点出息好不好，你先来！”叶笑信手一指。
　　被叶笑指定的那人连连砰砰磕头：“谢谢公子，谢谢公子……公子大恩，莫以为报……”
　　叶笑即时一皱眉，冷哼一声。
　　那人登时浑身一颤，语调转为极为快速清晰的说将起来：“说到此事，源头上还需要从叶家危机解除说起，之前便听闻叶家笑公子天才横溢，更有寒月天阁门徒身份，与飘渺云宫交好依为后盾，此外，更机缘巧合与琼华月宫之间的关系大为改善……关于这件事，门派高层听说后，很是震动……”
　　“嗯，本宗掌门人乌回天，两位太上长老，还有门派之中，几位主掌对外攻略的长老……分别是……”
　　这家伙好似竹筒倒豆子一般，将门派中如何商议，如何设计，都有谁谁谁如何出谋划策，掌门人乌回天如何的一锤定音，又是由谁具体负责实施，具体到每一步计划……
　　当真是事无巨细全部都是说得清清楚楚明明白白。
　　唯恐遗漏了什么关键细节，被旁边的兄弟补充，那么自己痛快去死的名额可就被抢走了……
　　当真是知无不言，言无不尽，唯恐有那里语焉不详，出现纰漏。
　　“……最终决定，由本门中人乘隙出手，将叶家满门尽灭；尤其要确定叶家主要人物和那位叶笑公子的身死，至于事后的善后工作，只需出动几个女弟子，冒充冰霄天宫中人，留下指向冰宫的相关痕迹线索，或者干脆留下一两个无关紧要的活口，便可祸水东引，嫁祸冰霄天宫……”
　　“飘渺云宫与冰霄天宫本是宿敌，冰宫出面针对云宫力捧的叶家，本就是情理中事，而以冰霄天宫的作风，若逢飘渺云宫问罪，断断不会善言解释，这样子一来，就算双宫不立即大打出手，但新的矛盾却已经引发……相信琼华月宫、飘渺云宫，还有冰霄天宫这三宫之间的矛盾，必然会呈现出更显著的对立……再一经挑拨，必然可以引爆争端……只要三宫大战；我们宗门与星辰云门就有了发展的机会，坐享渔人之利……”
　　“当时掌门人拍板这项计划之时，曾明言只要此计运行得当，不但那个未来有可能威胁到本宗的天才少年叶笑不存，还可能令本门得到又一次飞跃发展的良机，正是福兮祸兮，时移事易……”
　　“具体行动步骤如下……根据当前所知的情报，兵分三路，一路人马前往神谕区域，明面上是全由女弟子装扮成冰霄天宫的之人，做足问罪态度，暗地里却由数位宗门高手强势出手，屠灭叶家满门，此际月宫寒霜、寒月天阁朱九天展云飞等之前坐镇的强手都已撤离，就仅余少数云宫中人，施行狙击绝非难事，一鼓作气毕其功于一役……”
　　“第二路则是我们这一队，目标……目标乃是去搜杀……搜杀……叶家公子叶笑，也就是寒月天阁天才弟子叶冲霄，可是之前第一路人马意外走漏消息，竟被飘渺云宫门人得知这一动作，虽然一路狙杀，却全无收效，最终我们这一路人手被迫转向，来此阻截，终成当前局面……”
　　“至于第三路，则是全部由门派中道元境九品高手组成的阵容，更有大长老与二长老亲自带队，合计五十人，名字分别是……这一路人手的目标乃是狙杀叶南天与月宫雪夫妇于归途之中。”
　　“之所以会布下如此重兵，乃是因为叶南天与月宫雪有可能被琼华月宫的霜寒长老保护，这孪生姐妹花实力高深莫测，若是战力不足根本难以取下……事实上，为了确保成数，这一路出动的人手除了以上列举众人之外，还另有太上长老率领刑堂六位长老暗中跟随，名字分别是……他们才是负责出手暗杀霜寒两位长老的主力……”
　　“宗门这次筹谋的计划，可谓是经过了异常周密的布置，推理与布局……但却没有想到，前往神谕区域的那一路，还没有来得及展开行动，人手还没凑齐的时候，就意外遭遇了云宫门人……”
　　这人有些惊惧的抬头看了看叶笑：“之后一直追杀、搜捕、合围、拦截，无所不用其极……这个……这个……”
　　叶笑满脸寒霜：“还有呢？既然打算了要嫁祸冰霄天宫，想必有所准备吧？！”
　　“是的，我们早早准备了冰霄天宫独门奇毒的冻地冰凌，我们这一路除了负责搜寻狙击叶冲霄的任务，也有支援第一路人马的责任……”这人急忙补充：“只是还没来得及用……”
　　叶笑怒哼一声。
　　照日天宗、星辰云门这两大宗门铺排的这条计策，当真是毒辣之极；若是当真按照他们设定的趋向发展下去下去，再加上有心人不断地推波助澜，这三大神宫之间定然是会打成一团，愈演愈烈！
　　便如刚才那人所言，飘渺云宫、冰霄天宫中人，尤其是两宫的第一人玄冰、雪丹如都不是那种愿意解说事情的人，都是那种一言不合就能直接开干的主儿。
　　“你说是我做？那就当做是我的好了……这件事当真就是我做的……至于一切内情缘由，且等打了之后再说。”
　　“我说是你做！那就是你做的？冤枉你？我不仅说是你做，不仅冤枉你，我还要打你……我还要杀了你……”
　　在这样强势的两位领导人主导之下，两宫若是不打一个天翻地覆，那才是很稀罕的事情。
　　还有更恶毒的第三路，凭叶南天与月宫雪两夫妇怎么也不配让两大宗门出动多达五十名道元境九品强者的阵容，甚至在此之外，还有另外的伏兵，所以两大宗门的真正目标实则乃是月宫霜害两女，不过月宫雪始终有一个前圣女的头衔，琼华月宫方面一旦确认出了事，尤其还是霜寒两位长老也一并出了事的话，那么琼华月宫定上下肯定也会随之疯狂的……
　　真去到那个地步，估计整个江湖都得变作了战场了……


第486章 醒来
　　一旦江湖大乱，而始作俑者，照日天宗与星辰云门却可以安然的置身事外，坐山观虎斗，甚至趁此时机，致力于发展宗门……等到三宫打完，各自伤痕累累的时候，就会愕然发现，这两大宗门，已经悄然做大。
　　到时候，不要说是予以遏制，只怕还要反过来担心自己会不会被这两大宗门吞掉……只能韬光养晦，慢慢疗伤恢复元气，而这两大宗门，却可以乘势一跃而上，登临三宫之上……
　　彼时，就算是被人知道了整件事全部都他们的设计，也不用担心什么了，天域这个拳头大就是道理大的世界，类似的阴谋诡算从来都不欠缺，史书从来都是由胜利者书写的……
　　“真是好阴毒、好周密的谋划……”叶笑咬着牙说道：“不愧是专门玩弄阴谋诡计出身的乌回天想出来的点子，从骨子里面就透出来阴险恶毒与卑鄙下流下作下贱！”
　　“卑鄙！无耻！下流！下作！下贱！”身后传来一个恨极了的声音，咬着牙，从牙齿缝里崩出字来：“亏乌回天还是青云天域七大宗门之一的掌门，竟然满脑子都是这等卑鄙恶毒的注意盘算，真是下流无耻下贱的小人！”
　　那两人随即连声称是，心中却道：在这个江湖上混，若是不无耻一些，阴谋诡计不多一些的话，只怕老早就被人吃得渣都不剩了……阴谋诡计，不管是在官场还是在江湖，都是处身立世的不二法门，在此大哥说二哥，有意思么……
　　叶笑转过头，打量着闻人楚楚：“你醒了？感觉还好么？”
　　闻人楚楚脸上陡然一红，随即脸色又再度变得惨白：“叶笑，是你……我师父呢？”说着，扭头四处查看。
　　闻人楚楚醒来之后的第一句话，问的便是自己的师父！
　　纵然她现在突然见到了自己心底魂牵梦萦的那个人，但她现在挂在心上的，仍旧是师父的安危。
　　毕竟，出现在自己眼前的叶笑全然没事，安然无恙，而冰心月却是踪影不见。
　　“你师父……”叶笑心中一痛，一时间竟然不敢与闻人楚楚充满了希望的眼睛对视，侧过头去，道：“你先调养好自己……你之前神魂损失严重，须得好好休养一段时间，其他事情不妨先暂时放下。”
　　闻人楚楚整个娇躯剧烈地颤抖了一下，原本已经惨白如纸的脸色再不见半点血色，充满了希冀的眼神，也在刹那间黯然下来。身子晃了晃，“噗”地一声摔倒在地，眼泪滚滚而出：“师父……”
　　闻人楚楚乃是绝顶聪明的人，聪慧如她，只是听叶笑说话，绝口不提冰心月，反而要自己安心修养……就立即知道，自己的师父，恐怕已经遭遇了不测……
　　她木然地坐在那里，整个人就像是没有了骨头，也没有了灵魂。
　　“以师父的性格，当时只怕并没有扔下我一人逃命……而是……选择了同归于尽……”闻人楚楚两眼无神：“我本以为……师父喜欢你，怎地也会暂时放下这边去找你报讯……却万万没想到……师父还是舍不得我……”
　　想到这里，不由悲从心来，锥心泣血的仰天大叫一声：“师父啊……”
　　突然一口鲜血喷了出来，呆呆怔怔的，满脸尽是绝望之意。
　　叶笑关切的向前走了几步，伸手就想要搭上的她的手腕，想要输入灵力进去，助她平复心情伤势。
　　闻人楚楚只感觉一只温热的手抓住了自己的手，抬眼一看，正是叶笑。
　　面对着这张熟悉的，自己魂牵梦萦梦寐以求的脸庞，感受着他此际温暖关切的目光，闻人楚楚心中一暖；就要低下头去。
　　然而，她却又在瞬间想起，这个人……可不仅仅是自己喜欢的人，这个人，还是师父喜欢的人啊……
　　现在，师傅为了自己而死，难道……自己竟还要抢她的爱人吗？
　　一念至此，闻人楚楚被叶笑抓住的右手如同如同被蛇蝎咬了一口一般，“嗖”的一下子缩了回去，淡淡道：“多谢叶公子关心，楚楚的伤，已经没有大碍。”
　　声音显得生硬而疏远。
　　叶笑愣了一下，完全不知道在这一刻发生了什么事情，感慨分明看到闻人楚楚对于见到自己很是激动，情绪也显得不是很稳定，那分明就是一种惊喜……
　　但，不知怎么却又变得如此疏离，却是何故？
　　才想出声询问一句，却见刚才明明都已经行动自如的闻人楚楚，再生变故，嘤咛一声，跌落尘埃，瞬时人事不省，周身却隐隐有沛然气劲流动，征兆诡异！
　　叶笑见状不禁吃了一惊，自己刚才给楚楚吃下轮回果，轮回果顺利发挥效能，依常理而论，还魂续命，修补肉身、滋养神魂，乃至功体暴增都可预见，刚才楚楚亦醒转过来，虽然并非过多动作，但从其躲避自己接触的反应，应该已经没有大碍了，怎地又再昏厥，且周身气劲波动异常，这……这貌似不应该啊！
　　叶笑心念陡转，左手一挥，兀自在另一边挣命的谭青峰等五人即时被叶笑所发气劲点昏过去，而空着的右手亦随之扶起了楚楚的娇躯！
　　随着叶笑输入灵气，详细观察确认楚楚状况之后，面色竟自大变！
　　原来叶笑光顾着拯救楚楚性命，百般无计之下，以轮回果的神异奇效做最后一搏，虽然成功令到闻人楚楚起死回生，却埋下了一个巨大隐患，这隐患就是闻人楚楚本身修为只得梦元境五六品的水准，而服用轮回果的下限却是需要服用者至少拥有道元境一品以上的功体。
　　即便现在的轮回果已经经过了二货的重制，这个下限却没有改变！
　　换言之，以闻人楚楚的功体，根本就负荷不了轮回果的惊人效能，刚才的苏醒，状态大好，固然都是源自轮回果的效能，却也在彰显了轮回果在持续发挥效能，就算绵绵而进，一时不伤根本，时候稍长，经脉便要难以负荷！
　　以楚楚当前的功体，错非之前身体状态糟糕到了极点，各个方面都需要回复，消耗掉了些许轮回果的效能，只怕早已灵气满溢，爆体而亡了！
　　不过现在的状况也是同样，在全面修复楚楚受损的身体之后，轮回果持续滋生强大灵气，片刻间就将楚楚的丹田经脉充满，楚楚何能负荷，自然即时陷入昏迷状态！
　　而更要命的是，叶笑虽然已经明了楚楚当前昏厥的原因，却是完全的束手无策！


第487章 恢复
　　楚楚体内满溢的沛然灵气，乃是源自轮回果，这玩意一经生效就会持续输出灵气，服用者若有道元境一品以上修为，自可一路安然的直升道元境巅峰，可是若没这份基本根基，就等着爆体而亡吧，这状态外力完全无法掣肘，也无从疏导，毕竟轮回果所蕴藏的威能，足以凌驾于整个天域所有强者之上，即便是现如今的叶笑也要有所不及，真真的欲救无从！
　　正当叶笑面如死灰，懊恼欲死的当口……
　　眼前白影一闪，却是二货来了！
　　叶笑一见二货，心下登时萌生一点希冀，刚待开口的当，却见二货径自扑到楚楚身上，小小的毛茸茸的身躯，蹲坐在其丹田位置，然后就见楚楚原本已经被沛然灵气充盈的肉身，却好似有了宣泄渠道一般，极速泄走，不复之前的险状，而且……而且不过片刻之间，楚楚原本的修为层次开始如火箭一般的节节暴升，梦元境六品、七品、八品、九品……眨眼间便已经晋升到了道元境！
　　叶笑见状不禁有惊又喜，他亦是修行大行家，再综合之前二货提到的一些事情，迅速理出头绪：显然二货是感应到了自己这边出了状况，这才以无尽空间为捷径，从寒冰雪那边来到自己这边。
　　自己虽然对楚楚的状况无可奈何，可是二货却有应对之方，这家伙本来就打算吸纳轮回果在发挥效能之时，有余不尽散逸于服用者体外灵气的打算，此刻帮助楚楚吸纳其不能负荷的那部分能量，协助过度自然也不在话下！
　　这会楚楚的修为已经顺利攀升至道元境层次，虽然只是最低的一品，却已经契合了轮回果正常程序的下限，危机瞬解！
　　闻人楚楚的修为进步可没有就此终结，而是持续一路高歌猛进，一步千里，道元境初阶、中阶、高阶，道元境九品，道元境巅峰！
　　当然，出手援助的二货也借此大肆吸纳散逸出来的大道之气，以及楚楚并不能完全吸收的特异灵气，一如叶笑当日突破一般！
　　至此，叶笑终于可以确定，楚楚不会再有危险，可以顺利突破晋升了！
　　叶笑亦印证了另一件事，有了二货的从旁协助或者说加持，楚楚从道元境一品开始的晋升，竟是一路顺风顺水，全无阻滞，其顺遂程度，还要超过自己当日，原来二货才是轮回果晋级程序的正确打开方式！
　　不过呢，凡事有一利就有一弊，闻人楚楚这般晋升，晋升至道元境巅峰修为，已经确认毫无问题，全无阻滞了，不过呢，她的真实实力或者说战斗力，在相当长的时间内，都不会太高，正常情况下可能都打不过一个最普通的道元境九品修者！
　　原因很简单，闻人楚楚的底蕴太薄弱了，在迄今为止所有服用过轮回果的修者，她的底蕴是最差的，甚至远远还不如第一位服用者宗元凯，人家宗元凯当时好歹还有道元境初阶的修为呢，而楚楚原本只不过才梦元境中阶，若非有二货这个更霸道的二度作弊器，只怕早被轮回果的灵气撑爆了！
　　所以，楚楚虽然已经拥有屹立青云天域顶峰的修为、底蕴、但却缺乏真正道元境顶峰强者的厚度，注定无法跟顶峰强者争锋！
　　莫说是跟武法、玄冰、叶笑本人比较，就算与诸如展云飞、谭青峰之流对战，多半也是要落败的！
　　不过话说回来，以闻人楚楚现今的修为、底蕴，只要得到其本门师长，如玄冰的悉心调教，传授本身经验体悟，却绝对可以在极短时间里实力猛增，达到修为与实力同步的程度！
　　现在来说，叶笑已经非常满意。
　　能救活过来，就已经是天大的好事！
　　“你这二货，怎么知道在这等关键的时候过来？”叶笑充满了喜悦的将二货抱在怀里，狠狠揉搓了几把。
　　二货喵的一声，翻了翻白眼。
　　这个主人真够呛……寒冰雪那边的突破时候那种玄奥的大道气息已经吸收完了，这边有服用轮回果提升的……这个主人居然不叫我！
　　若不是本喵有超乎寻常的灵觉，险些造成一次巨大的浪费……这可是越级提升啊。
　　差点气死喵了！
　　二货一肚皮意见。
　　再过片刻，闻人楚楚周身灵气渐次收敛，更无一丝外泄，显然已是功行圆满，大功告成！
　　下一刻，闻人楚楚二度睁开眼睛，四下里一扫，惊觉自己的视角，竟数以百倍，甚至千倍的增长了，这一瞬，简直有天地在我手中，神鬼因我战栗的绝对上位者感觉临身！
　　闻人楚楚乃是睿智聪颖之辈，此刻自是不敢相信自己重创之余，昏迷乍醒竟然修为大进，只以为是因为师傅陨落，心怀大伤之后而引发的心魔反噬，当前种种感觉仅为错觉，可尝试着运行了一下自己的修为，更是震惊莫名，自己的经脉之中，灵力澎湃，竟然如同长江大海一般，这又岂止是修为大进，根本就是一种之前的自己纵然是做梦都难以想象的强大！
　　这等强大而浩瀚无边的灵力，或者只有传说之中的道元境九品，才有这样的修为吧！而自己……之前才不过梦元境五六品水准，怎么会受了重伤之后，一醒来就变成了这样子？
　　但她何等冰雪聪明，瞬时想通，既然不是错觉，想必便是叶笑为自己吃了什么逆天的东西，才能造成这等逆天的结果。
　　心下不由得又是一阵激荡，却又勉力将之平复下来，心头暗叹一声。
　　这一生，欠叶笑的实在是已经太多，已经注定还不完了……
　　“对不起。”闻人楚楚在心中歉然地对叶笑说了这么一句，至情至性，真心真意。
　　可是，也就仅止于此，楚楚亦同时告诉自己，自己与心上人的关系，就止步于此！
　　若是师父不死，或者还有希望；但是……师傅没了……
　　我怎么能在这个时候，抢夺师傅的心上人？
　　师父为我而死，我若是再这样做，那我还是人吗？
　　一念至此，闻人楚楚肝肠寸断。
　　为了师父的不幸。
　　为了自己的情殇。
　　……


第488章 誓言、尘封！
　　闻人楚楚心中柔肠寸断，但她毕竟是杀伐果决之人，立即抢行压下了心中的感伤，随即抬起头，看着叶笑，道：“叶公子，此次多谢你帮我抓住了仇人，更救回楚楚残命，请问，您现在问话，问完了吗？”
　　叶笑闻言之下，傻不愣登的点点头。
　　实在是想不明白，这小妞到底什么地方出现了问题，刚才明明还好好的，明眸善睐、风姿绰约、楚楚动人；怎么突然之间，就变成了一座冰山？那刹那之间的转变，那生人勿近、客气得都有点疏远的语气，让叶笑错愕不已，一时间都不知道该如何措辞应对了。
　　这，这还是闻人楚楚吗？
　　“今日大恩大德，容图后报！”闻人楚楚虔诚万分的弯下腰，躬身行礼：“多谢！”
　　随即站起身子，强撑着仍自虚弱的身体，摇摇晃晃走了两步，脚步旋即就越走越是稳健——这个才是错觉，她的身体早就已经完全康复，甚至其身体素质已经远远超出从前数十倍以上了，她当前唯一虚弱的，就只有心灵而已！
　　楚楚手持长剑，步伐愈趋稳健，走向彼端的那五个人，眼中充满了切齿仇恨：“我知道，就这么杀死你们，对于你们来说……反而是一种解脱，实在是太便宜你们了……我只恨，我自己不会施展如叶公子那样的刑罚手段……但我师傅的血仇，我一定要亲手为她报！”
　　“我闻人楚楚在此对天立誓！”闻人楚楚横剑在胸，一字一字地说道：“从今天开始，我闻人楚楚与照日天宗、星辰云门，不死不休！此仇此恨，不共戴天！纵然是千般罪孽加身，纵堕轮回不悔，也要将照日天宗，星辰云门，斩尽杀绝！鸡犬不留！”
　　“道统断绝，赶尽杀绝！”
　　“若违此誓，天厌之！”
　　“苍天在上，厚土在下；见证此誓言！此生无悔，永世不移！”
　　闻人楚楚将这天地见证的誓言一字一句地说将出来，语气中，充满了一往无回的杀气以及一种不顾一切的凛然！
　　刚刚说完这番话，原本万里无云的晴空，突地骤响一声“轰然”雷霆，整个青云天域，都为这一声突如其来的响动而震动了起来！
　　一声轰然之余，又有一道淡淡的紫色流光，从天空极速冲下，径自飞入了闻人楚楚的眉心！
　　誓成！
　　闻人楚楚以此生为注，此心乃行，立下不与照日天宗、星辰云门共存之弘誓大愿，天地共鉴！
　　闻人楚楚缓缓转身，仍旧是以一种很是疏离的态度望着叶笑：“叶公子，敢问您可还想要问他们什么吗？”
　　“不需要了，此五人由闻人姑娘全权处理。”叶笑木然点头。
　　闻人楚楚的态度实在诡异，言语口吻之中连“您”都用上了，这一句几乎把两人之间的关系定义成了陌生人！
　　而叶大少爷这个情场小白也是真的很小白，随口胡说，连楚楚、楚楚姑娘这样的称谓都直接跳过了，闻人姑娘？！你敢不敢更疏远一点？！
　　闻人楚楚闻言秀眸光彩一黯，旋即深深一礼：“如此多谢叶兄成全！”
　　跟着便即转身，一句话也不再多说，素手轻翻之际，五颗大好头颅，滴溜溜的冲天飞起。
　　闻人楚楚显然是恨极了五人，素手断首之余，又见气劲陡出，很是干脆地将五个人的头颅轰成齑粉！
　　更有一股极其强大的精神力爆发，瞬间便锁定这五人死后的神魂元力，闻人楚楚一咬牙，竟是直接以自己的神魂之力，将这五个人的灵魂完全剿杀！
　　神魂俱灭！
　　万劫不复！
　　闻人楚楚本身实力虽然仍旧止步于梦元境层次，但她现在灵力浑厚，神识超凡，修为却已经是实打实的道元境顶峰，即便是采用最笨拙最原始的手段，但举手投足间仍具有骇人听闻，威力万钧之势，弹指间就将这些人彻底泯灭！
　　下一刻，闻人楚楚信手一招，原本散落满地的雾荷花瓣，竟如同百川汇海一般，翩翩飞起，重新错落有致的贴回到她的裙边。
　　以闻人楚楚当前修为而论，若是再度发动雾荷之招，却直有毁天灭地之威，纵然如叶笑、武法、玄冰之辈，也未必可以全身而退，不过这一点，连闻人楚楚本身都不知道，更遑论他人！
　　她静静地亭亭玉立，扬天悲声道：“师父，您在天有灵，且看我如何灭绝两大宗门，为您报此血海深仇！”
　　旋即扑通跪下，向着北方连磕九个响头，心中默默道：“师父……我知道您老人家的心思，但我不能……正如您不肯舍我而去一样，楚楚可以抢任何人的东西，但唯独不会跟您抢！”
　　“不管如何，叶笑，都是您喜欢的人……”
　　“我退！”
　　“师父，楚楚这便去了。”
　　“我会永远记着您！”
　　闻人楚楚缓缓起立，随即，转头对着叶笑，目光复杂。
　　良久良久，轻声道：“叶笑，你不要动。”
　　叶笑愕然看着她，不知道这个素来睿智的女孩子今天怎么一出又一出的惊人之举，接肘而来，真心的应接不暇。
　　却见到闻人楚楚面对着自己，盈盈拜倒在地，深深地磕下头去，竟是大礼参拜。
　　叶笑见状吓了一跳，急忙伸手去扶，惊道：“你这是做什么？你……快起来……”
　　闻人楚楚抬起头，仍自跪在地上看着他，神情倍显凛然，沉声道：“叶兄，你且听我说……我知道，你为了我们飘渺云宫全宫上下，做了很多……对我们有莫大恩惠。你帮我抓住了仇人，救回了我本已注定陨灭的性命，可说是对我有再生之德……你更给了我逆天的神药，才能让我修为暴涨至此……”
　　“楚楚迄今所拥有的一切，都是源自承受你的恩情给予！”
　　闻人楚楚目光定定的看着叶笑，道：“我是个女人，女人报恩的法子，不外就那么几种，当然最有效地，是以身相许，终生以报……我原本也是这么想，当然不全是因为你的深恩，也因为我是真的喜欢你，爱你。”
　　闻人楚楚平静地说道：“但现在，我注定不能以这种方式报答你了。你对我这般天高地厚的恩情，闻人楚楚，就只能从此将之放在心中……却报答不了你的大恩大德了。”
　　“所以，请你不要动，更不要闪避，容我磕完这几个头，稍减心中愧疚。”
　　“你的恩情，我来世做牛做马，亦会报答！此生有尽，未来无穷，今后生生世世，此恩必偿！”闻人楚楚静静地说道，但其态度，竟与刚才发下的弘誓大愿并无丝毫差异，便宛如发下了另一个弘誓之愿！
　　叶笑见状登时愣住了，片刻后才手忙脚乱手舞足蹈地说道：“闻人姑娘，您这都说得是什么啊，我们是朋友，彼此互助都是应该的，这次事端的起因岂不也是因为叶家，若非……”
　　但闻人楚楚对于叶笑的劝解全然充耳不闻，凛然决然坚决坚定地磕下头去。
　　叶笑直接侧身避开；闻人楚楚对于叶笑的趋避并不理会，仍旧规规矩矩地向着刚才叶笑在的方向磕了九个响头。
　　然后才缓缓站起身来。
　　神色平静，冷静、冷漠。
　　她冷淡的眼神缓缓在四周滑过，轻声道：“叶兄，请你告诉我，我师父到底是怎么死的……她的尸体呢？”
　　叶笑叹了口气，望着她坚决的神情，也只好将自己所见一一说来。
　　闻人楚楚静静地听着，良久良久，喃喃道：“原来师傅……竟然什么都没留下……她为了我这个不争气的徒弟，这个累赘的徒弟……最终什么都没了……彻底湮灭尘世，不留一点痕迹……”
　　两行清泪，缓缓滑下脸颊。
　　她目光不断游移，在四周仔细搜巡着；终于，在稍远处满目尽是狼藉的战场上，发现了一片月白色的衣服……衣服的花边，饰有飘渺云宫特有的隐纹，那上面，还残留有点点血迹。
　　正是冰心月的一片衣角。
　　冰心月还存在这个世界上的痕迹，或者就只剩下了这最后一片衣角了。
　　闻人楚楚含着泪，珍重万分地将这片衣角小心藏入自己怀里：“师父……我们回家了……”
　　她拭去眼泪，转身说道：“叶兄，你已知道事情始末，相信叶家危难已然不存，山高水长，我们……后会有期。”
　　说完这句话，她抬头，满是留恋地望了叶笑一眼。
　　心中默默地说道：“叶笑，我一生中最爱的人……这是我一生最后一次，用这种眼神看你。”
　　“师父为我而死，我怎么能抢她最爱的人……”
　　闻人楚楚最终，轻声说道：“叶笑，祝你幸福。”
　　不等叶笑回话，她窈窕的身影突然拔起，好似箭矢一般疾速飞射而去，只是一闪，就彻底消失了踪影。
　　场中，犹有一丝淡淡的香味残留。
　　空中，两行清泪悄然洒落。
　　一颗少女心，已经是从此尘封。
　　时至此刻，叶笑仍旧半点也不明白，闻人楚楚这到底是怎么了，究竟是经历了什么样的心路历程、心理变化，她说的做的全然让人感到一头雾水、莫名其妙。
　　可是，这莫名的一切仍旧使他隐隐生出一种感觉。
　　恐怕……从此之后，闻人楚楚与自己将是两条平行线，生命轨迹再也不可能会有任何的交集。
　　除非是冰心月重新活过来，否则，这层隔阂将永远不能消弭！
　　反之，自己与闻人楚楚之间，就是只能一直的疏离下去，越来越远，越来越远……
　　相忘于江湖。
　　鼻中轻嗅着闻人楚楚身上残留下的淡淡幽香，叶笑心底突然生出一股怅然若失的微妙感觉……


第489章 小人得志
　　……
　　此刻再看向地上那五具鲜血淋漓的尸体，叶笑皱着眉头，想了半晌。
　　看起来纵然是重活一回，也避免不了跟照日天宗与星辰云门这两大宗门之间的兜缠，前世打生打死足足打到数万里，打得山崩地裂；今生自己还没有开始复仇呢，他们反而主动的找上门来了，虽然针对的目标不是前世的笑君主，乃是今生的叶笑。
　　可是自己明明都已经换了身份，却还能跟他们恩怨纠缠，简直就好像是宿命注定，似乎无论如何都躲不开一般。
　　这算是缘分吗？！
　　或者只有一方彻底湮灭，这份缘分，这份因果，才能彻底断绝，不再兜缠！
　　“既然如此，那就别怪我将你们连根拔起，传承此后无存！”叶笑眼中流露出前所未见的冷厉之色。
　　“杀！”叶笑全无征兆的大吼一声。
　　周遭百里山河，尽都因为这突如其来的一吼，无边烟尘弥天翻滚而起。
　　叶笑现在的修为，实实在在毫无花假的攀升至青云天域的巅峰；这一声断喝更是灌注本身极限修为灵力，足可石破天惊，惊世骇俗！
　　天空中，骤现金光闪烁。
　　随着“嗖”的一声，寒冰雪飘飘然落在叶笑身边：“老大，这边可是发生了什么变故吗？我刚从突破中醒来，这金鹰就迫不及待的带我过来了！”
　　寒冰雪的一身修为本就是已臻至道元境九品巅峰边际，较诸往昔叶笑最盛之时也就一步之遥而已，此刻服用了轮回果之后，修为早已直升炉火纯青登峰造极之境；他此刻的修为，足可与叶笑比肩，甚至是有过之而无不及的。
　　毕竟他除了一些感悟，以及心境方面的突破稍有不及之外，其他方面，尤其是功体深厚程度方面，比之现在的叶笑，还要更胜出一筹，毕竟，叶笑乃是从道元境两三品的品阶晋升，而同样的裨益氛围下，寒冰雪却是从九品开始，两者始终有起点的差距。
　　是以现在的寒冰雪，完全就是一副平步青云、唯我独尊，我很强大，我天下无敌，我独步寰宇，秀绝天域，我独秀人间的款——简直连骨头都轻好几分了。
　　“确实有变故出现，照日天宗与星辰云门追杀我两个朋友……”叶笑眼中露出凝重的肃杀：“一死一重伤。”
　　“该死的照日天宗！”寒冰雪勃然大怒：“该死的星辰云门！”
　　叶笑对寒冰雪自然不需要有所隐瞒，将所知的事情始末经过详细的说了一遍。
　　寒冰雪闻言登时色变，道：“老大，那我们还是赶紧的去那边才行；虽然说琼华月宫那边有霜寒两人保护，但那边却也是集中两大宗门的最强实力阵容；不容乐观啊。”
　　叶笑轻轻点头，沉声道：“不错；我一直在等你出关，现在，我们拥有可以正面对上这两大宗门的实力，自然要对他们的殷殷布局，周密算计给予相应的回报！”
　　寒冰雪哈哈大笑：“君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚，您这报仇时机，却是选择得不早不晚……”
　　叶笑微微抬头，幽冷的目光直透过云层望向远方，轻声道：“这一战，叶笑仍旧不能现世；毕竟，一下子提升这么高的修为，实在太过于扎眼；很容易让人联想到阴阳圣果。”
　　寒冰雪闻言一愣，旋即嘿然道：“那也无妨，以我当前实力，全力出手，也足以应付此局了！”
　　叶笑摇了摇头：“冰雪，你这次出关，诚然实力大增，相信纵然再对上武法，也有一拼之力，但仍不可盲目乐观，你纵然修为已臻道元境极峰层次，却并未领悟道元境极限威能技巧，仍旧难以真正跻身道元境超阶强者之列，而照日天宗此次暗伏实力，还包括了一名太上长老，此人的真正实力应该与寒月天阁三老比肩，单此一人就足以应付你，因为他掌握有‘入微’之境的能力！当真对决，你多半仍非其敌！”
　　寒冰雪脸色登时不好看起来，喃喃道：“靠，还以为吃了阴阳圣果实力大增，便可斜眼看天下修者，原来起码还得有好多人比我更强，这样的人多不？有十个没有？！”
　　叶笑呵呵笑道：“绝不止十个，三大宗门中实力最弱的寒月天阁尚且有三名太上长老，与之齐名的另外两大宗门绝不会拥有少于三位的同位阶强者，还有在三大宗门之上的其余超级宗门，我推断，臻至当世超阶强者之林的人数，只怕不会少于三十人，甚至更多！”
　　寒冰雪登时傻了：“啥？那岂不是说比我强的，至少还有三十人，我靠了，还让不让人活了，真他么的日了狗了！”
　　叶笑莞尔道：“知足吧，你之前至多只能算是接触到当世顶阶强者的边缘，天域能够胜过你的人，至少逾百，如今实力陡增，已经是极之难能可贵的事情，且只要你领悟‘入微’奥妙，实力将更上层楼……”
　　寒冰雪楞然半晌，这才道：“叶老大，你也别大哥说二哥，你还不是也没有领悟那个什么‘入微’之境，我打不过的人，你还不是一样打不过……咱俩差不多。”
　　叶笑微笑道：“真是遗憾，我迄今虽然还没有完全领悟‘入微’之境，但已经基本明悟这层境界的奥妙，对上这个层次的修者，自有应对之方，战而胜之，并非太困难的事情！”
　　寒冰雪登时傻了，喃喃道：“靠，真正的日了狗了，还以为终于可以比老大强一次了，就算只是暂时也好啊，原来还是梦想，他么的，他么的，真他么的……”
　　叶笑闻言一愣，半晌才道：“靠，你小子刚才那么风骚，居然是以为可以压我一头……”
　　寒冰雪下意识的道：“可不是么？没想到梦想仍旧不真，没事，我不会放弃的，继续努力，继续努力……靠，我怎地把实话说出来……哦，老大，我其实不是那个意思，我其实……我其实对您的崇拜如同滔滔江海……额。”
　　面对叶笑冰冷的目光，寒冰雪自知说漏了嘴，怪叫一声径自掉头就跑。


第490章 往东、责难
　　寒冰雪那速度，当真是疾逾流光，白驹过隙，可是如此极速的身法，却完全无法脱出叶笑的掌握，寒冰雪数次转向，却总逢叶笑在前拦路。
　　寒冰雪见状不明所以，怎么也想不通，大家的身法速度明明在伯仲之间，自己的功体修为甚至还要更甚一筹，叶笑怎么就能每次都比自己更快，且还是完全封住了自己的去路！
　　叶笑呵呵阴笑道：“小冰雪啊，这就是所谓的‘入微’之境，瞬时洞悉对方的动向而做出最具针对性的反应应对，乖乖的过来，哥哥保证不打死你，听话，乖……”
　　寒冰雪苦着一张脸：“大哥我错了，我不该痴心妄想异想天开，我真的知道错了，给小弟弟留点面子，不要打脸啊……”
　　叶笑一脸的坏笑：“知道知道，你得靠你那张小白脸混饭吃呢……”
　　旋即，气势靠近完全放弃抵抗、忍为鱼肉的寒冰雪！
　　砰砰砰……
　　寒冰雪惨叫连连。
　　此际虽然正有要事需待解决，可是叶笑却唯恐寒冰雪自恃修为已臻顶峰，就此目中无人，小看天下修士，难免为敌所趁，是以在此刻加以点醒，却是用心良苦！
　　两兄弟笑闹片刻，又将话题转回正途——
　　“叶家的叶笑公子，虽然不能正式出场，却不代表笑君主叶笑不可以重现江湖！”叶笑冷厉地说道：“笑君主已经沉寂了许久，不如就在这一次，打响笑君主复仇的第一战吧！便如你说的，当前时机，正是不早不晚！”
　　寒冰雪大喜过望，道：“老大说的对，笑君主与两大宗门仇深似海、与叶南天夫妇亦有渊源，此次插手叶家的事情，无论从哪方面讲，都是可以说得过去！这也不会惹人怀疑，更可确立彼此同仇敌忾的关系契机，正是一举多得。”
　　叶笑嘿嘿冷笑：“我还真没想那么多！现在的我，哪里还会担心什么这方面哪方面的怀疑……一路杀到底杀到尽就是！”
　　说罢便是仰天一声长啸，金鹰夹杂着风雷之音，凌空而落。
　　叶笑与寒冰雪身子一晃，已经站在了金鹰背上。
　　叶笑喝道：“鹰儿，全速往东！”
　　金鹰引颈长鸣一声，双翅一闪，瞬时雷光闪电迸飞四散，就已经一支离弦之箭一般，极速传入了云层！
　　风雷涌动，气象万千。
　　叶笑两人乘跨金鹰飞跃崇山峻岭，向着东方飞凌而去！
　　……
　　这会的叶南天正是满心欢喜鼓舞之时。
　　因为，此行诸事顺遂，尽都圆满达成；月宫霜寒出面斡旋月宫高层，月宫雪顺利开释，此刻，这对阔别近二十年的夫妇二人破镜重圆，再度聚首。
　　叶南天打心眼里往外的无限幸福，只感觉人生至此，当真是再无他求。
　　当然了，这个所谓“顺遂”的过程也只是相对比较顺利，若非有霜寒姐妹的大力斡旋、支持，根本不可能一帆风顺。
　　初初跟着霜寒来到琼华月宫，在刚刚面对琼华月皇的时候，月皇仍旧坚持不肯让徒弟就这么跟叶南天离开。
　　在月皇看来，无论于公于私都不该让叶南天带走月宫雪，于私，即便是时至今日，月皇仍旧是打心眼里看不上叶南天，认为这小子从任何一方面来说，都配不上自己的徒弟，于公，彼此已经有了这么多年的恩怨纠缠，岂能因为一句说走就走就能解决！？
　　更关键的是，即便是放人走，往昔的重重矛盾仍旧无法开解了；不放人，也就是如此。
　　既然放人与否的结果相同，何必顺其心意！
　　所以月皇在亲眼确认了叶南天已臻道元境的修为之后，仍旧诸多推诿，百般挑剔。
　　不意，霜寒两女当仁不让地站了出来，就在众目睽睽之下，展开当面质问——
　　月霜首先向琼花月皇发难：“当初你不是许下了承诺，只要叶南天本身修为臻至道元境，就让人家一家团聚么？怎地事到如今，你的要求人家做到了，你却反悔了，你这是啥意思？知道啥叫人无信不立吗？”
　　月寒更是直接怒了，喝问道：“人言为信，言出如风，你这般反口复舌，出尔反尔，令到整个琼华月宫都因你蒙羞！”
　　“你不顾面皮的反悔，不肯放人、败坏本宫清誉，原本跟咱们姐妹无关，可是我们两人当日可是在听说了你的承诺之后，也顺着你的意思给人承诺了……你此际不讲信用，却是连累我们俩也失去了信用，实在是不当人子。既然事已至此，这个琼华月宫我们也没脸面再待下去，就这么散伙了吧。”月霜粉面含煞。
　　“是啊，这么不讲信义，连累得我们都无法做人，你这人怎么这样呢？”
　　月寒皱眉瞪着月皇：“你若是从一开始就不打算遵守承诺，何必让我们两人前去，退一万步说，起码也应该在我们去的时候就跟我们说明白啊，你可以枉顾道义，不爱惜自己的面皮，我们两姐妹可没有这么厚的面皮，出尔反尔……现在这状况，你这般红口白牙的当场说话不算话了，这不是玩人么？你到底是想玩叶南天两夫妇，还是想玩咱们姐妹？”
　　“莫非你看着我们两个好玩？是你可以呼之则来挥之则去的小角色？”月霜有意无意地抓住理由不撒手，展开穷追猛打。
　　“原来你竟是在耍我们姐妹玩！？”月寒更是直接铮然一声拔剑在手。
　　“你是不是觉得这样很好玩？很有趣？是不是？”月霜义愤填膺。
　　“你又知不知道，琼华月宫几万年的声誉，就这么毁在你的手上？”月寒痛心疾首。
　　“如此毫无信用，出尔反尔的地方，我们两个是肯定呆不住的。”月霜冷冷淡淡：“你们爱怎么怎么，反正我是丢不起这个人。”
　　“是啊，我们丢不起这个人！”月寒大声。
　　“何止是我们，相信琼华月宫上下的所有人，即便是只是初入门墙的小弟子，也是万万丢不起这个人的！”两女异口同声。
　　“要不干脆将门派解散了吧，连‘人言’这最基本的信条都能枉顾的宗门，复有何面目立足于天域之巅，早解散早了……无谓留在这世上丢人了……”两女继续炮轰，态势越演愈烈。
　　霜寒两姐妹全无顾忌，同时音量还大到足以响彻整个琼花月宫的话语，让琼华月宫差点儿就地震。


第491章 胡搅蛮缠
　　琼华月宫若是失去一个月宫雪，可说没什么太大的损失，微乎其微，顶多就是丢点面子而已，甚至运作得好的话，反而能因为缔造一段佳话，赢来许多赞誉；但若是失去了霜寒，那可是绝对的伤筋动骨。
　　两女无论身份、实力在琼华月宫都拥有举足轻重的影响力。
　　而当前更关键的还在于，在两女毫无顾忌什么话都敢说的煽动之下，不少人望着琼华月皇的眼神，真的很是不善。
　　人家霜寒姐妹没说错啊，人言为信，人无信不立，人若无信，如何取信于人，身为琼华宫掌舵人的你，怎么可以出尔反尔，还怎么做宫主？怎么做月皇？
　　连“人”字那一撇一捺都不够资格的人，谈何执掌宗门！
　　当然，也有一部分有心人私下里表示意外与震惊，平日的霜寒姐妹固然也是行事只凭本心，少有忌惮，但也不至于如今日这般全无顾忌，什么实话都说啊，这也太彪悍了吧！因为一个外人，居然直接把问题高度上升到质疑宫主，问罪宫主，乃至废立宫主的层次上了，用不用这么的上纲上线啊！
　　……
　　此事事关叶南天夫妇的未来，那可是大哥的亲爹娘！月霜月寒两女怎么能不卖力？不出尽奶力？大哥的爹娘，岂不也就等同是我们的亲爹娘吗？！
　　外人？谁是外人！真要对比起来，月宫上下才是真正的外人好不好？
　　呃，虽然这亲爹娘比我们自己还小着几百岁……
　　但，辈分在这里摆着啊，不容置疑，更加不容挑衅！
　　这事儿我们要是干不好……
　　先不说能不能过得去我们自己这关，只要想想大哥可能的不开心；甚至只是有那么一道不满的眼神，自己两个人也是绝对承受不起啊。
　　两女心念如一，强势开炮，越说越气，越气越说，如何还会想到节制、顾虑，说着说着，两女一个直接表示出离宫的段，另一个更干脆，直接拔剑相向，杀气凛然。
　　赫然一副要动手的态势了！
　　若说别人还可能是故作姿态，可是月宫上下所有人等，却绝不会怀疑这对姐妹将自己意愿付诸实际行动的决心，说走就是真走，说动手也是真的会动手，绝无花假！
　　琼华月皇则是直接晕翻，彻底蒙了！
　　这，这是怎么一回事啊？
　　我……我刚才说什么了我？我也没说什么啊？居然就引起来这两姐妹这么大的反应呢？您们两个人到底还是不是琼华月宫的长老了？你们到底什么立场啊？
　　怎地屁股居然能够坐歪到了这等地步呢？
　　再说了……我也没说啥啊，诸如撕毁承诺，不守信用的话，我还没有来得及说出口好不好？
　　我刚才明明就只说了一句：“这事情，有待商榷。”
　　仅此而已啊。
　　就这么一句话啊！
　　就算你家嫁闺女，难道家里人就不应该仔细商量商量吗？
　　怎么才说了一句话，叶南天这个当事人都没怎么，怎地你俩就直接崩了呢？
　　看那月霜，看到我的眼神简直就像是看到了天上地下第一卑鄙小人一般的鄙视。
　　看那月寒，貌似我再多说一句话，就能直接将我干掉了！
　　这事情这么会发展到当前的这个地步呢？
　　这都哪跟哪啊？！
　　这……委实是太离奇了。
　　这……是不是太奇葩一点！
　　琼华月皇感觉自己现在就像是在做了一个梦一般。
　　一个充满了不真实感觉的噩梦！
　　“你们姐妹且暂息雷霆之怒，人之诚信，本就是为人之本，本座也并没有说不同意让他们夫妇离开的话吧？”
　　月皇这会的心情可谓郁闷至极，一脑门子的黑线，娟秀的脸上，尽是阴霾外加崩溃：“只是说需要商榷一下而已！月宫雪这一去，就等于是出嫁了，她到底曾经是本宫的圣女，既然是出嫁，怎地也得准备一二，置办一份嫁妆吧……”
　　她一头黑线，怒道：“就算是寻常百姓家里嫁女，也需要一家人聚在一起商量商量细节吧？怎么办？这事情如何操作？谁负责出面？是吧？咱们堂堂三宫之一，嫁出嫡传弟子，身份还是前圣女，难道连个仪式都不筹备？若是连这点起码的仪程都没有，才是真正的丢脸，为天下人耻笑！”
　　在场的所有人几乎全无例外挑了挑眉毛，满脸尽是怪异。
　　任谁都知道，现在的月皇这番话，绝对的言不由衷，绝对的砌词狡辩。
　　她本来意思，绝对不是这个样子的。
　　但，却被月霜月寒的直白直接吓住了，只能选择忍气吞声，委曲求全。
　　月霜闻言顿时转嗔为喜，道：“原来宫主的本意竟是如此，确实是高瞻远瞩、深谋远虑，高屋建瓴；我们姐妹刚才出于一时义愤，竟是误会你了，在此致歉了。”
　　月皇这边才刚松了一口气，正要继续说话，挽回面子，却听见月寒跟着开口说道：“宫主所想所说的当真是一点错也没有，此事确实该当仔细商量商量；就算普通人家嫁闺女，也需要备上一份丰厚的嫁妆呢；更何况咱们琼华月宫？更何况是前圣女出嫁，岂能马虎了事，更是不能有半点寒酸，惹来天下人耻笑。”
　　月霜一拍手，道：“寒儿你糊涂了；你这说法不过是拾人牙慧，宫主既然已经考虑得万二分周全，岂能没有将后续设想周全；我猜宫主设想中的场面，想必是异常盛大的；至于嫁妆嘛，寻常百姓嫁女大抵是红妆十里……咱们琼华月宫再怎么说，也是威震青云天域的三宫之一，这要是嫡传弟子出嫁，自该千百倍于寻常百姓，红妆万里有点过分，但怎么的也得红妆千里吧，若是办的寒酸了……只会让人看不起了。”
　　啥米？红妆千里？！你咋不说把整个琼华月宫都给月宫雪当嫁妆呢？！
　　众人无限腹诽，不过此刻可没有人敢出头阻挠，真不知道叶家那边给霜寒这俩丫头灌了什么迷汤，居然维护叶家到了如此地步！
　　“姐姐说的是，确实是我糊涂了，徒自拾人牙慧！”月寒鼓着腮帮子说道：“还是宫主说得对，咱们琼华月宫无论如何也不能让人看不起！咱们姐妹自当支持宫主的英明决策！”


第492章 狮子大张口
　　月寒此言一出，竟是等同敲死坐实了，给出盛大婚礼，丰厚嫁妆等主意全都是琼华月皇的既定安排，若是有人反对，就是与月皇本人，外加自己两姐妹为仇作对！
　　琼华月皇这会当真是再也无法保持形象，张着嘴，吃惊万状地望着两女。你们一口一个宫主说得对，但……我……我啥时候这么说了？我……我貌似什么都没有说好不好，怎么你们说的那些，全都成了我的安排主意了呢？！
　　“这……”琼华月皇满头黑线，就要说话。
　　这样不行啊，能够允许将叶南天带走月宫雪已经是极限，怎么还要给他们筹办婚礼？给予嫁妆？还要红妆千里？这开什么天域玩笑！
　　“妹妹这话说得在理！”月霜兴致勃勃打断了月皇的话，道：“咱们琼华月宫丢不起这个人！我们姐妹全力支持月皇的这项决策！”
　　“就是就是。”月寒连连点头：“既然已经决定红妆千里，这嫁妆的选择上面，还是更花一点心思的，那些低档次的，凑数的，还是不要拿出去平白让人笑话，这次的出嫁，乃是月皇首肯支持玉成的，就冲咱们月宫的脸面，也要什么出彩拿什么，好好的震一震世人，让他们看看，我们琼华月宫的强大实力，无限风光！”
　　“就是这么说的！”月霜赞许的看着月寒：“寒儿今天除了拾宫主牙慧之外的简直，简直就是说到我心里去了，为了咱们月宫的脸面，为了震慑天下人，嫁妆一定最高规模，要不，就不要红妆千里，直接红妆万里得了……”
　　靠！
　　所有人将心底的腹诽归于整个月宫上下每一个人一辈子都难得说出的一个字上面！
　　红妆千里都不行了？要红妆万里？你敢不敢更离谱一点，你这到底想干什么啊！
　　“大家都在，正好一切帮忙想想，集思广益一下，除了咱们琼华月宫的那些特产……月宫明珠怎么也得点缀个百八十颗吧？那可是咱们月宫的招牌，万万少不得的！那无垢莲子，也添个百八十颗就好了，也不用太多，至于冰晶玉魂等寻常货色……干脆每样都赠送个一百枚好了……还有那……对，除了这些什么之外，还有什么拿出来就能够让人眼前一亮的东西？大家都认真想想，这事可是想了不白想的，除了宗门给予的嫁妆之外，咱们私人不还得添一份妆么？！”
　　众人整齐的都是感觉一阵晕眩。
　　霜寒两姐妹疯了吧？
　　就你们俩说的这些，就基本已经可以将整个琼华月宫掏空了……
　　月宫明珠确实是月宫的招牌，不但有于暗处发光的神异特性，更是疗伤圣药，捣碎之后的珍珠粉，无论内服外敷都有莫大功效，可是此珠乃是出自月宫驻地万丈水底之下冰魂玉蚌，唯有此蚌才能产出；而这冰魂玉蚌存活本就困难，孕育明珠，更加难上加难，一百只玉蚌一万年时间，也未必能产出一颗明珠；姐妹俩一张嘴就是百八十颗？还点缀？那玩意能用来点缀吗？
　　无垢莲子亦是月宫独有的神异灵材，除了拥有还魂续命、裨益修为的神效之外，更是针对心魔的极品妙药，却比之月宫明珠还要更为稀罕；万年开花，结果于顷刻，住世时间极为短暂，不过弹指间之间，若是无能及时采摘，就会化作灵力消散空中……
　　绝少出现在月宫之外的地方，但一旦出现就得引发一场动荡，一番拼杀，这等稀罕之物，怎地也一张嘴就是百八十颗呢？月宫满打满算貌似也就一百来颗好不好，你咋不说全陪送出去呢？！
　　还有那冰晶玉魄，怎么就是寻常货色了，还有冰晶玉魂，那更加是琼华月宫的命根子，若是当真的拿出去一百颗冰晶玉魂，恐怕一个月之内，整个琼华月宫就得崩塌了……
　　而最让众人感到郁闷的是，抛开以上这些之外，居然还想要别的？
　　让我们每人都要送贺礼？添嫁妆？
　　这姐妹俩肯定是疯了……要不咋能突然之间变得这么大方了呢？简直就是满嘴胡话好不好！
　　要是真按照你们姐妹的说法，将这些全都送给月宫雪做嫁妆，倒不如干脆将整个琼华月宫打包送给她来得更赚人情！
　　“咳咳咳……”琼华月皇剧烈的咳嗽起来，满脸通红。
　　现在在场众人之中，以这位琼华月宫宗主的立场最为尴尬，虽然所有人都知道她刚才改口，万二分言不由衷，她自己知道，月宫霜寒知道，叶南天知道，其他人也全都知道了，可是知道归知道，话已经说到了当前这份上，就只能继续走到尽，走到头了！
　　而霜寒姐妹当前的说法，就字面上，却是源自月皇最初的说词，换言之，霜寒姐妹所提到的那些嫁妆，全都是附和月皇的说法延伸出来的，非属无的放矢！
　　这个黑锅，霜寒姐妹顶多也就需要负一小半，余下的全部都要由月皇本人来背，偏偏还要哑巴吃黄连，有苦不能说！
　　至于身在一边的实际当事人叶南天，此刻早已经目不暇接。
　　从一开始，进来的时候所有人都满面冰霜，月皇更加是一副拒人千里之外，高高在上的样子，叶南天的心就下意识的凉了半截。
　　可是剧情至此开始了反转，先是月霜发飙，跟着月寒咆哮，两女直接就在琼华月宫展开肆无忌惮的撒泼，一句句强词夺理，鸡蛋里面挑骨头，外加栽赃；摆出决绝的姿态……居然让事情有了微妙的转机……
　　本来到这时候叶南天感觉已经够了，都喜出望外，欣喜若狂了，但没想到霜寒两女仍是得理不饶人，还直接开始了狮子大张口。
　　作为娘家人中的皎皎者，居然红口白牙的为婆家要嫁妆，这样真的好吗？！
　　而且还要得那叫一个理直气壮，不惜血本，简直就是倾家荡产在所不惜的架势……
　　不要说琼华月皇晕了，就连叶南天本人……也感觉自己要晕了。
　　“这个世界……该说是太奇妙了呢，又或者是太疯狂了呢！是此时彼，殊难想象！”叶南天此刻心中就只有这一句话。
　　随着霜寒两姐妹的长篇大论级数，整个琼华月宫大殿之中，归于鸦雀无声，尽是悄然。
　　只有月皇充满尴尬味道的咳嗽声，在空旷的大殿中回荡。


第493章 借题发挥
　　“那个，霜长老。”有人终于期期艾艾的出口，正是那位琼华月宫的当代圣女成冰梅。
　　眼见着霜寒不惜余力地为月宫雪做主，而且态度还是如此决绝，成冰梅已经明白，再想要阻止叶南天和月宫雪，就等同是跟霜寒两长老为仇作对，此事已经定论了。
　　既然阻止不了，那就要思考让月宫在这件事少一些损失……
　　最关键的是，成冰梅真心的不甘心，月宫雪不过一个前圣女，还是触犯了宫中最大戒条，与人私通甚至产子，最终竟要以如此排场、如此身价出门，绝对是一个莫大的刺激！
　　这会既然月皇宫主陷入僵局之中，难以开口，自然就得由自己这个当代圣女开口斡旋了！
　　“这个……嫁妆之事，一来霜长老所说的数目，委实是过于巨大了，于情于理都是如此……二来呢，这事情，也需要我们月宫自己人再详加商量一番……”
　　她有些隐晦地瞄了叶南天一眼，道：“此刻……外人还在……”
　　她的话虽然没有完全说完，但，话中之意已经是明明白白。
　　此刻倍感尴尬的琼华月皇也觉得自己这个弟子在此刻说的这几句话，十分的有道理，不禁连连点头，才待要开口说话，表示支援徒弟的当口，却见月霜旋风一般的极速转身，“啪”的一巴掌，径自打在这位当代圣女的脸上，冷厉地说道：“你是什么东西？本座在这里商讨本宫大事，也有你这个后生晚辈随便插话的余地？你可知此事乃是攸关月宫于天下人眼中的形象，岂容倾覆，你师父平常竟是这般教导你的吗？简直不知轻重到了极点！”
　　“委实是放肆！”月寒亦是怒容满面，她很想也跟上去打上几巴掌；可那位成冰梅圣女已经被月霜一巴掌打出去五六丈，雪白粉嫩的脸颊早已高高肿起，五根清晰的手指印，悄然浮现在面孔上。
　　这女人自打一开始就反对月宫雪与叶南天在一起，甚至月宫雪当年的事情，亦是出于她的告密；其间更有许多的推波助澜，最终才令事态全无转圜余地，酿成一场妻离子散的悲剧。
　　而一切，都是源自她对月宫雪的嫉妒，想要取而代之的欲望；对于这段公案其中的内情，霜寒早在当年就已经了解得清清楚楚。
　　原本就打算要找个借口教训这个无耻女人一顿，没想到她此刻竟主动的跳了出来，简直是正中下怀！若是不乘机好好地教训、暴打一顿，怎么对得起大哥？
　　所以月霜这一巴掌，打的那叫一个瓷实，全无半点留手。
　　也不对，留手自然还是有留手，没动真力，否则成冰梅此刻就不止是满脸开花，早已脑浆迸裂，一命呜呼了！
　　这一巴掌的清脆声动，赫然在大殿中回声阵阵。
　　月皇皱眉说道：“两位师妹，你们这么做未免就有些过了吧？冰梅怎么说也是本宫当代圣女，自有她的身份、权限，她此刻开口的出发点也是为了本宫考量，就算思量不周，两位师妹言语告诫就是，何至于动手招呼！”
　　月寒冷着脸说道：“连宫主都已说她思量不周，岂不更加证明她有问题，我向来讨厌有人没规没矩，没上没下，只要被我发现，从来不会轻饶！这成冰梅之前无端插言，打断本宫要务探讨议程，已是大大的违规，更质疑我所说的话，简直就是无法无天！若是再有姑息，之后还不一定会怎样，我刚才那一巴掌，便已经是看在她有圣女这层身份，手下留情，小惩大诫！若我当真出手，她的小命又岂能留存，既然破坏了规矩，就该责罚，否则月宫规矩何在？”
　　众人尽都面沉似水。
　　以下犯上？
　　如果说成冰梅的寥寥数语算是以下犯上的话。
　　那么你们俩姐妹现在现在做的又是什么呢？
　　咄咄逼人，目无余子，肆无忌惮，丧心病狂的折腾琼华月皇，说是以下犯上的那都是最轻微的指控，好不好！
　　真难为你们两人居然还能够这么红口白牙理直气壮的说出来这种话来？
　　简直是脸皮厚到了极点，有没有城墙拐弯那么厚……
　　真以为我们看不出来你俩一心袒护叶南天月宫雪俩人，借着些许由头就折辱成冰梅！
　　却见另一边月寒重重点头，随即沉声道：“不错，本长老认为，这成冰梅举止不端，心思不正；歪门邪道，不守规矩，行事乖张，颠三倒四，顶撞长辈，目无宫法，德行有亏，这样的人，却又有何德何能继续担任圣女之位，还请宫主下令，将这贱婢贬谪，以儆效尤！”
　　这句话一出来，满场皆惊，那成冰梅更是骇得浑身发抖，脸上眼中的怨恨之情，刹那间就变作了彻头彻尾的恐惧。
　　若是真的被贬谪了，那么……自己可就一切全完了！
　　而提出这项建议的乃是月寒长老，以月宫霜寒两位长老在琼华月宫的地位，这么摆明车马的看不上自己，就算自己今日不被贬谪，日子也注定要难过了！
　　可是，我……我从来也没有得罪这俩位啊，莫说得罪，连轻慢都没有过好不好啊？！
　　月皇脸色铁青，道：“寒长老此项提议便未免有些言过其实了……冰梅贸然也是心切月宫资源，并不存在其他的意思，就算言语间有所莽撞，也不至于就贬谪其身份，此议就此作罢。”
　　月霜冷笑道：“心切资源？区区资源能够跟堂堂三宫之一琼华月宫的脸面和尊严相提并论吗？这是小事吗？我也知道月皇陛下有护徒之心，但请月皇仔细思量个中轻重，在做决断！”
　　月霜很敏锐地揪住月皇说出来的‘我们堂堂三宫之一的琼华月宫’这几个字，居然一直就这么死缠烂打，不依不饶了……
　　月皇这会已经不尴尬了，而直接变成头痛无比，显然她这会又再陷入了进退两难，怎么说都不对更郁闷的氛围之中。
　　“本座……我突然感到有些头痛，想必是旧伤发作了……”月皇脸色刹那间一阵惨白，几无人色，颤声道：“大家都先退下吧；此事，待到明日再议。”
　　显然是真心没有办法，赶紧找了一个无比蹩脚的借口，将这两个无法无天面对的师妹请了出去，却尤自长吁短叹，愁眉不展。
　　真真做梦也想不到，这事情怎么就能演变成这样子。
　　这是传说中的神转折吗？！
　　委实是山穷水复尽，柳暗花不明啊。
　　只不过呢，在月皇头痛不知道该如何应付那两个拿着不是当理说师妹同时，心中却尤有几许不舍的情绪，以及一份深深藏在心底的……柔情以及喜悦。
　　“雪儿啊……”月皇一夜未睡，夤夜中，独自站在月宫之中，对月长叹：“这回终于是遂了你的心愿，困境尽头，未来可期……”
　　轻叹声音中，竟隐隐显露出罕有的如释重负……
　　随即，传令下去：“月宫雪那边，恢复圣女一应用度；悉心调养，择吉日，进宫。”
　　“是。”
　　月皇的两个贴身剑侍脸上闪过一丝喜意，大声答应。
　　作为月皇的贴身心腹，她们俩人如何不知道月宫雪在月皇心中的地位，今朝固然是月宫雪的脱困之日，却也未尝不是月皇卸下那份长久的心灵负担之时！


第494章 商议婚事
　　第二日。
　　琼华月宫张灯结彩，一派喜气。
　　除了月宫三位太上长老照例没有出关缺席之外，九大长老同时到场；七大刑堂长老整齐的到来，外事长老八名，全数一道联袂而至。
　　再加上月宫八大护法，琼华月宫全体顶尖力量齐聚一堂。
　　“……这事情，与本宫惯例确有抵触……是以昨日难以痛下决断……但经过本座一夜深思之后，终于下定了决心”月皇叹了口气，将事情娓娓说来，然后道：“是以聚集大家在此商量一下，此事该当如何操办……”
　　她脸上流溢出淡淡的无奈：“有一点本座于此有言在先，霜寒两位长老对于叶南天又或者说叶家颇有善意，这点相信大家都是有目共睹的，且本座往昔也确实早有承诺，而霜寒两位长老亦是劳苦功高，本座说什么也要给一个面子，纵然本座自己对于此事有所抵触，怎地也需要照顾一下霜寒两位长老的情绪……所以，若有打算阻拦此事的，就不要再提了。”
　　这句话一出来，顿时就将那几位坚决反对破例成全叶月两人重聚之人的嘴巴一起堵住了。
　　霜寒两人今天看到月皇如此上道配合，自然晓得投桃报李，再不放肆捣蛋，规规矩矩的坐在一边，只是听着众人怎么说，当真是要多规矩有多规矩。
　　只是良久之后，仍旧是没有任何一个人首先出声。
　　不过没人出声的原因却不是仍是坚持反对，集体抗议，而委实是——琼华月宫门人确实极少与人联姻，所谓操办婚事的诸般事宜……这个，大家真的都没有经验。
　　尤其还要相关嫁妆的数目，这个可马虎不得……
　　那月霜月寒昨天所言分明就是在漫天要价，肯定是不能照那个标准筹划，但大家直到此刻仍旧是不明白，这两个一向不谙世事的家伙，而且向来护短，小气，对于月宫财产向来吝啬到了相当程度的家伙，这次怎么就这么力挺叶南天呢？！
　　可是迟至此刻，月皇已经定下了基调，两位长老难得开口一回，一定要照顾她们的面子。
　　就算她们是漫天要价，可以落地换钱，但这个还价，也还是要有个度的。
　　总不能人家说，一百颗，你问：半颗行不行？那样说简直就等同是叫嚣挑衅，以霜寒两女的个性，很有可能即时当场大打出手。
　　就看这两个家伙，昨天连宫主她们都想要揍上一顿，更遑论他人！
　　虽然若是当真动起手来，自己未必就怕了她们中的任何一人，但是……人家是俩姐妹，对上一百人是两人联手，对上一个人也是两人齐上，而且心意相通，莫说一个自己，就算再有两个自己，也不是个……
　　再说了，若是为了多少嫁妆的问题，自己人先打了起来，一旦传出去，琼华月宫的面子可就真的丢得一点都不剩了。
　　人同此心，心同此理，一时间，众人都没有开口说话。
　　“大家的意思是……？”月皇见大家都不开口，不禁皱眉说道：“既然大家都不好意思第一个说话，那本座只好点名问询了……大长老，要不您先说？”
　　月皇选人还是很有技巧的。
　　在场众人谁都知道，大长老除了地位尊崇之外，还是一个老好人，尤其是对于本宫之内的事情，向来都是甘草和稀泥的典范……
　　大长老咳嗽一声，沙哑着声音说道：“其实大家在想什么，我是知道的；宫主在想什么，我也是知道的，霜寒两位妹妹在想什么，我也是知道的……在我看来，大家所考虑的，各有各自的道理，也各自有各自的立场。”
　　她喘了口气，道：“正是因为大伙都有各自的立场，自然伴随着冲突，这我是知道的，相信大伙也都知道……当前之计，就是说……如何想一个稳妥的办法，将大家的想法彼此迁就一点，中和一下；大家都能接受，宫主也能接受；霜寒两位妹子也能接受，对内，要保持一团和气，对外，不能损伤了我们琼华月宫的面子和威风……”
　　“我认为，只要做到以上几点，大抵也就可以了；当然，具体如何协调，如何实施……还是请各位姐妹大家都说说，各抒己见，才能将彼此的矛盾分歧予以调和。”大长老道貌岸然的说完，咳嗽一声：“我就说这么多吧……”
　　说罢笑了笑，冲着宫主点点头，冲着月寒点点头，冲着大家点点头，然后这位徐娘半老风韵犹存的大长老就施施然的坐了下去，跟着还即时就闭上了眼睛，一派神游天外的气势。
　　在场所有人，包括月皇和月霜月寒在内，全都是用一种惊为天人的目光向着大长老行注目礼。
　　这番话说的，真真是太有水平了。
　　洋洋洒洒说了半天，看似周全各方，有理有据，实则却是什么具体内容都没有……
　　谁还不知道要调和各方矛盾分歧，现在的关键是如何调和，您这么把大家都知道的事情放到了明面上，然后就此收手，与你无关，神游物外？！
　　月皇嘴唇抽搐了一下，勉力忍住了骂人的冲动。
　　大长老，我知道您精擅稀泥之道，我的意思也是让你出来和稀泥的，但……我却万万没有想到，你和稀泥和的，居然已经到了这等不食人间烟火、信手拈来置身事外的高深地步。
　　月霜嘴角也抽了一下，悄悄对妹妹传音：“这老太太真是牛气……就算是放个屁，也能有点臭味，她这番话说的，却是这么的……真是不得不道一个服字啊……”
　　月寒撇着嘴传音回话：“我看她与其说这么一段长篇大论，还不如站出来直接放个屁接着坐下呢，起码可以省不少时间。”
　　月霜登时端出来大姐的气势：“你这丫头怎么说话呢？还有没有点女孩儿家的矜持了？”
　　月寒撇撇嘴，径自将脑袋扭向了另一边。
　　月皇皱着眉头，白皙纤细的手指，一个劲儿的揉着眉心。
　　这位月宫宗主对于琼华月宫高层开会，心中早已充满无力感。
　　在座众人固然是实打实的月宫高层，却还都是修炼狂人，满打满算也没几个是真正关心宫内事物的。若是不能抛出相当的利益……只怕是难以让这些人一开金口了。


第495章 嫁妆、争执、疑问
　　“按照霜寒两位长老的意思，是要……将场面排布得盛大一些，这个倒是没什么问题；不过嫁妆方面……”月皇淡淡道：“霜寒两位长老提议，为前圣女备下的嫁妆以当然是我们琼华月宫的特产为主；月宫明珠，一百颗；无垢莲子，一百颗；冰晶玉魂，一百枚……”
　　她说到这里，略略顿了一下，显然是要看大家的反应，却意外发现大家还是一副无动于衷的样子，一副事不关己高高挂起的样子，浑然没有将这些嫁妆当回事。
　　月皇见众人无动于衷，心下讶异，却不知道众人同样讶异，这些数字要求，昨天已经说过一遍了，再说一遍，又有什么意义？玩强调吗？
　　该给多少，不该给多少，你做宫主的说了算就行了……
　　这有我们啥事儿啊，强出头无论能不能减少嫁妆分量，都会伴随得罪霜寒两姐妹的严重后果，两姐妹虽然因为为人孤僻，少有结交，却也少与人结怨，单凭两姐妹的强大实力，已经足以令众人做出最明智的选择，闷声发大财，看别人出头才是正经……
　　人同此心心同此理，所有人都在期盼别人出声，自己就不用出声了，也就变成了没人出声的状况！
　　于是乎甚至有几位真心不关注此事的长老，开始盘膝打坐，调理气息，都已经快要入定了……
　　赶紧练功提升实力才是正经事。
　　月皇不由得心中一阵发狠，接着说道：“如此看来，大家对这个提议都没有什么别的意见，既然如此，我就在此宣布，霜寒两位长老的提议，大家一致通过，并无异议；月宫雪出嫁，基本陪嫁就是月宫明珠，冰晶玉魂，无垢莲子，各一百份好了……大家若是没什么事，可以回去练功了，练功提升实力是正事。”
　　月皇这会的表现很是有些直截了当，甚至，干脆摆出来一副一锤定音的架势。
　　当然，也不乏破罐子破摔的意思！
　　你们一个个都缩着脑袋，不肯出头，就让本月皇一个人去面对月霜月寒的联手压力……我哪里有那么傻？
　　没点心眼，能当得了月皇吗？
　　这下子，看您们还能不能坐得住。
　　就算你们还坐得住又如何，这些好处最终的归处可是入本座爱徒之手么，终是没有便宜外人！
　　练功？练吧，继续练吧！
　　哼！
　　果然，月皇这句话一出来，大殿之中顿时一片骚乱；大家任谁都没有想到，月皇居然能够同意这个离谱到极点的提议。
　　这怎么行！
　　“宫主，这事万万不可！”差一点点就晋入入定状态的二长老立即就站了起来，脸都有些发红了：“这月宫明珠，无垢莲子与冰晶玉魂，尽都是我们琼华月宫的镇宫之宝；几可说是琼华月宫根基之所在！就算只给出去一颗，便已经是天大的恩赐，更是本宫莫大的损失，万年光阴也未必弥补回来，更何况是每样一百份？宫主，千万三思啊。”
　　三长老那边也急急地开口了：“就是啊宫主，且不说我们月宫圣女从来就没有出嫁的先例；月宫雪如今能够破格出嫁，已经是打破了我们琼华月宫的规矩，此事就算是缘起于宫主承诺，给予陪嫁也属应有之意，但尽可给予其他物事……怎地可以将这么多的镇宫之宝同予一人，断断没有这个因由……”
　　“正是如此，此事万万不可啊。”其他的十七八位长老也基本都坐不住了，纷纷发言阻止。
　　一时间，反对的声音占据了绝大多数，所有人都坐不住了。
　　因为人人都明白，若是真的按照这个章程拿出去，琼华月宫的根基起码得损耗八九成，不即时土崩瓦解都是好的……
　　即便是连现在的练功环境，都难以保全！
　　更不要谈什么更进一步，冲击更高层次……
　　要是连琼华月宫本体都崩塌了，还冲个屁？
　　月皇心中暗乐，故作沉吟状，片刻后才道：“大家有此担心，倒也情有可原，只不过呢……刚才霜寒提出来，大家都没有提出反对，本座还以为大家都看重那月宫雪，才不吝如此大礼……”
　　“我们那时候俱都是在心里权衡得失、神思不属，却绝对不是表示同意……”
　　“对啊宫主，你要知道我们练功的人的脾气……”
　　“不管怎么说，各一百份的说法那也是断断不可以的！”
　　群情汹涌，与会众人就没有一个同意的。
　　连寒霜姐妹都没有在这个节骨眼出声，在这个节骨眼还要坚持每样一百份的说法，那只会引来公愤，只会适得其反，令到事情无从转圜！
　　反过来说，暂时不出声，便等同是给了众人面子，等下关键时刻自有立场出声发言！
　　月皇至此终于放下心，却还是故作皱着眉头状：“既然大伙都说不行，那么，这份嫁妆的数目要到底多少才合适？今天总要讨论出一个数目来吧？这么点点小事情，难道还要长久的拖下去？再说了，霜寒两位长老可就在这里等着呢。”
　　月皇话里话外的意思很是露骨……您们若是拿不出一个具体的方案措施，霜寒恐怕就要真的将这些全拿走了，彼时真的大打出手，这责任我不负，你们谁掂量着自己能够应付得了霜寒姐妹，尽管自行出手无妨……
　　“说说就说说……出嫁一个闺女，给笔嫁妆固然该然，但总不能因此让娘家倾家荡产吧……”一个长老大表不满的嘟囔着。
　　“是啊是啊……每样一百份的数目绝对不行的……”
　　“什么一百份！不要说一百份，就算是每样一份，都得进一步商榷，那些都是罕世异宝……”
　　……
　　众人热烈讨论，态势空前火爆。
　　纵观琼华月宫创派以来的数万年间，开会讨论事情的时候，当真就从来没有这么热烈过，人人发言都能这么踊跃，唯恐抢不上前，说不出心中所想。
　　月霜却是越听越不乐意，一时间忍无可忍，大声喝问道：“各位，各位，听我说一句，这个你们商量归商量，这是应有之意，但是，是不是也应该顾虑一下我们的感受……我们提议是每样一百份不假，是漫天要价，我们也没真指望能让宫里面拿出来那么多资源出来，就算宫主舍得，我们还不干呢……”
　　“但是，我们提议了一百，你们现在居然说什么连一份都得商榷……这可就是打咱们霜寒姐妹的脸了，太不给面子了吧？！”
　　月寒随即气势汹汹地站了起来：“谁想打我们脸？给个痛快话，咱姐妹敢惹事就不怕事大！”
　　众人空前高涨的气势瞬时为之一滞。
　　面对着这姐妹两人的强势逼问，在场众人有一个算一个全都是有些发憷的。
　　单打独斗，放眼整个琼华月宫，当真没有任何一人对上她俩，敢说有把握。
　　一直老神在在的大长老咳嗽一声，和声道：“月霜说的不错，大家都是自家姐妹，如何能把宫中无数珍藏当真悉数送人，更不须搞得这么激烈火爆，当前的分歧说白了不就是一个数目么，只要双方取得共识，都能满意的就行了……全给肯定是不行，但若是一颗都不给，霜寒两位妹妹脸上也过不去，老婆子都看不过眼……大伙就按照这个方向讨论好了，和气生财，大家慢慢来，慢慢来。”
　　琼华月皇坐在宝座上，连声咳嗽，颜色怪异异常的看着这位大长老，真是人才啊！
　　不到月皇不赞叹，大长老一出来调节，虽然说了一大堆没滋没味的话，但当真把当前火爆气氛给压了下来……
　　“咱们姐妹办事讲究个痛快，在意个脸面，”月霜表示自己退了一步，道：“五十颗到九十颗之间，你们商量个数字，我们也就认了。”
　　“啥？不可能！”二十多人一起咆哮怒吼。
　　又有一人满脸黑线的反问道：“月霜，你知不知道你所说的那些东西在咱们月宫一共才多少？”
　　这位正是主管财务仓库的长老，这会满脸尽是哭笑不得的尴尬。
　　“多少？”月寒一脸天真的问道。
　　“月宫明珠，共得一百零三颗！”这位长老沉声凝重地说道：“而且，这个数目还是前后七八万年的全部积累……总数就这么多了！至于无垢莲子，满打满算一共也不过七十五颗！你要一百颗？就算你真个将我们全体都杀了，也是凑不足的。”
　　“还有那冰晶玉魂，八万年岁月以来，祖祖辈辈耗费无数心力人力物力的积攒，也才四十九颗而已，就算你折衷的数目，也不够啊……”
　　这位长老看着月霜月寒，满眼尽是无奈：“你们啊……你们啊……你们这是打算让咱们月宫为了嫁闺女，要拆房子卖地，用不用把琼华月宫整个打包都送出去……”
　　众人听罢，尽都是一阵哄笑。
　　宫中所藏的全部库存，一共就这么点，你们要现在有的东西的两倍数目？
　　这是强人所难，还是强人所难呢？
　　月霜月寒的俏脸上登时也是一红，道：“不说这些都是本宫独有的特产，怎地才这么一点啊……”
　　这两人平时醉心修炼，哪里顾得上那些个外物，知道这些月宫特产，还是此次回宫路上打听出来的，以作叶南天夫妇重聚的主打贺礼，所以对于这些本宫特产的具体数目字真正不知道的。此刻一听说这个真确数字，才知道自己摆了乌龙，自己的说法确实有些孟浪了。
　　不过不要紧。
　　反正我们的初衷也就只是漫天要价……等着对方还价就是了。
　　这么一阵哄笑之后，大殿之内的气氛也轻松、融洽了许多。
　　月皇此刻坐在上面，感觉到了自己开口说话的时候，就说道：“霜寒姐妹素来醉心修行，对于宫中珍藏有所不知，不足为怪，月宫明珠、无垢莲子、冰晶玉魄乃是本宫绝品宝物，关乎本宫根基，委实不能给予太多，在此由本座来定一个大致的数目字；霜寒两位长老既然提出来了，若是一颗也不给，可谓不近人情……但若是给的多了，月宫也损失不起……”
　　她沉吟了一下，道：“这样吧，这个数目字就定在一颗以上的，十颗以下，大家就在今天把这件事定了，可不要再来回扯皮了。”
　　月寒嘴角一撇，就要说话，显然是还要进一步争取，却被月霜一下子拉住了衣袖，示意她不要再说话了。
　　事实上，能够取得这样的“战果”便已经是弥足珍贵，难能可贵的，自妄求更多，怕会作法自毙，求的越多，所得更少！
　　莫说这三项奇珍每样都能获得不少于一颗，就算当真一样只得一颗，如叶家那种小地方，也足够改造出一个新的小型琼华月宫了……
　　这可都等于是白得的。
　　之前的目标就只是以让叶南天月宫雪夫妻团聚为大前提，现在却又有了新的收获，可谓是意外之喜，或多或少都是无所谓的，无谓节外生枝，增添不必要的麻烦。
　　反正当时说那个数字也就是信嘴胡说，胡搅蛮缠的……
　　根本就没想过月宫真的能给。
　　若是全盘否认，作为补偿，其他的条件上定然会给予相当让步……
　　若是给了，月宫更会将其他的都给补足了……毕竟，镇宫之宝都肯送出去了，其他的一些小东西又值得几何，要是还在那些细枝末节上把人得罪了，那可就真的成了一宫傻逼了……
　　“太多了，还是太多了……”二长老连连摇头，心疼的连连咂嘴。
　　“就算是十颗仍是太多了……”另一位长老也在摇头：“七八颗，也多……”
　　“五六颗，还是多了……”一位长老翻着白眼。
　　“三四颗……貌似还多吗？”又一位长老站出来，说这话的长老偷偷的瞄了霜寒姐妹，有点底气不足的道，这才又道：“要不就两颗吧？”
　　“额，不行不行，还是多、还是多了……”
　　月寒这会终于忍不住，大声喝问道：“差不多的了，是不是不给才不多呢？真不知道你们是咋想的！你们怎么就这么小气呢，月宫雪已经恢复了圣女身份，琼华月宫圣女出嫁，两颗你们还嫌多？真真让我看不下去了……也难怪啊，出嫁的不是你们自己闺女，真是人情冷暖，世态炎凉，莫可名状……”
　　月寒这番话，说得阴阳怪气、颠三倒四、不知所云，但讥讽意味毫不掩饰。
　　众长老心思陡转，一时间也觉得自己的心思确实有些偏，月皇已经定下了十颗以下的份额，自己等下却连两颗还嫌多，不光是霜寒姐妹，只怕连月皇那边多交代不过去，可是这个时候松口，却又不甘心，毕竟是好大一笔资源！
　　“要不这样，月宫明珠，六颗，无垢莲子，五颗；冰晶玉魂，四颗，这样行了吧？”月霜出来打圆场，一副委曲求全的样子：“我们说一百颗，是不了解状况，你们都不同意，情理之中，月皇定下了十颗的限制，我们再减一半，已经压缩到了四五颗，你们总没话说了吧，相信我们姐妹两个的面子，怎么也值这四五颗了吧？”
　　这句话出来，众人都是感觉不大好回答。
　　若是不同意，也就等于是说：你们两个的面子，还真值不上这么多。可是这句话都在众人的心理打转，却是谁也不敢说出口。
　　一旦真的说出来，可就彻底的将霜寒得罪死了。
　　这种傻事，谁爱干谁干，反正自己是不干的。
　　终于，一直和稀泥没有参与探讨的大长老又再度睁开眼睛，看着霜寒道：“还是有点多……”
　　这是这位专门和稀泥的大长老，这么多年以来，所说的第一句有意义的话。
　　众人尽都满脸不可置信地瞪大了眼睛，若是没有大长老开口，大家已经准备默许这个数目了。
　　“你……”月寒站起来就要发飙。
　　你大长老怎么滴，竟然这么明目张胆，肆无忌惮的驳我们姐妹面子，不信我们敢真动手吗？
　　月霜急忙拉住：“别冲动，更别发火……人家可能这一辈子活到死，就只说这么一句不和稀泥的话语，你可别再给人家否了……咱们的面子是面子，人家也是需要给点面子的……”
　　月寒气鼓鼓的重新坐了回去。
　　月霜美眸流盼，和声道：“既然大长老开了金口，小妹在此给大长老面子，就再多退一大步，月宫明珠四颗，无垢莲子，三颗，冰晶玉魂，两颗，合共九颗，取意长长久久，这样总可以了吧？”
　　月寒在一边，一脸不高兴，道：“我可明说了，这已经超过我们姐妹两人原本的底线了，绝对不可能再有任何让步了。”
　　众人一阵无语。
　　就本心而言，就这数目……还是有点多了……
　　但，她们都说了已经是超过底线了……
　　还能怎么办？
　　要不就这么办？！
　　“呵呵，我在这也讨个面子；月宫明珠四颗就四颗，无垢莲子我私人添一颗，共得四颗；唯有那冰晶玉魂……乃是琼华月宫的根基神珍，减掉一颗，这样总数仍是九颗，长长久久之意不移。”
　　月皇恰如其分地站出来打圆场。
　　众人尽都一惊，对于再减一颗冰晶玉魄众人可以理解，那确实是琼华月宫根基所在，即便只许一颗，便已经是莫大恩赐，让大家动容的是，月皇竟承诺私人添一颗无垢莲子，那无垢莲子即便是月皇之尊，每百年也仅能分润一颗而已，竟在此私人送增，当真是大手笔！
　　月皇的这次开口，却是起到了一锤定音的效果，月霜月寒对于这个数目自然是可以接受的，余者也都明白，不可能再压下去了；再勉强压落去，可就真的要大打出手了，而且还不止是对上霜寒，还有月皇，刚才的最终数目可以月皇亲定的！
　　虽然一个个心里还是感觉有点多，但大家都识趣的没有再多说什么。只是心下却多想了一层，看来霜寒姐妹说月皇对那月宫雪犹有师徒之情，非是无的放矢！
　　有鉴于此，众人更无异议，就此认同了月皇的最后定论！
　　更有不少人心里按质付费：出嫁就陪送这么多好东西，早知道，我也早出嫁好了……
　　月皇平静的宣布散会。
　　带着一股莫名的窃喜与复杂的心情，离开了大殿。
　　事情告一段轮，众位长老这会一个个回想今天的事情始末，尽都感觉其中怪异多多。
　　此刻回想，这月皇……还真是明里暗里的和霜寒一条战线的……对于此点，大家都能够感觉出来一些；可是，月皇在这之前明明是极力反对叶南天和月宫雪的……现今怎么会态度转变这么巨大呢？
　　毕竟她还囚禁了月宫雪这么多年乃是大家有目共睹的事实……
　　可是今日种种，实在令人费解，如果说只是因为月霜月寒施加压力的话，月皇绝不可能做出来如此让步。
　　这事情，真是越来越是看不懂了。
　　众人正在想着，却见“呼”的一声，竟是月皇又回来了，但闻其道：“对了，本座这几天一直感觉心惊肉跳，似乎是有什么大事情将要发生了一般……这种感觉，非但感觉不好，而且感应异常强烈，不知道大家有没有类似的感觉？”
　　若是世俗中人，开会的时候说上这么一句，还要征求大家的意见，大家肯定会觉得这家伙是个神经病。
　　但现在琼华月皇说出来，大家却是立即就提高了警惕。
　　修者跟寻常人其中一项差异，就是修为到了一定的高度上，这种玄之又玄的神识感应力，无法言说的感觉，类似直觉一般的感应有大幅度的提升，亦是修者生命中一项异常重要的组成部分。
　　“若是月皇陛下不提，我还以为是老身近来心绪不宁，诸多的疑神疑鬼……”大长老首先说话：“不错，我近来也时常感觉一种背心冒凉气，心神不宁的感应……这种感应很是实在，却又不知道问题出在什么地方。”
　　大长老一说，有好几个人随声附和起来，显然，确实有好多人都有类似的感觉，非止个别。
　　“那这事儿可就有些古怪了。”月皇嘴上说，但眼睛却在仔细观察这些说话的人，身份，地位，立场、朋党……
　　半晌之后，突然脸色一变，沉声道：“之前大执法与二宫主带着十几个弟子，前去天钓台那边，时日可是已经很不短了……人没有回来，怎地消息也没有传回来？”


第496章 变故、亲情
　　月皇看了一圈之后，终于确定，现在有这种感觉的这些人，居然全都是那些跟大执法和二宫主交好的人。
　　还有就是，就当前来说，整个琼华月宫，没有在场的高层，就只得她们两个人。
　　月皇想到这里，心下陡然升起一个念头，脸色登时一变。
　　众人面面相觑，一个个眼中都是一片疑惑不解，浑然不知素来大山崩于前二色不变的月皇怎地竟失态至此。
　　不过也知道此事只怕另有蹊跷，当下一阵查询，汇总消息，达成了共识：“大执法与二宫主自从出去之后，就只是在前几天的时候，曾经有发过来了消息，说是已经接近了天钓台……但，再之后就再也没有任何消息传回来……”
　　“这事情，的确奇怪……”
　　“到底，是什么情况？”
　　有一位长老皱眉：“不会是大执法和二宫主竟然冒大不讳也去抢夺那阴阳圣果了吧……”
　　这句话普一说出来，众人脸色尽都是齐齐一变。
　　抢夺阴阳圣果，这六个字说出来，在众人心中，就和送死没有什么两样了。
　　超级宗门的弟子，尤其是高层，是断断不会走这种看似捷径，实则死途的不归路的！
　　但若是大执法和二宫主一时利令智昏，真的去抢夺了，那么，此刻没有消息反而成了理所当然，因为早已经死去的死人，如何还能有消息传回来……
　　“不可能！”月皇断然说道：“大执法和二宫主两人想来是性格沉稳，不会做没有把握的事情，更加不会尝试这等如同禁条一般的所谓捷径。更何况……同去的还有那么多弟子，就算是她们两个人当真出了事情，也不至于一点消息也传不回来。”
　　众人纷纷点头，若是大执法、二宫主当真出事了，消息反而会更快的传回来。
　　“我推断，这么多人全都没有任何消息传来……大抵就只能有一个可能……就是……所有人都在同一时间里遭遇了某种事情，所有人手都被这件事绊住了，连传递消息的空挡都没有！”
　　月皇的脸上，满是忧虑之色：“只是，到底发生了什么事情呢？会将人手全部都绊住了呢？”
　　众人都是忧容满面。
　　月皇显然有所忌讳，没有将事情最严重最坏却也是当前最有可能的状况当众说出来，那就是此行所有的琼华月宫弟子，全部都遇难了！
　　月皇沉吟了片刻，沉声道：“二长老，三长老，立即着手联系其他的宗门，看看他们的前去天钓台的高手，都回去了没有，本座要在第一时间知道相关消息。”
　　“是！我们立即就去。”两个白衣女子站起来，恭敬的答应一声，转身快速离去。
　　众人都知道月皇的意思，神情尽都显得更沉重了。
　　若是其他宗门的人手有回去的，或者都消息传回去了，单单只有琼华月宫这便没有消息；那么，事情就不单纯了，很有可能是有人在针对琼华月宫了。
　　而能够无声无息将大执法与二宫主乃至为数不少的随行弟子全部做掉的势力，实力必然非同小可，这样的势力对上了琼华月宫，即便强如琼华月宫，仍等同是将要面临一场浩劫。
　　一大灾难。
　　也许在不久之后，一场惨烈大战即将引爆。
　　但若是其他的宗门出去的人手也没有回去，而且也没有消息，那事情就更加的大条了……
　　因为那几乎就是有某个拥有超强实力的神秘势力，针对整个青云天域所有宗门的动作，一场巨大的浩劫将临，这或许将是一宗比天还要大的灾难！
　　可是对于月宫而言，无论是彼是此，都不是好事，都是灾难！
　　当然，还可能有第三种可能，就是如月皇之前最保守、最乐观的说法，一行人悉数被某个事件绊住了，暂时没有消息传出，也许等下就有消息了！
　　可是在场众人，真正没有谁敢抱着如此乐观的想法，这可是险恶的江湖。一时间，整个大殿中的气氛，几乎凝滞，空前肃静。
　　但就算众人如何的忧心如焚，暂时也是无计可施，与其他门派沟通的消息怎么不会这么快就传回来。
　　“要不，我们出去打探一下？江湖消息虽然未必多准确，但胜在快捷，也许此际已经有相关的江湖八卦传播开来了呢”月霜皱起秀气的眉毛，提出一个建议。
　　诚然，这对于当前消息断链的月宫而言，算是一个不是办法的办法！
　　“万万不可，此刻我们需要的乃是最真实最准确的情报，江湖八卦一经传播，早已将原本消息变更得面目全非，于事无益。”月皇急忙阻止：“当前一切，还等其他门派有消息传回，再做安排。若是当真所有门派的都没有消息回传……那么，整个青云天域……”
　　她目光凝重，带着深沉的忧虑，一字字道：“……谁都脱不开身！尽数都身处在这一场浩劫之中……”
　　说到这里，心下猛地一怔，也不知怎地竟然想到了……若是雪儿此刻跟随叶南天而去，或者反倒可以摆脱这一场江湖浩劫！
　　毕竟，叶家在超级宗门眼中，就只是一只可有可无的小虾米，仅此而已！
　　……
　　当天晚上。
　　月皇将月霜月寒两女单独叫了过去。
　　“你们姐妹老实话，到底发生了什么事？”月皇突如其来的直白发问。
　　“什么也没发生。”两女异口同声。
　　“不出所料，果然是不肯直说……”月皇心中想着，这才又道：“那请你们将这一次去的所有情况，事无巨细的都说一遍。”
　　以月皇的阅历，想要套月霜月寒的话，还真是并不费劲。
　　这两个丫头虽然修为极高，却不谙世事，况且在她俩看来，除了有关叶笑就是自己大哥这一件事需要保密之外，其他都是可以直说的，便当真将此行始末全都说了一遍！
　　当然，着重说的是叶南天父子如何的不容易，老子费尽无数心力，不到二十年时间就生生攀上了道元境层次，还有儿子叶笑，少年天才，侠骨柔肠，剑胆琴心，天资超然，见之便生好感，这样的父子俩都是绝逼的潜力股，玉成叶南天与月宫雪的好事，无论从哪方面来说，都是利人利己的好事，就当前态势而论更可借此与飘渺云宫、寒月天阁建立同盟关系，何乐而不为！
　　听着月霜月寒描述的经过，月皇越听越是觉得怪异。
　　霜寒姐妹对于叶氏父子的评价，会不会太高了呢，始终不过就是两个道元境初阶的水准，用得着那么夸奖么？简直就是红果果的吹捧了好么？
　　不过除此之外，霜寒两女所说的，尽都是事实，倒也听不出什么异常，尤其是此行的另一个收获——与飘渺云宫、寒月天阁建立了相对友好的关系，确实是一大收获，若是能够当真建立盟友关系，更是理想，而在其间作为纽带关系的叶家，竟也作为一方势力介入，对于月宫而言，还真是一件好事……
　　只不过，让月皇更感兴趣的还有有一点——
　　“看来你们对……那个雪儿与叶南天的那个儿子评价极高啊？”月皇问道。
　　“是。”月霜吞吞吐吐。
　　“听说那个小子，名字竟也是叫叶笑？”月皇有些好奇的问：“长得如何？俊不俊？好看不好看？”
　　声音中，竟然有些急切。
　　月霜月寒闻言同时抬头，一脸怪异的望着月皇。
　　月皇顿时知道自己问错了话，咳嗽两声，道：“我其实是想说，这个小子……有些怪异啊。”
　　月霜月寒嘴角抽了抽，并不说话。
　　靠，那小子可是咱们的大哥，哪里就怪异，要说怪异月皇你现在这态度才怪异好不好？！
　　月皇长身而起，负手缓缓踱步，沉吟着说道：“按照你们说法……这个叶笑委实是不世出的人才，叶家之所以能够成为连接三大宗门之间友好联盟枢纽的关键，便是应在这个小子身上。
　　他的另一个身份，就是寒月天阁的第一天才，三大太上长老的衣钵传人，叶冲霄？而也正是这个叶笑回家之后，叶家才发生了巨大改变，清除异己，一家独大……然后，叶家实力整体提升了……”
　　“还有，叶南天本身的修为，也是在儿子回家之后，才在短时间内提升到了道元境的……”
　　“据说……这个叶笑如今还不满二十？十六岁半的时候，就已经从寒阳大陆飞升到青云天域？……如今，岂不是才一年半的时间，居然也已经是道元境高手？这样的进境，当真了得！不怪你们两姐妹对其有此评价，青睐有加！雪儿有子如此，足慰平生了！”
　　接连的几个问题，月霜月寒都是微微点头。
　　月皇眼中闪烁着异样光彩，勉力压抑住自己当前激动的情绪，维持着表面的平静，淡淡道：“这么说来，这个小家伙，还真是一个绝世天才？按照他目前的修炼速度，岂不有望在百年之内，便有望登临道元境九品巅峰之境？跻身青云天域的顶级强者之列？”
　　月霜与月寒对望一眼，道：“百年？何须百年，在我两人看来，此子至多十年便足以攀上天域顶峰！”
　　月皇闻言长长的舒了一口气，神色间，萦绕着继续疲倦，还有继续莫名的欣慰，以及一种淡淡的后悔氛围……一时间，惘然失神，半晌不语。
　　良久之后，深深叹了口气，很有些身心俱疲的挥挥手，道：“多谢两位长老，回去休息吧……”
　　月霜月寒彼此对望一眼，显然是不大明白月皇这是什么意思。
　　但是在这里待着，气氛又实在是有些压抑，不大舒服，两女更不多言，逃一般的赶紧走了出去。
　　霜寒两女离去之后，月皇就自顾自地静坐在窗前，遥望着天空明月，久久不动。
　　也不知到底过了多久，一滴清泪，悄无声息滑落下她的脸颊。
　　她站了起来，犹豫了一会儿，终究还是一推门，走了出去。
　　走向飘花小筑。
　　那里是月宫雪居住的地方。
　　……
　　飘花小筑。
　　月宫雪迄今仍旧不清楚发生了什么事情；自从君应怜来访之后，她的幽禁之地就从月罚洞改到当前的飘花小筑中；这段时间以来，非但衣食不愁，连修炼资源的供应，也多多少少恢复了一些供给。
　　只是月宫雪自己心里最是明白，自己现在所享用的，不过是琼华月宫一般弟子的供应；而且，这些还都是看在君应怜的面子上。
　　幽禁在飘花小筑的另一个坏处就是总有月宫弟子游荡，每个人的脸色都难看得很，时时风言风语四溢，不过是月宫雪在月罚洞度过十多年孤寂岁月，肃静自受，早已修成无人可及的耐心，心志之强大，心境之沉稳，又岂是轻易可以撼动的，对于那些个无礼诟病，始终不问不理，安然若素。
　　然而这一两日，月宫雪愕然发现，自己的待遇，竟然又再出现改变，而且还是巨大的改变！
　　跟以前相比，直接就是判若云泥。
　　首先自己的被褥床铺等家具，全部都被搬了出去，取而代之的，却是玄玉桌椅，充满了灵气，地面之下，也被放置了最高级别的暖玉，甚至连桌椅、靠垫，上面都铺垫了风熊皮……
　　修炼用的灵玉，一箱一箱的搬进来，竟然全都是上品灵玉，通体散发着紫光盈盈。
　　还有自己的衣服，也是从里到外，全部换成了冰魂蚕丝，清凉舒适；一套又一套，各种颜色，各种款式……
　　一应饰物，竟然都是琼华月宫顶级！
　　对这些供给，月宫雪目不暇接，彻底愣了，无法置信。
　　这些……就算是自己原本身为琼华月宫圣女的时候，都不曾享受过；这完全就是月宫长老才能享受的待遇。而且，还得是那种实权长老。
　　这是怎么一回事？
　　这几天里，来送东西的人，脸色也是十分的恭谨，充满小心翼翼，那种小心规模，让月宫雪一时间都想不出合适的对比形象，除了传说中，世俗界伺候皇帝皇后的那些个太监宫女……
　　唯恐大人物一个不高兴，就能直接下令推出去的打死程度……
　　“这是为什么？？”月宫雪拉住一个抱着暖玉往自己房间走的月宫弟子。
　　“弟子不知。”这年轻的少女一脸惶恐，连回话都显得那么谦卑小意，斟字酌句。
　　“那这些物事又是谁让你送来的？”月宫雪皱眉追问道。
　　“是……是公事堂长老……”这位弟子怯怯的回答，总算给出了一点点线索。
　　“罢了……你去吧。”月宫雪皱起眉头，公事堂长老负责配给整个月宫的物资供应，他有权限供给给自己这些物事，倒非是难事，可是问题是，此人往昔与自己至多算是认识，即便自己身为圣女之时，地位实权也远不如此人，无论如何也想不出到底是出自什么原因，能够让这位实权长老对自己这般曲意逢迎！
　　唯一可以肯定的是，必然是有什么特异事情发生，且牵连到了自己身上。
　　只是……到底是发生了什么事情？
　　再过半晌，成冰梅带着人过来，满脸堆欢，嘘寒问暖，那态度，简直就好像是自己许久不见的亲姐妹来访。
　　月宫雪对此更是一头雾水。
　　这个女人，从当初大家都是月宫弟子的时候，就是自己的死敌，连面和心不和都算不上；即便是自己成为圣女之后，位列其余弟子之上了，也没见她对自己有过什么好脸色，至于东窗事发后，更曾受其百般奚落，彼此矛盾可说绝难化解！
　　今天这是怎么了？
　　居然专程上门，一脸请罪的态度。
　　谁能告诉我这到底是发生了什么事情？
　　会不会太玄幻，太灵异，太波谲云诡了呢？！
　　成冰梅看着重新打扮之后，一袭胜雪白衣，仪态万方，风华绝代的月宫雪，仿佛十多年的幽禁惩罚，完全没有在其身上留下任何印记一般，只感觉心中的羡慕嫉妒如同一万条疯狂的虫子，将自己的心脏啃咬得千疮百孔，支离破碎。
　　凭什么？
　　凭什么你月宫雪的命就这么好？
　　大家初初一起拜入琼华月宫门墙的时候，自己修炼进度还要在她前面；容貌上，大家都是顶级美女，甚至，我成冰梅比她还要漂亮，凭什么她就得了月皇的青眼，成为了圣女？
　　从此高高在上？
　　甚至未来月皇之位可期！
　　出外历练，大家也都格外照顾她，这也罢了，谁让她有圣女身份；可偏偏她的运气还特别好，总是能能找到好东西……凭什么我就找不到？我那点不如她？！
　　最让人无法接受的是，连遇到男人，自己一遇就遇到了一个骗子，险些万劫不复，可是她却能遇到了一个情比金坚，顶天立地的好男儿叶南天？
　　人，总不能占尽天下好处，遇到叶南天是她的幸运，却也是她不幸的开始，月宫铁则，不许门下弟子动情，更遑论嫁人，自己私下里将其失去处子之身的事情曝光无疑，更偷偷引动数位长老，将此事的负面影响无限放大，终于将他们拆散，更令月宫雪失去圣女之位，更将之囚禁于绝寒之地那么多年，本以为一切都不会再有什么变化。
　　可是先有一个君应怜来访，令其脱出囹圄，然后叶家方面又有变故迭出，自己亲自出马铩羽而归，乃至本宫煞神霜寒姐妹强势出手，反而对叶家生出莫大好感，致令局面演变如斯！
　　难道，叶南天竟然不止是月宫雪的幸运，而是……大幸？！
　　否则，她为什么……她又凭什么能够在一天一夜之间，彻底翻身！
　　月霜月寒两位长老为什么这么毫无底线，肆无忌惮的支持她？
　　为什么不支持我？
　　这所有的问题，让成冰梅几乎发疯，发狂。
　　此刻，再见到仪态万方、容光焕发的月宫雪，以及她身上的冰魂蚕丝衣服，自己一共才不过只得三四件内衣，平常甚至都舍不得穿……但看她，连外面的长袍裙子，居然全都是这种质地的，旁边打开的衣箱里，貌似各种颜色的同种质地衣服也是一样不缺，待遇用不用这么高，她穿得了，用得完么？！
　　还有，她的头上，琼华凤钗，耳坠，发饰……那些分明都是极地寒潭云雾金制作，走起路来，颤颤摇摇，摇曳生姿，步履生花，自然而然散发着朦胧的美丽……
　　这一切的一切，将月宫雪本就是国色天香倾国倾城的美艳脸庞衬托得更加是如梦似幻，更胜天宫仙女……这样的首饰，我一件都没有好不好……
　　成冰梅的肚皮都几乎气破了……凭什么呀……她一个琼华月宫的叛徒，却能享受着这么高级的待遇……难道门派高层，一个个的都疯了不成么？
　　成冰梅来此的初衷本来是打算要缓和关系的，但一看到这一切之后，脸色又变得不好，勉力支撑着说了几句话，匆匆的就走了，走得时候，脸色异常的难看……
　　……
　　这一夜，月宫雪同样辗转反侧，难以入睡。
　　原因无他，只因为当前一切，混不可解，重重心事萦绕，自然难以入眠安寝！
　　月上中天，飘花小筑在朦胧的月光辉映之下，宛如人间仙境。
　　看着月光下花影婆娑，月宫雪轻轻叹息，只不知道，发生在自己身上的改变，究竟是好事？还是坏事？
　　突然，月宫雪浑身陡然一震，揉了揉眼睛看去，竟然——
　　就在自己窗前花树之下，正悄然站立着一道白影。
　　这道白影就站在那里，以一份源自心底的慈和目光遥遥地观视着她。
　　月宫雪目光与这白影的目光普一接触，登时浑身颤动，赶紧打开房门，径自走了过去。
　　“师父……”月宫雪怯怯的看着这道白影：“如此深夜，您老人家怎地还不休息……反而到弟子这里来了？该当通知弟子一声，恭迎师父驾临才是！”
　　月皇目光异常复杂地看着自己的徒儿，轻轻叹息。
　　“我来只是想看看你。”她轻声说着，随即道：“怎么，不请我进去坐坐吗？”
　　“弟子不敢，师父请进。”月宫雪急忙将月皇让进了自己的房间，道：“师父稍坐，我去泡茶。”
　　片刻，一杯冒着香气的清茶端了上来。
　　月皇眼神中流溢出一瞬间的茫然，幽幽地道：“十几年了，你还记得我最喜欢喝的是云雾冰茶。”
　　“弟子永不敢忘师尊待弟子的深恩厚德，又怎么会忘师尊的喜好。”月宫雪低声说道。
　　月皇轻轻地抿了一口茶，眼前一亮，大是欣慰的道：“还是只有你才能泡出让我最满意的云雾冰茶……”
　　月宫雪垂首道：“师尊谬赞，弟子殊不敢当！”
　　“你且过来，雪儿。”月皇的眼神骤现几许伤感，旋即又变得温柔：“让为师的好好看看你……”
　　她就在月宫雪面前，静静地观视着月宫雪的面孔，良久良久，都没有将目光挪开。
　　也不知过了多久之后，月皇终于再度开声叹息道：“雪儿，这十几年孤寂岁月……你恨我吗？”
　　“恨？”月宫雪咬着嘴唇，语气转为冷淡地说道：“弟子不敢。”
　　月宫雪的回答是不敢，却非不恨，若仅仅只是十多年的孤寂，倒也不算什么，可是这却是夫离子散，随时可能等到丈夫儿子不幸消息，时刻难安的十多年岁月，如何不恨？！怎能不恨！
　　月皇心中一阵莫名抽痛，自嘲笑道：“不错，纵然换做任何人，也是会恨我的，这我这话问得笨了，更是异想天开，痴心妄想，竟然奢望一个必然会恨我，该恨我的人，不恨我，却是我的不是……”
　　她有些茫然的转开目光，幽幽道：“只是，雪儿你是否知道，我也恨你……或者比你恨我还要恨……”
　　月宫雪惶然抬头：“师父？……”
　　显然月宫雪没有想到月皇会将话说得如此直白，全无掩饰，而且，最后的那句话更是莫名其妙，说不清道不明，缘由何在！
　　月皇显然是惊觉自己说错了话，神情复杂了起来，似乎想要说点什么加以掩饰，但终究没有再多说什么。
　　“丫头，不管你恨不恨我，这都不重要了，因为，你的好日子，又或者说你心底最起码的生活，来了。”月皇说这句话的时候，甚至有股子欣慰的意味隐蕴其中。
　　“我的好日子？期盼的生活？”月宫雪满眼茫然的看着月皇。
　　“叶南天来接你了。”月皇直接就点了出来：“现在，他就在这琼华月宫之内，等待与你重聚。”
　　“啊？”月宫雪闻言陡然一震，整具身体一下子变得僵硬，眼泪全然不受控地流了下来：“他……他竟然来了……他……师父！您千万莫要难为他，当年之事，都是……”
　　看到月宫雪时至今日仍是如此维护叶南天，完全不顾及己身，月皇又想要发怒，深深吸了一口气，才勉力将怒火压下来，冷冷道：“我如今哪里还敢难为他，我的诺言他做到，他现在已经是道元境修者了，而且，还有月霜月寒两位长老尽心尽力地为你们撑腰……现在师父也只能委曲求全，打破宫规，成全你们了……”
　　月宫雪心中瞬时被巨大的喜悦充满，喜极而泣：“呜呜……真好……他已经臻至道元境了……还有霜寒两位长老竟肯帮我们……这世上，到底还是好心人多啊……”
　　月皇越听这话心里越不是味道，嘴角都在抽搐。
　　虽然也知道月宫雪是无心之说，但你这死丫头，你这话里话外的意思就是说我其实是坏人了？拆散你们恩爱夫妻十多年的罪魁祸首？！
　　月皇瞪着眼睛，很想很强势地说上一句：“若是我不同意，就算是整个天下都帮你，你们还是没戏，行不行我一句话就让你们两口子今生无缘，有缘也无份……”
　　但想了想，终究还是没有说。
　　言出如风，纵悔亦迟，有些话，一旦一时意气，往后想要修补，就太困难了！
　　直到半晌之后，月宫雪的激动情绪才有所缓解，兴冲冲问道：“师父，那这现在是……”她看着自己房中各种摆设，若有所思……
　　“既然叶南天完成了我当年的要求，为师的自然要履行当年的承诺，换言之，你现在便是将要出嫁的准新娘子了……”
　　月皇叹了口气，又觉得有些憋闷：“这里，就准备收拾成你的婚房……怎么说，再怎么有矛盾，雪儿也毕竟是琼华月宫的门徒；有人撑腰，助你得偿所愿是一回事，但是……作为你的娘家，就算是如何不情愿，也要做好这件事，不能让你被婆家，被天下人看笑话。琼华月宫，也丢不起这个脸面。”
　　“师父……”月宫雪眼中充满了感激，忍不住就想要扑到月皇怀中。
　　月宫雪能够得到叶南天青睐，自然不是能看不能用的花瓶，她不傻，如何不知道，琼华月宫就是师傅做主，乾纲独断，若然师傅不同意，自己充其量也不过就是能以弃徒的身份被逐出而已。
　　能够取得当前的优待，乃至月宫门徒待嫁新娘子的身份，这里面，除了有霜寒两位长老大力支持的原因之外，但自己的师父的态度，同样是关键所在。
　　此事能成，以及这么多的有待，归根究底还是师傅最终松了口的缘故。
　　看到月宫雪的表情，琼华月皇亦是明白徒弟知道了自己的一片苦心，心中宽慰之余却又是一酸，叹了口气，终于面对着月宫雪，张开了双手：“丫头，只要成了亲，就是别人家的人了，女人出嫁就是二度投胎……来……让师父再抱抱你，这样的机会日后只怕未必会有了。”
　　“师父！”月宫雪带着哭音喊了一声，飞一般的冲进了这个阔别了十八年的温暖怀抱，放声大哭，泪水有如断线珍珠一般全无间断地往下落。不过片刻就将月皇的衣襟浸湿了一大片。
　　月皇抱着徒弟颤抖的身子，竟也忍不住将眼泪悄悄溜下来，连声音都有些哽咽了。
　　“这几天，宫里在商量你的嫁妆的事宜……”月皇含泪微笑：“其实……我也是太过执念，当年，就应该让你顺顺利利的出嫁，这十数年的分离，纵然你俩初心未移，总是沧桑……哎！”
　　长叹一口气，一时间心情复杂之极。
　　“我不要嫁妆了。”月宫雪满足的叹息：“嫁妆真的不必了，能有今天，能得到师傅的谅解与祝福，我已经心满意足，足够了。”
　　月皇叹了口气心道，你不要？可是别人要啊……
　　嫁妆，不光是新娘子过门后的资本，更是那个女人在婆家的脸面，不要……怎么行……
　　师徒二人小声说话，不知不觉竟然谈论了大半夜。
　　师徒两人都感觉一股久违的温馨，在彼此间悄然回荡，往昔的隔阂怨怼，烟消云散，荡然无存……
　　月宫雪现在可谓是满心幸福，满心只想着，若是再见叶郎……真想仔细看看他现在什么样子，只怕已与当初大异了吧……还有我们的儿子，不知道这孩子是像我多些，还是像叶郎多些……
　　月皇面上蔼然，心下却是一片天翻地覆。
　　有时候，月皇都不知道自己到底是怎么想的，自己都弄不清楚自己的心事。
　　自己竟不知自己事？！
　　这说法说来荒谬，可是放在月皇身上，当真就是如是——
　　当初初初知道月宫雪的情况，自己满心的气愤，伤心，失落，歇斯底里……纵使到了现在、心境仍是未改，看到月宫雪即将得到的最最期盼幸福，居然又是一阵伤心失落，还有嫉妒，甚至犹有打破这个局面的冲动……
　　仿佛守护了一辈子、最最珍贵、最最不愿舍弃的宝物，竟被另一个夺走，如何甘愿！？
　　“我这是怎么了，我怎么会有这么古怪的想法，我……”月皇不停在心中问自己，一个电光火石一般的念头闪过心田，一份明悟油然而生。
　　“原来，我竟然是在妒忌自己的女儿么……”月皇心中由衷叹息，一阵失神。一时间，思绪就不知道飘到了什么地方去……
　　那一年……
　　桃花盛开的时候，自己正当妙龄，前往江南……在一片湖光月色中，认识了一个男子……
　　从那之后，亦如女儿一般坠入情网……
　　更在半年后，无法抗拒那男子的甜言蜜语，情不自禁地做出来越界之事。
　　只是，那个男子却不像是叶南天那样有担当……
　　更甚者，那个男子根本就已经娶妻；当自己告诉他，自己已经有了身孕之后，那名男子为了避免月宫找麻烦，竟然想要杀死自己灭口，在几次行动不果之后，就此远遁他乡……
　　如果他是为了他现在的家，他的家小安危这样做的话，月皇或者仍旧会愤恨，却未必不会手下留情，可是那个男人，他的出发点就只是为了他自己的性命，不但离开月皇，更舍弃了他现在的那个家，抛家舍业，躲避月皇！
　　月皇看透了这个男人的真面目，愤恨之极，更是伤心欲绝，硬是拖着怀孕的身体数千里追踪，将那男子亲手斩于剑下！然后怀着一颗破碎的心，在一座山谷隐居待产；一直到产下月宫雪。
　　数月之后，月皇带同女儿回归宗门，找到自己的师父，禀明事情始末，月皇之师却是明理之人，虽然私下里责罚了月皇，却将这件事按了下来，更派人抚养孩子，再过一年，将之接进宫里，由月皇本人收为弟子……
　　如今月皇之师因为当年的一场变故而故去，但她却一直为月皇保守这个秘密，最终更是将秘密，带进了棺材里。
　　月皇亦因为这件事而恨绝了天下男人，认定了所有的男人都不是好东西，都是一些只会用花言巧语，甜言蜜语糊弄小姑娘的无耻败类！
　　每每反思，自己这些年，心里委实是有些扭曲了……
　　好多次，都想要对月宫雪说出来，却又勉力忍住了。
　　“或许，她不知道跟我的真实关系，比知道还要来得轻松吧……”月皇心中轻轻叹息。
　　当初得知月宫雪竟然跟叶南天产生私情，而且居然也怀孕了……月皇当初的心情，就是晴天霹雳！
　　她做梦也没有想到，自己的命运，竟然在自己的女儿身上重演！
　　所以她拼命阻止，不但使人打伤了叶南天，更囚禁自己的女儿……
　　即便面对自己女儿月宫雪的哀求，仍是坚定初衷，若叶南天真爱女儿，必然会想方设法晋升至道元境，若是他无能臻至此境，就是与女儿无缘，一个无能更无缘的男人，弃之何惜？！
　　一直到了今天……
　　叶南天真的成为了道元境修者，达到了自己当年的要求，轮到自己该兑现承诺了！
　　这其中错综复杂的心理变化，又岂是一句两句话可以说得清楚、道得明白？
　　但让月皇最为感慨的，却还是漫长的十八年之后，叶南天痴心依旧，月宫雪深情如故；自己，这个当年棒打鸳鸯的始作俑者……也实在是没有什么不放心的了……
　　当初，我没有得到幸福……
　　现在，我的女儿却得到了……
　　我本来应该高兴，由衷欢喜的……
　　可，我为什么竟还有些嫉妒……
　　月皇呆呆的坐着，想着自己的心事，便如同做梦一般，一动不动。
　　时光悄然流逝。
　　月宫雪一脸满足地在月皇怀里睡着了……她觉得这里很安全，很舒心，很快乐，就像是……就像是回到了……自己从来没有见过面的……只在梦里出现过的……妈妈的怀里……
　　……
　　虽然消息暂时还没有传回来，但，琼华月皇已经敏感地意识到了事态的严重性。
　　恐怕还真是青云天域的江湖中，出现了不得了的大事情。
　　一场浩劫，即将来临。
　　“或许，此刻让雪儿嫁出去，竟是一个极好的时机。”琼华月皇心中叹了口气，想着：“乘机脱离江湖这个乱摊子……从此安心生活。也算是放下了我的一桩心事，此后不需在顾虑那么多，尽可放手应付将来的变故。”
　　“如果真是江湖大乱，看现在的形势，琼华月宫最终能不能保得住……都是一个未知数。在这等险恶时候……雪儿自己的幸福，就需要靠她自己去经营了……”
　　“索性就让她一直以为自己是一个无父无母的孤儿吧……”琼华月皇搂着月宫雪的手臂不自觉的紧了一紧：“如果知道了真相，与我真正的关系……这边大乱，她又如何能够袖手旁观？”
　　心思百转，最后，只余悠悠地叹了一口气。
　　自己这些年，当真就像是有了毛病一般；又或者应该说，一朝被蛇咬十年怕井绳，令到心思敏感去到了病态的地步……
　　竟然要嫉妒自己的女儿……连这等事自己都做了出来，真真是……
　　看着怀中月宫雪熟睡的恬静脸庞，月皇骤然间又生起一股反悔的冲动：“还是舍不得呀……”
　　哎！
　　这一个安逸平静的夜晚，就这样悄然度过了。
　　第二日，月宫雪醒来的时候，发现自己已经躺回了床上；师傅早已不知几时离去了。
　　这一夜，月宫雪感觉竟是自己一生之中，睡得最安心，最温暖，最安全，更是最舒服的一觉。
　　一时间忍不住有些留恋，带着微笑，抚摸着被角；却蓦然的感觉到手指所触有些湿润，忍不住心中一颤。
　　抚摸着这一团泪痕，月宫雪几乎想要哭。
　　这……这竟是师傅的泪水？
　　“师父……”月宫雪眼圈一红，以满是孺慕的口气低低叫了一声。
　　一时间，心中只余难言的酸涩愧疚。
　　自幼，师傅就说：雪儿，你一定要好好的；以后，你要继位月皇，你要替师傅挑起来琼华月宫这副担子，不要让师傅失望……
　　从一开始，师父培养自己的目的，就已经很明确，就是……她要将这琼华月宫宫主之位，月皇之位，传承交托给自己。
　　可是……自己在遇到叶南天之后，情动一刻，身不由己，所做的一切事情，无不让师父失望头顶……
　　可以说，师父毕生的希望，在得知自己钟情于叶南天，乃至珠胎暗结的那一刻……
　　彻彻底底的归于乌有！
　　无数岁月的栽培，一朝尽去。
　　这些年来，自己就只有想到自己的幸福被师傅一手破坏、棒打鸳鸯，就只想到自己受到了莫大的委屈，却完全没有想过，师父这么多年的付出，却最终得到了什么？
　　月宫雪浑身颤抖，眼泪簌簌的落下。
　　师父，最终还是原谅了我，她自己，吞下了这个苦果。
　　“师父……”月宫雪泣不成声：“徒儿……对不住你……”抚摸着师傅的泪痕，月宫雪肝肠寸断，泣不成声。


第497章 后路、决绝
　　及至第二日。
　　月皇再度召开高层会议，正式确定兼宣布几件事宜。
　　“第一，月宫雪身为月宫圣女，明知故犯，违背月宫规矩，私自与叶南天相通；十八年囚禁，只属薄惩；既然存心脱离月宫，月宫亦无谓苦留，从即日起，其再不算是琼华月宫门人弟子、月宫规则亦不施于其身；自此之后，月宫雪与琼华月宫再无关联；前尘往事，一刀两断！”
　　这第一件大事，措辞可谓是极为严厉、斩钉截铁，全然不留余地。
　　月霜月寒对此直接暴跳如雷，就差大打出手了，所幸在众人极力劝阻之下，才勉力按捺下来，倒要看看你月皇后边怎么说，当真不信咱们姐妹敢撂下南北打东西吗？！
　　“月宫雪，到底是出身月宫，且曾为月宫圣女；虽然从出嫁即日起，再不为月宫弟子，但，琼华月宫自有尊严，法度；月宫雪出嫁之日，琼华月宫仍旧是月宫雪的娘家。”
　　“出嫁，按照古礼，一丝不苟！嫁妆，月宫明珠，四颗，无垢莲子，三颗，冰晶玉魂，一枚！上品灵玉，一万枚，本宫所藏的天材地宝，可任其自选三种；素日随侍侍女，准予带走；……”
　　这第二条的内容，同样让众人大跌眼镜。
　　相比较于第一条的严厉，第二条的恩宠程度，同样的出人意料，两两根本就是南辕北辙、天堂地狱。
　　“从此之后，月宫雪只为叶家媳妇；再非是琼华月宫门人；两者之间，再没有任何关联。不允许月宫雪以琼华月宫的名义，在外招摇。一旦发现，严惩不贷！”
　　这三条规定，让众人如坠云里雾里，或者唯一高兴的，也就只有一个成冰梅。
　　月宫雪，这个自己的生平大敌，从此终于要彻底消失在自己视线里。
　　不，应该是永久消失在自己往后的生命里！
　　其生死与否，跟自己再也没有任何关系。
　　自然也不需要处心积虑费尽心机的去针对她了……
　　这个傻女人，为了俗世所谓的欲望，竟然无视了唾手可得，月宫宗主琼华月皇的尊位，真真的不智至极！
　　“第四，婚娶之事，始终是人生中最大的喜事，所以，我希望，琼华月宫，人人都要高兴一些，为月宫雪这个月宫待嫁弟子祝福。”
　　“或许，这是琼华月宫前所未的第一次送嫁操办，却也将是琼华月宫的最后一次送嫁操办！唯一的一次！”
　　月皇说罢这句话的时候，脸上犹有笑容，可是一众长老尽都隐隐感觉到，月皇眉宇之间，隐藏的重重忧虑。
　　对于月皇的忧虑，众位长老并不多意外，事实上他们同样有忧虑在心，二宫主与大执法至今还是没有半点消息传回，眼见江湖大劫将起，在这等时候，还在意那些小事情做什么？
　　月宫雪去意已决……那就由她去吧。
　　这时候，谁又能管得了那么多……
　　所以，即便是那些原本心存反对的，此际也都不再反对，而是选择了默认。
　　众人全部心思，都在考虑：当今江湖，到底发生了什么事情？
　　而这场未知的劫难，又到底有多么严重？
　　诸般决断事宜宣布完毕之后，月皇一直攥得紧紧的手心，展开一团纸条，淡淡道：“闲杂人等，全部退下！”
　　看到那些个纸条，所有长老心下都是重重的一震。
　　不过眨眼之间，长老之下所有人员，都是退避一空，能够逗留在大殿中的，全都是月宫高层。
　　月皇仍自高高站在上面，望着下面的一干月宫高层，目光更显沉重，忧虑，那种如山如岳的压力，瞬时笼罩在众人心头。
　　人人都下意识地摒住了呼吸，静待月皇告知当前状况。
　　月皇的眼色在众人脸上扫视了一圈之后，淡淡道：“这里，是二殿三宫七大宗门反馈的消息。”
　　众人闻言都是悚然一震，亦不约而同地竖直了耳朵。
　　“西殿方面回信：他们派出的人手，当前并无消息传来，也无人回返。”
　　月皇二度开口的第一句话，就直接将气氛，引入了深渊。
　　似乎一股莫名的杀机，蓦然而生，瞬时便萦绕至与会众人的身周。
　　所有人尽都是眼中精光爆射，气息愈趋沉重了起来。
　　“东殿方面反馈，之前所有前往天钓台人员，没有回音，没有人返回，到发信之日为止……失联时间已达二十三天！”
　　月皇清冷的目光在众人脸上转了一圈。淡淡道：“大执法与二宫主一行人等，也恰好是在二十四天前失去消息的，两者失联的时间如此同步，不知道是巧合，还是……”
　　所有人鸦雀无声。
　　“寒月天阁方面消息，掌门人岳长天率众十六人前往天钓台查看异动；至今下落不明，再无消息传回，亦无人归来，失联，二十七天！”
　　“照日天宗消息，掌门人乌回天……”
　　月皇将所有门派的消息，逐一念了一遍，二殿三宫七大宗门，所有赶往天钓台方面的人手，竟然没有任何一家有接到外出人员传递回来的消息！
　　终于念罢。
　　月皇在宝座台前踱了几步，口气阴冷，淡淡道：“想必大家都听清楚了，到底发生了什么事情，事态又到底多么的严重……相信大家都已经很清楚。”
　　“青云天域，已经平静了数万年岁月，看来又是重归天下一统的时候吗？”月皇自问自答的说了一句，淡淡的自嘲一笑，声音，突然变得声色俱厉：“我不管这个青云天域发生了什么变化！但，琼华月宫，永远只能是琼华月宫！”
　　这一声断喝，便如半空霹雳雷震乍临！
　　所有人尽都是心中悚然。
　　“如果这一场浩劫，琼华月宫终究无法躲避，那么，只能倾情投入，尽心面对！”
　　月皇凤目之中，射出前所未见的森冷威严光芒。
　　“如果，琼华月宫注定了玉石俱焚、不存于世的结局，我仍旧不希望有任何人，去委曲求全！”
　　“我们在江湖乱世，能够主掌一方，高踞众生之上；那么，就算是江湖一统；也是一方诸侯！如果连这一点本份都做不到，那么，也不要做什么让列祖列宗蒙羞的事情！”
　　“情愿玉石俱焚！”
　　“与琼华月宫共存亡！”
　　“琼华月宫，存在，便如琼霄明月，广盖四方，纵然不存，留下的精神，也当如夜空皓月！万古辉映！
　　琼华月光，绝不屈服！”
　　“这就是我们，琼华月宫面对浩劫的态度！”
　　月皇的话，让在场所有月宫高手，每一个人都是热血沸腾、斗志满满！
　　“所有一应事端，都不必多说，从现在开始，面对即将掀起的滔天浩劫，我只有一句话。”
　　月皇森冷的目光从每一个人脸上掠过，一字一字地说道：“……那就是，全力应对！”
　　全力应对！
　　众人轰然一诺！
　　纵然琼华月宫上下尽都是女流之辈，但这一刻，掀起的气势，那种壮烈威武、巾帼不让须眉的豪气，却足以令任何人、任何势力为之动容！
　　“宫主，既然事已至此，那么现在操办月宫雪送嫁的事情，是不是该缓一缓，又或者将规模缩小，相信雪儿知道了月宫的状况，一定会理解的……”这句话，是二长老蹙着眉头说出来。
　　所有人也都是猛然惊醒。
　　这等紧要关头，还要将月宫雪送嫁之事，操办得这么声势浩大，会否有些本末倒置！
　　又或者根本就是自相矛盾呢？
　　月皇轻轻叹了口气。
　　淡淡道：“以下我所说的话，将作为本宫绝对机密，在场与会的任何人不得泄露！此次，若是本宫能够成功度过浩劫，那么，这件事，就当做多此一举，若是不能……若是有人胆敢泄露一句，永生永世，子子孙孙，都不得入琼华神墓！”
　　众人神情一凛。
　　“这一场江湖浩劫，之前并没有半点消息流泄出来，此次突然发动，仍能在短时间内天下不闻，其背后势力必然有崩天裂地、颠覆乾坤之能……是以即便是手握月宫实力，本座仍旧不敢抱太过的乐观态度，从容面对。”
　　月皇淡淡说道：“在这等关键时候，坚持操办月宫雪婚礼；甚至大操大办，首先，乃是借此向整个天下，彰显琼华月宫强横实力。对于敢侵犯月宫之人，就要有为月宫反噬的准备！其次，亦是面对天下，声明月宫雪不再是月宫弟子。”
　　“若是月宫雪最终能够安然度过此劫难，月宫雪便当真不复为月宫弟子，我们月宫为出嫁弟子办理嫁妆，操办婚礼，也是理所应当之事。”
　　“但若是有个万一……”琼华月皇声音低沉：“万一……月宫最终不免全军覆没……那么，我们现在逐出去的月宫雪……就将是琼华月宫唯一，也是最后的种子……”
　　“月宫雪曾为本宫圣女，她之所学，除了功力尚浅之外，却可说已尽得月宫菁华，这亦是当年不允其与叶南天成就一段佳话的另一个主因——本宫传承外流的可能！不过世易时移，今时今日或者反而要借她之力，将本宫传承，完整的流传下去！”
　　“无论她对月宫是否还心存怨怼，仍旧耿耿于怀、难以释怀，但……她所掌握的传承，仍旧还是……”琼华月皇深深吸了一口气，沉声道：“……我们琼华月宫的传承！”
　　“这是最后一步！亦是最无奈的一步！”
　　所有长老闻言尽都恍然大悟，想不到月皇竟然已经思虑到了这么深远。
　　不管胜败如何，都要预先留下了后手。
　　一个宗门的传承，从来都要高于宗门的兴衰，宗门可以兴废，传承却绝不可断绝，一旦传承断绝了，那这个宗门就等同是无本之木，覆灭之期不远矣！
　　“咱们月宫，留下后手的，不只是我一个……”月皇沉声道：“我希望，这件事……真相就截止在这里。”
　　众人纷纷点头，脸色沉重。
　　这是相关传承大事，谁若是将之泄露了，可就真的是琼华月宫的千古罪人！
　　永生永世都难以洗刷的叛贼烙印！
　　“从即日起，琼华月宫所有弟子，包括长老与太上长老在内……在练功的时候，需要先考虑一下……自己与谁，平日里看不顺眼的，反而要在一起操练，切磋、训练彼此之间的默契。”
　　“任何私人恩怨……在这等时候，都要暂时放下，一切以应对将来之劫难为大前提！”月皇厉声道：“谁若是还在这等时候斤斤计较往事……卓令可以即时自绝！”
　　大殿中，鸦雀无声。
　　“诸位，等进一步的消息吧！”
　　月皇美目深深地扫看了众人一眼，转身而去。
　　“明日乃是吉日吉时，送月宫雪出嫁叶家！所有人，务必齐集出席！”
　　“至于，其他宗门观光往贺的，就不必了。”
　　月皇最后一句话，还在空中回荡，但，人已经消失了踪影。
　　众人脸色尽都沉重至极，良久良久，始终没有人先行离去。
　　……
　　月霜月寒来到月皇的住处的时候，月皇正自站在窗前，遥望远山万里冰雪，满目尽是萧肃。
　　“月宫雪出嫁叶家，这送嫁的一路上，只怕风尘难安……还希望，两位长老在仪式之后沿途护送，确保此行风波不兴。”月皇头也不回。
　　月霜点点头：“义不容辞，只是……”
　　“只是什么？”月皇淡淡问道，短短一个问句，声音中，却似乎蕴含着一座即将爆发的火山。
　　月霜踟蹰半晌，说道：“今日与会众人固然都明白这其中的深意……但却唯独不让作为当事人、乃至传承之人的月宫雪知道个中底蕴，她作为弃徒，嫁出月宫……这，似乎有欠公允吧。”
　　月皇旋风一般地转过身来，眼睛死死的盯着月霜。
　　目光中，竟然泪光莹然，火焰勃发。
　　月霜吓了一跳，道：“月皇，难道我说的哪里不对吗？”
　　月皇再也忍耐不住，一把揪住了月霜的衣襟，一字字低声说道：“霜长老，我知道你此问的出发点是为了她好，也知道你对她、乃至整个叶家都有极大的善意……只不过，你知道么……”
　　她顿了顿，压抑着，用极低音量却好似咆哮一般地说道：“月宫雪……是我的亲生女儿！”
　　“她是我怀胎十月生下来的亲身女儿……我是她亲娘！霜长老，我维护她还来不及呢，又怎么会害她！？”
　　月皇此刻的声音，全然不复平日的雍容威严，更像是一头受伤了的母兽，为了自己的孩子，在进行最后最凄厉的呐喊。
　　月霜月寒闻言登时浑身一震，呆若木鸡！
　　月宫雪……竟是月皇的亲生女儿？
　　这……
　　这可能么？
　　又或者说，这貌似也太匪夷所思、骇人听闻了吗？！
　　“二位对我之言有所质疑，这本在情理之中，本座也不多做解说，我只说一句，当前情势，这般做法，正是能够保全雪儿的最佳方式，二位长老是否认同呢？”
　　月皇凄惨的笑一声：“二殿三宫七大宗门此行去往天钓台的力量，综合起来，岂同小可……便是比起琼华月宫当前所拥有的实力，只怕也要有过之而无不及吧。这么多超级高手，竟于同一时间无声无息齐齐失踪，这等现状，岂可轻忽……”
　　“这一切预示着什么？岂不早已昭然若揭！”
　　“喊打喊杀，意气用事，我自是不如你们姐妹的！”月皇狠声说道：“但说到如何保全自己，保全传承，运用计谋，哪怕是在自己心上割一刀也要达到目的这种事……”
　　“你们是断断不如我的！”月皇大吼一声。
　　月霜月寒尽都低下了头。
　　“委屈……自古至今，谁又敢说一句自己委屈？”月皇愤怒地说道：“世上又哪有真正一帆风顺的人？若是连这点委屈都受不了……琼华月宫传承断绝，中道夭折，那是理所应当，与人何尤！”
　　“月宫雪是我的女儿，她就必须要承受这个命运！”
　　“她是月宫圣女，她就必须担负起这个责任！”
　　“不管是过去，还是现在！又或者是……将来！”
　　“不容推诿！”
　　“你们懂吗？”
　　“明白吗？”
　　月皇就如同是疯狂了一般，竭力地压低了音量，却又将自己心中这么多年挤压的苦楚委屈，一股脑儿的倾情发泄出来！
　　这种低低的咆哮节奏，似乎每一句话，每一个字，都是从她的心脏之中，强势崩裂出来的！
　　她自己也不知道为什么，自己竟然会失态至此，更是将自己此生最大的秘密自揭于人前！
　　但，此刻就是想要发泄！
　　或许，再不发泄出来……就真的没机会了。
　　……
　　第二天。
　　这应该是月宫雪和叶南天一生之中，至少是前半生之中，最最难忘，最最值得铭记的日子！
　　琼华月宫终于兑现了当初的条件，决定遵守承诺，将月宫雪嫁给叶南天为妻。
　　全宫，为之诚挚祝福！
　　但，也在同一时间宣布将月宫雪逐出师门，从此以后，月宫雪与琼华月宫再无关联，就算是联络，琼华月宫也绝对不予承认彼此的同门师承！
　　也就是说，脱离月宫之后的月宫雪，你爱咋地咋地。
　　但，不管未来的你富甲天下、权倾天域、功高盖世，又或者是独尊天下……全部都与琼华月宫再无关联。
　　你风光，你荣耀，琼华月宫只会冷眼旁观。
　　你落魄，你凄惨，甚至你死了，琼华月宫还是只会冷眼旁观。
　　或彼或此，彻彻底底的成为路人、陌生人。
　　月宫雪听到这个消息，差点当场崩溃。
　　师父怀抱的温暖，自己现在还能感受得到、还在默默回味个中温情……
　　怎地，一夜之后，天翻地覆、彼此关系竟比之前更疏离，又或者该说是再无关系！


第498章 结连理，终成双
　　月宫雪百般哀求，然而琼华月皇一副冷面铁心，再无半点通融之意。
　　“你既然选择了如意夫婿，辜负了宗门对你的栽培，就该想到今日之果，世间好事，岂能容你一人独占？！有舍才有得，反之亦然，你得到了，就要有所放弃！”琼华月皇让人带给月宫雪的，就是这么一句冷冰冰的话。
　　“从此之后，琼华月宫仍旧是琼华月宫，你月宫雪却不再是月宫之雪！若非你是孤儿，不知道姓什么，就连这个月字，也要收回！”
　　“今时今日，仍允许你冠以月姓出嫁，便已经是对你最高的恩赐！”
　　这句话，让月宫雪瞬时万念俱灰！
　　及至再见到叶南天的时候，月宫雪蓦然生出一种感觉：或许是滚滚红尘，大千世界，就只有这个男人，不管自己贫贱富贵，健康垂危，不管自己什么样子，不管自己艰难困苦……始终会坚定地陪在自己身边。
　　不管任何风雨，总有他在身边。
　　不管任何艰难，他都会与自己并肩面对，不离不弃！
　　只有他！
　　只有他！
　　“我愿意！”
　　“多谢师父！”
　　“多谢月宫恩赐！”
　　月宫雪深深磕下头去，早已泣不成声。
　　却不知帘幕之后，口上毅然决然，毫无转圜余地的月皇两只手紧紧地攥在一起，指甲，已经刺入了肌肉之中。她的牙齿，更是紧紧的咬住了嘴唇，一缕鲜红，悄然流泄。
　　她清晰地认识到，从今天开始、从这一刻开始。
　　自己的女儿，自己的弟子，再也不属于自己。
　　而是……属于她身边的那个男人。
　　她的生活，当真与自己再也无关！
　　自己再也不能，在夜深人静的时候悄悄前往，看看她有没有盖好了被子……看看她是不是睡得好，是不是做了噩梦……
　　那种源自心底，仿如割裂身体一部分的痛苦感觉，在她的心中，缓缓地扩张。
　　当真是……痛彻心扉。
　　凤冠霞帔；张灯结彩，整个琼华月宫，万年以降的一尘不染，素裹银妆，满目雪白，在今日，却全部变成了一片鲜红！
　　在这等热烈的气氛中。
　　月宫雪并无期盼幸福生活到来的新人气象，浑身冰冷，满心冰冷；虽然，即将与自己深爱的人开始崭新的生活，终生厮守、白头偕老；但这一刻的失落与孤独，却也是同样没有人能够与她分担一丝半点的！
　　恍如失神一般的踏在铺满了红地毯的路上，仅凭本能地一步步往前走。
　　在她身边便是叶南天，月宫雪完全能够感觉到，叶南天源自心底的欣喜、激动、欢欣、鼓舞，以及，一夕得偿所愿的如释重负，那是一种升华至极致的喜悦。
　　但，明明与郎完全相同的这份喜悦，怎地到了自己这里，却被心中的感伤冲淡了一大半。
　　代表新娘子的另一个表征红盖头，此刻早已戴在头上。
　　是以自己眼睛所能看到的，就只有琼华月宫铺满的鲜红的地毯，是那样的鲜艳，就像是……铺满了一地的鲜血！
　　鲜血！
　　明明是充满喜庆热闹的氛围，四周甚至还有平素绝难听闻到的锣鼓喧天，但，月宫雪却诧然地感觉到，自己竟仿佛闻到了浓郁异常的血腥气……
　　为什么？
　　这是为什么？
　　自己为什么会有这么古怪，这么离谱的感应！
　　现在的自己，就仿佛正走在一条通往死亡冥途的道路上，四下里，全都是死人，而正是这些死人，在为自己祝福！
　　这种令人感到极度不适，近乎窒息的负面感觉，到底从何而来？
　　月宫雪正自百思不得其解、疑神疑鬼之际，却听到刚才还响炸天际的锣鼓声突然停住。
　　一切归于寂然无声。
　　随即，一个声音再度响起，却是——
　　“吉时已到！”
　　这是大长老的声音，以她的身份，在此刻主持此项仪程自然是不二人选。
　　月宫雪心中想着。
　　“新人，拜天地！”
　　随着大长老的有一句话，周遭一片欢呼声瞬时响起。
　　月宫雪呆呆怔怔近乎被动地拜了天地，终于听到声音继续响起：“二拜高堂！”
　　全场再度陷入一片静寂之中。
　　师父的声音，以充满祝福、欢喜的节奏响了起来：“大家都知道，雪儿一直勤勉好学，可说是我们月宫极为出色的弟子……只是大家也都知道，雪儿乃是一个孤儿，当初，我从风雪中，将她捡了回来……”
　　“并没有人知道雪儿的父母是谁，在这样大喜的日子里，却是一点小小的遗憾……”
　　说到这里，月皇的声音有些不自然的停顿了一下，才接着说了下去：“但，今天这个大喜的日子，这个必要程序不能略过；本座身为雪儿的授业恩师，也是一手抚养她长大的人，师徒亦母女……所以在今天，本座的身份并非是琼华月宫宫主，也不是月宫雪授业师父，而是……月宫雪的娘亲！”
　　“本座，就坐在这里，受新人一拜，看着自己的女儿……出嫁！去……去往，她的幸福归处！”
　　“我希望……我们琼华月宫的所有人，都能为我的女儿送上一份诚挚的祝福……祝福她，一生平安喜乐、顺遂宁和！一生……也不再要有任何波折侵扰……她在这些年所承受的侵扰，已经太多太多！”
　　“从此之后，一生顺利，一生平安，无灾无难，幸福安康！”
　　月皇的声音，与平日里的雍容沉稳殊异，显得很激动，好几次，声音颤抖得都无法说下去了。
　　至此，月宫雪终于忍不住哽咽了起来。
　　她完全能听出来，自己的师父，对自己的祝福、对自己的爱护，对于自己的不舍，对于自己的……满腔深情！
　　这些绝非是一时做作可得，只有满腔的真情，才能做出这等诚挚、发自内心的祝福！
　　夫妻二人盈盈下拜。
　　“乖孩子，快起来。”月皇温和的声音再度响起。
　　月宫雪泛起一种异样的感觉，竟觉月皇的语气中充满了爱怜与不舍，下一刻，一双颤抖温暖的手，将自己搀扶了起来。
　　“不要将母亲将你逐出琼华月宫太当做一回事，那不算什么，你需要把握好当下，将今后生命中的每一天都过好，过舒服，过幸福，此生复有何求，往昔因为琼华圣女给你添加的压力再不复存……”
　　现在‘扮演’的是月宫雪母亲的角色，月皇自然要用‘母亲’的口气说话，但说着说着，却情不自禁地开始本色演绎，有生以来，第一次，或者也是唯一的一次，在人前以母亲的身份给予女儿劝慰。
　　“从此以后，你就是叶家人了……不要动不动就耍小脾气，一切都以和睦为贵；今后，不要总觉得自己是琼华月宫的圣女门徒，就高人一等……诸事都要与南天商量着来……”
　　“……孩子，我们都希望你……你们……能够好好地……幸福美满，永结同心……”说到最后，月皇渐渐抑制不住自己的情绪，几乎要流下泪来，急忙提气压制，这才勉强止。
　　“师父……”月宫雪浑身颤抖，渐渐泣不成声。
　　“错了。”月皇故意的哈哈一笑，故作嬉戏道：“今天，雪儿你可不应该叫我师傅，你……应该叫我……娘……”
　　“娘……”月宫雪一声“娘”出口之余，继而放声悲呼，再度跪倒在地，膝行着上前几步，一把抱住月皇的双腿，放声大哭：“娘……您就是我亲娘……”
　　月皇闻言身子陡然一颤，差点没眩晕过去，勉力一笑，颤着声音说道：“傻孩子……若不是为娘阻挠，你十八年前就该出嫁了，今天怎地这般小孩脾气，你也是做了母亲的人了……”
　　心中却是酸涩得几乎晕眩。
　　今天，我终于做了一回娘。
　　今天，我的女儿，终于在大庭广众之下，叫我一声娘亲……
　　今天，我坐在了女儿成亲仪式上的高堂之位，享了女儿女婿的礼拜！
　　今天，我亲手送了女儿出嫁……
　　足够了！
　　真的，足够了！
　　我知足了！
　　“夫妻对拜！”身为司仪的大长老不知合不合事宜的打断了月皇的遐想！
　　“礼成！”
　　……
　　叶南天、月宫雪迟来十八年的婚礼仪式，终于结束。
　　自婚礼起始就陷入负面状态的月宫雪终于驱散了心头的阴霾，满心的安慰。
　　月皇说：“即日起，二十年内，月宫雪不得踏入琼华月宫一步！”
　　就在旁边的月霜终于忍不住问了一句。“敢问月皇，那二十年之后呢？”
　　月皇说道：“二十年之后，本座便不再担任月宫宫主，亦非是月皇，月宫雪也就再不是月皇之徒，月皇继承人，若是想要来看望母亲，看望师父，乃是理所应当之事，何人能阻。此乃私人感情，与月宫宫规无涉。”
　　就是这句话，让月宫雪的心彻底定稳了下来。
　　亦明白了师父的苦心——师父是月宫之主，是月皇，自己是她的衣钵传人，身有圣女身份，本就该比其他人更加的恪守宫规，可是自己……却依本心所向，与叶南天相恋，师父强力阻止，固然不近人情，却也是在依月皇身份职责行事。
　　即便时至今日，师父仍旧是月皇，月宫之主，能够为自己做到当前的这个地步，便已经是极之的难能可贵，自己幽禁之时，时时怨怼师父的不念旧情，实则却是自己不曾站在师父的立场考量，原来，自己竟是这般的不孝！
　　师父，今生今世，您都是我的师父！
　　今生今世，您都是我的娘亲！
　　不要说二十年，就算是二百年，两千年，只要我还能动，我就会回来看您！
　　我一定会来看您的！
　　月宫雪，月宫前任圣女，因触犯宫规被罚囚禁十八年，因其心上人叶南天完成当年月皇条件，达到迎娶月宫雪的条件标准，准允两人成婚；月宫雪即日逐出琼华月宫。
　　从此之后，月宫雪与琼华月宫再无关系；再无瓜葛羁绊！
　　特此，昭告天下。
　　天域同道，共鉴之！
　　……
　　这个消息，在极短的时间里传遍了整个江湖。
　　这不知道该说是喜庆，又或者说是公告的而一个消息，让整个青云天域的江湖人尽都议论纷纷。
　　这则信息，似乎……着重突出了，被囚禁十八年……
　　月皇当年的条件、许诺……
　　……
　　“人家与心上人初结同心，被你生生拆散，囚禁了十八年漫长岁月、夫离子散，不恨透你月宫上下才怪，现在，人家的夫婿争气，完成了月宫之主当年的条件许诺，得以夫妻重聚，这是机运，更是缘法；相信就算你们想要挽留也是留不住，还说什么逐出……琼华月宫真是死要面子。”
　　“就是……我若是月宫雪，就算实力不足不能琼华月宫一把火烧了，也会在开赦之后的第一时间离开那个全然没有人情味的地方……还逐出？老娘还用你逐？要不是你们幽禁，早就走了好不好！”
　　“就算琼华月宫大肆操办婚礼又如何？若非月宫高层横插一脚，棒打鸳鸯，何来这十八年漫长岁月的两相分离，你们以为，假模假式地操办一次婚礼，就能弥补我们夫妻十八年的分离吗？”
　　“恐怕月宫雪乃至叶家从今以后最大的仇家，就是这道貌岸然的琼华月宫了……还说什么逐出……自己糊弄自己去吧！”
　　……
　　江湖上，一些有心人在议论纷纷，说这说那，比八婆还八公……
　　不过这些的嘴炮攻势也确实霸道，有心无心间已经令整个青云天域，对于这几种说法都表深深认同！确实是很有道理啊！
　　无论是那个说法的拥趸，中心思想如一，那就是——
　　若我是月宫雪，对琼华月宫必然怀有永生难消的仇恨怨怼啊……
　　彼此矛盾永无化消、转圜、止歇之日！
　　……
　　琼华月宫。
　　“这一路，要拜托两位长老多加小心，此正值风雨欲来之初，万事不可大意。”琼华月皇握着月霜月寒的手：“一切，拜托了。”
　　“宫主放心，咱们姐妹自然会小心谨慎的。”月霜爽快的点头。
　　“达到地头的时候记得告诫他们，此番回到神谕区域叶家集，短时间之内就不要再出来了，安心过好自己的小日子比什么都强……”月皇淡淡的笑着，眼眶仍旧有几分红肿：“或许以后，还有再见的机会，不待一时，共愿他朝。”
　　“好的。”
　　“对多变的江湖事，莫要理会、更莫要强出头。不管什么惊涛骇浪，都与身在局外的他们，再没有半点关系。”
　　“好的。”
　　“若是有人在他们面前提起琼华月宫和我，要多想想棒打鸳鸯、多想妻离子散，多想想十八年漫长岁月的无边顾忌，她们一家子都应该愤怒，愤恨，谩骂，骂的……越狠越好，越毒越好，她们有发泄的立场还有余地。”
　　月皇淡淡道：“这些话，只有你们两位有立场说，毕竟琼华月宫就只有你们两位对叶家才是满满的善意，我相信，两位长老能够将这些一定要注意的细节，通过你们的方式提醒他们，点醒他们。”
　　“明白。”
　　“还有一点最最重要，一定要告诫他们，将来不管如何……第一前提，就是要长久的活下去，好好地活下去，幸福的活下去。”
　　月皇长长吸气：“你们走吧。”
　　自己心中明明还有好多好多话要说。
　　却已经将心中所想用措辞言谈描绘出来，竟是无法再说。
　　“对了，我想问月皇一句话……”月寒答应之后，抬头问道：“敢问月皇，琼华月宫这么多人，你为何这么信任我们姐妹二人？你可知道你刚才的言词，连我们姐妹都感到震骇！”
　　“您刚才提到的那些事情……按道理来说，就算是我们，也是不应该知道。”
　　显然，月皇刚才那番说词，实在太直白了，连神经大条如霜寒姐妹，也被雷到了，雷得外焦里嫩！
　　月皇登时沉默了下来。
　　良久良久，都没有开口说话。
　　就在月霜月寒以为月皇不会回答这个问题，正准备转身上路的时候，月皇悠悠的叹了一口气，轻声道：“因为，整个琼华月宫……就只有你们两人，不仅仅是对他们俩抱有善意，甚至，甚至，比我还要维护她们，虽然我不知道你们的善意何来，却足够让我相信你们。”
　　“所以就这件事情上的态度，我若是连你们都不能相信的话，那么，普天之下，再也没有任何人可以让我相信了！”
　　月皇声音中，流溢着太多的苦楚。
　　……
　　月宫雪、叶南天的婚礼仪式轰轰烈烈可是场面宏大。
　　可是接下来的送嫁的队伍，却是阵容惨淡，合共只得两人。
　　月霜月寒。
　　甚至这两姐妹还是自愿前来，非出自是月宫高层授意指派。
　　余者就是新郎叶南天，新娘月宫雪，还有月宫雪的两个随身侍女；除此之外，就是什么都没有了。
　　霜寒姐妹之前大张旗鼓宣扬的千里红妆、万里红妆，更是不见踪影，一应嫁妆，全部都在月霜的空间戒指里。
　　如果没有空间道具，许多的嫁妆真不知道怎么带回去了！
　　月宫雪的嫁妆除了月宫本身送出的那八份神珍异宝、月皇私人送增的一颗无垢莲子之外，还有月宫高层人手一份的贺礼，霜寒姐妹早有放话，这“添妆”若是有谁不添的话，就是不给咱们姐妹面子，大家亦见连宫主都给出一颗无垢莲子，手笔偌大，其他人当真不好意思一毛不拔，纷纷送出“添妆”贺礼，若以这些个贺礼而论，叶南天月宫雪夫妇这次回程，说是两袖金风也不为过！
　　只是在普离开琼华月宫的时候，月宫雪几乎哭晕过去，挽着叶南天的手，基本就是一步三回头。但，整个琼华月宫大门紧闭。
　　自始至终，都没有打开，更加没有任何人送行。
　　一直走到山脚下，也没有任何琼华月宫的弟子出现。
　　月宫雪期盼能够在离别之时，再见师傅一面的愿望，终究幻灭！
　　这一份决绝的态度，让知道内情的月霜月寒都是感觉心底直冒寒气。若是自己是月皇……哪怕是冒泄露秘密的风险，也万万做不到如此决绝。
　　月宫雪脸色惨白如纸，行尸走肉一般随着叶南天往前走。
　　成婚那日心中满盈的温情，一朝幻灭，烟消云散，整个人万念俱灰、宛如心死。
　　在拐过最后一道山脚的时候，月霜终于忍不住，淡淡道：“此地已是月宫地界边缘，我们就这么启程了，宫主可以留步，无须再送了。”
　　她望着身后的那一片幽暗松林，低声说道，声音聚成一条线，有的放矢地钻进了松林。
　　月宫雪却是浑身陡然一震，瞪着眼睛，一瞬不瞬的望着这片松林，犹如望着重燃的一点希冀。
　　松林中，传出来一声叹息。
　　“月霜，你真不是一个能够保守秘密的人，我之托付竟是所托非人！”
　　月宫雪闻言登时浑身颤抖，眼泪夺眶而出，噗通跪倒地上，刹那间泣不成声。
　　这，岂不正是师父的声音！
　　原来，师父一直在尾随相送自己！
　　原来，师父并没有真的与自己割断情谊，师父仍旧是师父！
　　松林簌簌，一条白影，蓦然闪现，遥遥望着月宫雪，目光蔼然无尽。
　　然而，就在月宫雪即将要扑上去的时候，月皇却自轻轻摇头，一道柔和却难以逾越的气劲，将月宫雪与月皇就此分隔！
　　“痴儿……以后你会明白师父今日所下抉择的缘由。注意，一定要保持与琼华月宫的距离，你不再是琼华月宫的弟子，琼华月宫与你再无任何关联，切记，切记……”
　　月皇深深的看了月宫雪一眼，低声传音道：“娘……知道你一定能幸福。莫要让娘失望！”
　　身子陡然一闪，月皇乍现的身影再度消失。
　　只是这一次，却是真正的消失。
　　月宫雪再也忍耐不住，放声大哭。
　　月霜叹了口气，她如何不知道这一次，月皇是真正的回去了……
　　“咱们上路吧。”
　　接下去的一路上，月宫雪仍旧不时回头，期盼能够再见到那道祥和蔼然的身影。
　　却是一次又一次的失望，但心情，却已经再没有了先前的绝望失落……
　　她心中，一直回响着月皇最后所说的那几句话。
　　“娘，知道你一定能幸福，莫要让娘失望。”
　　“……莫要让娘失望。”
　　“……娘……”
　　……
　　月宫雪一直走到千里之外，心底仍旧在琢磨这几句话的个中深意……
　　师父她……
　　似乎是有些，与以前不一样……


第499章 浩劫将起
　　因为大哥叶笑的关系，月寒月霜对于叶南天夫妇态度，始终是亲近且还带有几分恭谨，只是那份谦恭隐藏得很深很深，毕竟但就当前辈分而言，两女乃是叶南天夫妇实打实的长辈，哪怕是不经意一句探询的语气过于谦逊了，都会造成叶南天夫妇的惶恐，不过他们之间的关系，在月霜月寒姐妹刻意经营之下，当真就好得像一家人一般，不复初初相处时的拘谨，然而即便于此，面对月宫雪数次旁敲侧击、转弯抹角的询问，月霜月寒始终讳莫如深，一字不提。
　　最多只是说一句：“你师父，不会害你。”
　　“按照你师父说的做就是。”
　　“你是你，你要幸福，这是你师父的期盼。”
　　“你幸福了，你师父，也就幸福！”
　　“你跟月宫的渊源，暂时可以告一段落了，不要再兜缠纠结了！”
　　“好好做你的叶家媳妇，当前这个是你的生活重点！”
　　……
　　人世间，总有许多无奈的感情？亦有许多无法说出口的隐秘？更有许多让人心酸心痛的情意？这些，又有谁当真能够说得清，道得明？
　　只怕就连当事人本身，自己都未必全然明了，相信……这样的当事人不在少数……
　　……
　　只不过在之后的一路上月宫雪终于快乐了起来；师父的相送，让月宫雪驱散了心头的绝大部分阴霾，更何况还有爱人叶南天陪在身边，月宫雪很快就感觉四周山清水秀，风光无限。
　　只感觉天地之间春风荡漾，阳光明媚；这一路走来，思路就连路边的小草小花，也都是充满了生机勃勃，温馨至极。
　　“儿子呢？”
　　“笑笑怎么没来？”
　　这是一路上月宫雪问得最多最频密外加不厌其烦的一句话。
　　在最初的感伤过后，月宫雪的属性很快就由女儿、徒弟、人妻变成人母，对阔别十八年的儿子心心念念起来，思念无尽。
　　“儿子长得什么样子？像你多些还是想我多些？俊不俊？帅不帅？多高？胖点还是瘦点？”
　　一连串的问题，问得叶南天都有些狼狈起来。
　　对自己的儿子，叶南天从小当宝贝一样宠到大，又当爹又当妈的叶南天对于自己儿子的夸奖自然滔滔不绝，完全不会词穷。
　　随着叶南天不住换花样的夸奖，月宫雪的眼睛都快乐得眯成一条缝了，一时间，恨不得立即就见到自己儿子。
　　“个子高高的，身材颀长，不胖不瘦，穿衣显瘦，脱衣有肉，猿背蜂腰，玉树临风，潇洒倜傥，浊世佳公子，翩翩美少年。”叶南天同样眯着眼睛，信口拈来。
　　“恩恩。”月宫雪不住点头，两眼反光：“还有呢？”
　　“他生就一张俊脸，像我也像你，面如温玉，剑眉朗目，鼻梁挺翘。那眼珠子就跟夜空星耀一般，闪烁流华；不笑不说话，一笑俩酒窝，可爱至极……”叶南天说得口沫四溅。
　　“真哒？”月宫雪两眼也充满了小星星。
　　叶南天昧着良心，强硬点头：“当然是真的，那小子是我一手拉扯大的，他的样子何曾出过我的眼睛！”
　　在旁旁听的霜寒姐妹，初初听得还挺过瘾，毕竟是自己大哥，虽然叶南天描述得有点小夸张，但还是比较符合现实，不过呢，越往后听貌似就比较不对劲了，虽然大哥确实是一表人才，但大哥他爹形容的好像就不是大哥呢！
　　诸如那“面如温玉”是什么鬼？应该是面如冠玉好不好，还有那眼珠子，什么叫夜空星耀，闪烁流华呢？最最让两姐妹不能接受的是，我大哥怎么就一笑俩酒窝了，那还是堂堂男子汉吗？叶老爸您确定您形容的是我大哥吗？
　　霜寒两姐妹哪里知道，叶南天说的，乃是叶笑小时候的形象，嗯，大抵就是七八岁的时候，那时候的叶笑，可不就是面如温玉，一笑两个酒窝，可爱至极。
　　现在呢……别的有待考究，但那酒窝是真的没了……
　　“像你还像我？我们的儿子肯定很帅，一定错不了！”月宫雪充满了憧憬，满足的叹了口气：“这次见面之后，我定要好好地补偿他……可怜的娃儿，十八年没见到母亲……”
　　说着说着，不禁又有些哽咽了。
　　叶南天急忙劝阻，本来今次能够成功带回爱妻是大喜事，可是妻子这一道上，除了伤心就是难过，这会明明说的是开心事，怎么又哭了，女人真真是水做的！
　　月霜月寒两人陪同走在旁边，一路上就看到这两人，就如疯了一般；一时间笑得满脸开花，一时间又有一个眼圈红了，另一个急忙去安慰……
　　就这么周而复始，循环往复……
　　“十八年未见……”月霜月寒都是心中叹息不已。
　　想到这十八年岁月的旦夕祸福、悲欢离合、阴晴圆缺，两人尽都感觉心情竟是格外的沉重；一路上，除了最初的一小段路，尽量距离两人稍远些，让他们有足够的私人空间……
　　这一路，走得固然不算慢，但也断断算不上快。
　　不曾高来高去，就这么平地上徐徐而行，沿途看看风景；当真如同旅行度蜜月一般。
　　三天下来，一共才走出来四千多里。
　　而这三天之中。
　　整个青云天域，算是彻底的乱了，乱成了一团！
　　原因简单粗暴……所有超级势力，还有各大宗门帮派，总之凡是前往天钓台的一干人等……竟然无有例外，全数凭空蒸发了一般，从这个世界上消失得无影无踪。
　　甚至，连西殿殿主宗星宇，也包括在其列。
　　宗星宇率领西殿左右护法，三大长老，一行十几人，但实力绝对强横的团队，同样的下落不明。
　　失去殿主坐镇的西殿，目前也处在一片群龙失其首，六神无主的纷乱之中。
　　其他超级势力的失踪人士同样非是泛泛之辈，诸如东殿第二殿主和麾下高手一道失踪；琼华月宫二宫主与大执法等、飘渺云宫数位长老；冰霄天宫的大护法和执法长老，外事长老……寒月天阁的掌门人岳长天，照日天宗的掌门人乌回天；星辰云门的掌门人云兮然……
　　这些平日里连见都难得一见的超级大人物，全数集体失踪！
　　此外，还有各大帮派的瓢把子，魁首、帮主、府尊等重要人物，亦是同一命运……
　　所有人，全都如同泥牛入海一般，消失了踪影，失去了信息。
　　人不见人，死不见尸！
　　……
　　所有势力，心下交集之余，各尽其力，侦骑四出，以前所未有的集中力，搜罗相关信息，整个天域天空之上，遍布传讯用的飞禽，几乎织成了一片蔽日遮天的禽鸟大网。
　　所有人都是心急如焚。
　　人到底到哪去了？为什么找不到？甚至连一点点消息都没有？
　　现在这是什么状况？！怎地如此的诡谲莫测呢？！
　　“这个青云天域，恐怕即将迎来异常空前的浩劫……”
　　这已经是所有人心中的共识。
　　失踪的都是什么人，西殿殿主、日月星三大宗门的掌门，缥缈、琼华、冰霄三宫的偌多长老，这样的阵容，几乎已经可以算得上天域最强实力，最强阵容，若是有什么实力，可以将这样的阵容一股消灭，甚至是擒拿，那么，整个天域，根本就没有什么派门，势力可以独立对抗！
　　敌对势力的实力固然强得可怕，更可怕的还在于对方的神秘莫测！
　　当前整个天域大势力，可谓已经是出尽全力，空前合作，将所有信息汇总，可即时在这样庞大的消息网络下，仍旧没有半点有用的消息，对方对自己信息的保护程度可见一斑，总说是可惊可怖，都不足以形容其万一！
　　对于已知对方实力的强横，以及未知的强横上限，彻底构建出天域各大宗门对这支神秘实力的恐惧乃至恐慌！
　　正因如此，当前的情况险恶如斯，众人下意识地将状况设想到了最恶劣，最坏的方向上去，人同此心，心同此念，不足为怪。
　　大家都在提心吊胆的等待，等待着浩劫正式初临的现状到来！
　　或许，不知道在什么时候，就是平地一声雷，整个江湖，即刻陷入空前腥风血雨之中。
　　但，所有人都只能被动地等待……
　　……
　　月宫雪等人此时正自走出了一座大山。
　　此地，距离琼华月宫，四千八百里。
　　前方，乃是天域一处特异地带——黑暗之森，这一片森林，原本绵延数千里，常年阴影霾霾，不见天日，可说是整个青云天域灵兽藏匿的乐园，内中不乏实力强大的灵兽，一般的武者根本不敢进入，倒是各大宗门时常将之作为后备弟子的试炼考核之地。
　　然而，数年前的一役，三大宗门联手追杀笑君主，其间一次围剿，无巧不巧正是从这片丛林冲杀过去，够资格参与围杀笑君主的人手，一身修为岂同小可，彼此对轰拼杀之余，黑暗之森算是遭了池鱼之灾，原本绵延七千里的丛林被毁掉一大半；连其中连绵的群山，也都打崩了好几座，以至于这里渐渐变得不是那么阴森。
　　整个森林虽然还是树高林密，但许多地方因为得到了阳光沐浴，已经不再如原本那阴森得让人毛骨悚然了。
　　“过了这黑暗之森，再走两天，就接近神谕区域了。”月宫雪此刻显得很是振奋，那是一股期盼见到亲子的归心似箭。
　　“此番回去，我们等闲就不再出来了。”叶南天满足地揽着月宫雪的细腰，以一种充满了憧憬的口气说道：“我们分别了十八年，也该过几天安稳日子了……”
　　月宫雪柔柔的靠在他怀里，用力点头：“嗯。”
　　一行人慢慢走近黑暗之森。
　　月霜月寒同时停住前进的脚步。
　　她们望着前方遮天蔽地的丛林，心中隐隐然升起一点警兆，那是一种，十分不安心，十分不安全的负面感觉。
　　只感觉这一片黝黑的丛林，似乎是……充满了杀机，就像是地狱的入口一般。
　　一旦进去，就将面对无限危机，九死一生！
　　这样的感觉，对于寒霜姐妹而言，已经很久远很陌生了，以她们的实力而论，当今之世，能够对她们造成这样感觉氛围、压力的所在，可谓少之又少！
　　这段时间以来，她们途经了黑暗之森多次，虽然不喜欢这满目阴霾的环境，但却从来不曾有这样浓重的不良感觉！
　　“这气氛，似乎是很不大对劲啊。”月霜心中嘀咕，与月寒交换了一个眼神。
　　“只怕是想得太多了吧……”月寒淡淡道：“江湖中风云变幻，暗流汹涌……这么多人失踪，定然是出了大事……但也无谓草木皆兵，这黑暗之森，本就是满目阴森之地，有些许负面情绪，不足为怪……”
　　“再退一万步说……就算这片森林之中，存在着什么隐伏杀机，以你我的实力，又能出什么状况，我辈修者，本就是披荆斩棘，大道前行，无谓太过瞻前顾后。”月寒充满了自信：“只要不是宗元凯，玄冰，武法等那个级数的强敌在里面埋伏……我们又何惧之有！”
　　姐妹两人因为先天体质特异，初生之时更承受重创，纵使后来因为修炼有成，渐渐成就为当代绝巅强者，但这么多年，心中实则也是积累了许多的修为隐患，身体隐疾。
　　然而前次在叶家集的时候，大哥叶笑拿出来那么多丹云神丹，彻底地将自己两人的身体清理了一遍，更以本身所学与自己姐妹彼此切磋、印证，可以说，现在的两人，无论是生理上修为上或者还是心理心境上，比以往任何时候都要更来得强大！
　　可以说，现在两人自信空前爆棚，不要说只是前面可能有埋伏，就算是前面没埋伏，而是在其他道路上设下埋伏，恐怕两女也能主动找上去，专门去从有埋伏的那一路走！
　　这非是两女行事极端，目空一切，目无余子，而是两女自有自己的考量……
　　现在江湖动荡难安，暗流波涛汹涌……若是这里真的有埋伏，或者正可借此机会抓住几个，从其口中探问一下到底什么情况。
　　至不济，也能多多少少知道一些端倪。
　　总比现在这般一头雾水的来得要强。
　　所以两人商量一下，决定原定计划不改，仍旧从这黑暗之森横穿过去！
　　倒要看看这未知危机，能够险到什么程度，危到何种地步！
　　月宫雪与叶南天，本身也都已经有道元境初阶的修为，就正常情况下也还是有自保之力的……再者，若是在这黑暗之森中，合霜寒之力仍旧无法保护周全，照顾不到叶南天和月宫雪的话，那么，就算是绕道而行，最终结果也不会更好。
　　“前方的森林中，可能有埋伏危机。”月霜对叶南天和月宫雪说道。
　　“埋伏危机？”叶南天和月宫雪修为远逊霜寒，而且这俩人之前一直沉浸在两人小世界之中，警惕性大减，此刻骤闻变故降临，不禁惊愕的问道。
　　“是的。”月寒皱着秀眉：“气氛很不对。”
　　“遇林莫入，无谓冒险，当前绕路而行也是一个选择……”叶南天想了想：“咱们只要沿着黑暗之森的边缘，绕一个大圈……一直到三大禁地的边缘，再绕回来，虽然路途更长，但一定可以规避许多风险……”
　　叶南天乃兵法大家，更知天域所谓风险远非寒阳下界可比，即便有霜寒姐妹这样的天域大能相护，仍是提出了更为安全稳妥的行进方案。
　　“那样岂不是要多走将近三万里的路程！”月宫雪现在可谓归心似箭，恨不得下一刻就见到儿子，将儿子抱在怀里，当真是一刻也不想多等：“那岂不是最少还要再多走一个月，而且，路途非常难走，有必要么……”
　　叶南天自然是知道妻子的心情，但为了安全考虑，沉吟片刻之后，还是坚持走稳妥路线。
　　“南天，天域跟寒阳那边不同，修者的实力早已超出许多范畴，若是他们能够在这里埋伏，那么……即便咱们绕路，他们仍旧可以在别的地方埋伏，咱们将路线拉的越长，回程的周期也将更长，对方反而更有充裕的时间布置杀局，路线稳妥实则未必稳妥。”月宫雪当年也是月宫圣女，见识广博。
　　“若然他们决定了要对付咱们，那么，相信不管咱们走哪一条路，终究仍是免不了一战！”
　　月宫雪道：“既然我们提前感知到了这条路上有埋伏……那么，我们可以想一些针对性办法，直接击破；这样比单纯绕路、被动防御要更有效的多。”
　　“我们姐妹也是这么想的，而且正面破敌，还有机会窥破对方的虚实以及身份背景。”月霜月寒彼此对望一眼，豪气大发：“战局不可避免，那我们索性就不管前面有多少埋伏，直接横穿过去，前路纵然崎岖，我自一往无回！”
　　“明知山有虎，偏向虎山行！”
　　“雪儿与两位长老的考量不无道理，我之前仍以在寒阳大陆的战斗经验参考当前，确实是有失偏颇，不过，战局根本万变不离其宗，我们纵然决定要直接打过去，但具体如何打，仍有相当的技巧可以思量。”叶南天沉吟道：“总要思量一些作战对策……保证胜算最高。”
　　“好啦，叶大帅，你刚才自己都说了寒阳战阵之术难以应用于天域，何必在想一些无谓战术。”月宫雪巧笑嫣然：“知道你当过元帅，兵法大家，懂得排兵布阵；但现在问题是，我们这里连带清雪、雾雪，也不过只有六个人……就算是再如何排兵布阵、精妙排布，又能起到多大的作用呢？”
　　叶南天微微一笑：“兵家运用之妙，存乎一心，人少也有人少的调配方案，怎么就没有作用？有时候，一行人数极少，未必不是一种优势……”
　　叶南天一行中，除了叶南天夫妇、霜寒姐妹之外，便是月宫雪的两个侍女，一个叫清雪，一个叫雾雪。
　　“清雪、雾雪两人只得梦元境九品修为，雾雪固然稍高，却仍不过梦元境九品巅峰；她们两人，虽说名义上是我的侍女，但我们一直情同姐妹……”
　　月宫雪善解人意，知道叶南天要了解己方实力，才方便排布对敌策略，便顺便介绍：“至于霜寒两位长老，乃是天域巅峰强者，亦是当世有数强者，这个就不用再介绍了吧？”
　　叶南天点点头，沉吟着说道：“咱们这边的战力我已了然心中……我们之后可以这么办。”
　　他沉吟着，道：“敌人既然选择在这里设置埋伏杀局，那么，虽然暂时不知道对方是什么人、什么来历，但，对方明知道有霜寒两位长老在此，还敢来攻击，那么对方出动的高手定然不少，至少综合实力足以压制霜寒两位长老，甚至还可能伏下了足以对霜寒两位长老足够威胁的超级强者，不得不防。”
　　“或许，这伙人就是笑儿之前提到过的那神秘组织中人……”叶南天皱着眉头：“此役注定无可避免，正如雪儿所言，这一次不管从哪一条路走，当真都是一样地风险。”
　　“根据当前状况，我预判对方出动的九品高手，最少要超过三十位以上。错非这样的阵容，不能对霜寒两位长老的联手之威加以遏制，造成相当的威胁。”
　　“所以对方此次动作的人头数，最少也得超过三十人以上。”
　　“而且，在这样的丛林荒径之中，三十个人想要展开围攻，必然需要排列某种阵型……需要站定各自的位置，唯有配合的相当默契，才能发挥最大的作用，也唯有这样才能对抗乃至威胁霜寒两位长老。”
　　“但有一利就有一弊，对方即便事前准备得再全面，原本彼此之间的配合再默契，只要出现了纰漏，就将给我们各个击破的机会，面对霜寒长老这个级数的强者，一瞬间的破绽就足以致命。”
　　“所谓丛林环境，无论是天域还是寒阳，不外就是茂密程度不同，实则归根到底，骨子里还不都是一样的；就只是由树木、草丛，还有阴影构成。”
　　叶南天找了一个安静的地方，示意大家都坐下，道：“我先来当前状况，做一个示例，好比说当前的埋伏，是由我来布置的话……那么我会这样做。”


第500章 定计、丛林、遇袭
　　叶南天在地上画了一个大圈：“这就是黑暗之森区域。”
　　“既然是埋伏，偷袭，那么，最大的目的，就是制敌于死地！”
　　“在这个前提目的的驱使下……就是无所不用其极的展开各种战术战略。”叶南天指着圆圈中，画了几条横七竖八的线，示意乃是错综复杂的树木。
　　“第一，生长有太多茂密树木的地方，尽可能的不要藏身。因为这些地方，往往正是敌方最为注意留心的地方，很容易暴露自己的位置。”
　　“刚才我有提到，对付霜寒两位长老这样的高手，一瞬间的疏忽大意，便足可以即时致命。所以……我尽量选择一些树木并不是很茂密的位置，甚至是那种连树木都不是很粗壮的位置，在树后，隐藏人手。为求稳妥隐蔽，即便是茂密的树丛树冠位置，都不要安排人手。”
　　“这些可供选择的树木，在这样辽阔的森林里，却不茂密，想必就不会很多，那么，可以从八个方向，十六人错落着，形成第一波攻势。而第一波敌人出手之时，对于两位长老未必能够造成多大威胁，但对我们这几个修为比较低的，却足以构成致命威胁，我们一众必然会即时后撤……就算是有反击杀敌的机会，也会因为要查看环境地势等因素而暂时放弃。敌人却可趁这个空档，发动第二波攻击，从这个位置开始。”
　　叶南天指着路上众人脚下：“若是在这个位置的地下，埋伏人手，也不需太多，只要也有十来个的样子。突然横空而出，以泥土沙石为掩护。然后，施以淬毒暗器乃至毒烟毒雾，就算仍旧不能造成斩获，我方怎地也不免手忙脚乱。”
　　“第二波的攻势到此告一段落，因为真正能够造成我方伤亡的，乃是第二波之后的近身搏杀；在这两波攻击之后，相信地方所有的战力，都会出现，以本身真实修为展开致命攻势……这是第三步；相信到了这个时候，由于我们是骤然受袭，又是承受连续两波攻击侵袭，就算仍旧未受实际损失，出现手忙脚乱，乃至恐慌在所难免，对方出手的三十二位高手，已经足够对我们形成致命威胁。面对这股力量，我们势必需要全力应付，不敢有丝毫分心旁骛……”
　　“对方的那三十二个人身上，随着战斗持续展开，攻势势必将更为极端，甚至惨烈至极，以伤换伤以命博命的打法，层出不穷。务必要令你们生有一种应接不暇的感觉。”
　　“合共超过三十名顶尖高手以拼命之姿所形成的攻势，即便强如霜寒两位长老，也未必可以招架得很轻松吧？”
　　“可是，在这个时候，真正的最后绝杀，其实正在慢慢形成。”
　　“只要两位长老出现任何一点疏忽大意……那么，我相信，地方立即出动一直埋伏着的暗地力量，针对出现疏忽大意的人展开狙击。”
　　“这最后一波力量，才是对方真正的致命必杀之招。在惨烈厮杀、战况胶着的时候，横空而出，展开最极端的方式，一击必杀！攻击之人的真实战力，只怕不会在霜寒两位长老任何一人之下，非如此不足以完成这个战术！”
　　“只要是埋伏，就要在敌人彻底死亡之前，永远保留着最后一手，没有动的底牌！”
　　“一旦动用了最后的底牌，就要确保战局已经定版！”
　　“所以我们一定要记住，对方已经暴露出来的敌方力量，绝对绝对，不是全部力量！”
　　“这才是异常成功的埋伏战。”
　　叶南天道：“既然敌人处心积虑，安排杀局，那么，如我刚才分析判定的波段式攻击智慧，绝对应该具备。否则，对方也做不到在江湖中掀起这么大的风浪而无人察觉……”
　　“综上所述，我评估对方此次出动的力量，最少也得四波人手。而且，针对霜寒两位长老在外的名声，他们必然会出动那种善于合击配合默契的战力组合。”
　　叶南天又想了一会，道：“战况分析至此，告一段落，然而这其中，相关敌人有可能出动的人员层次，毒药级数，可能的攻击模式，我就不是很清楚了，毕竟我修为有限，对于真正意义上的巅峰高手战斗方式，并不是很了解，对于能够威胁到巅峰高手的暗器和毒药，更加是完全的不了解。”
　　“所以，关于可能会出现的毒药什么的……就需要两位长老自己设想一下，唯一需要注意一点就是，千万不要低估对方的能力，反而要尽可能的高估，将环境设想得越恶劣越好，什么东西最能威胁到你们的安全，就要添加进去什么东西，在这个假想的时候，一定要极尽恶毒之能事，越要命越好！”
　　叶南天着重的加重了“恶毒”这两个字的口气。
　　纵然以月霜月寒数百年阅历见识，此刻两人仍是听得背心直冒寒气。
　　在这时候，对于叶南天所抱持的观点，也彻底的改观了。
　　当真不愧是在寒阳大陆曾经统领百万雄师的一代无敌统帅！
　　当真是尺有所短寸有所长，绝不能单看修为就定义一个人所能造成的破坏力！
　　即便仅仅只是在这等小型的伏击战的安排推演上，当真已经预设无懈可击。仅仅只是刚才的一番布置，已经让霜寒感觉到这一关的危险，说是九死一生绝不为过，要想全身而过，说是十分困难都是最乐观的说法了。
　　更何况，这其中还要自己再添加进去一些自己害怕的东西。
　　如此，才能形成一个无解的杀局。
　　“毒这方面，我们当真不怕，可以做到万无一失……”月霜道：“我们带有丹云级数的却毒丹；天域领域之内的所有毒素，百无禁忌，万毒不侵！”
　　说到这里，两女却是打心眼里感激自己的大哥，叶笑。
　　原本，以两女的本身修为而论，寻常毒素自然是全无在意的，但若是那些两殿三宫流传于世的绝毒至毒，却正是两人的克星；琼华月宫的功法在对抗毒力方面，效果平平，但是，有了大哥给的丹云级数却毒丹之后，这方面的顾虑却是瞬时荡然无存！
　　丹云级数的却毒丹绝非说说就完，当日月霜曾经试服过一味就算是道元境九品巅峰服下之后也活不过半天的霸杀毒药，月霜吞下此毒之后又跟着服用了却毒丹，最终竟愣是一点事儿也没有——当然，月霜因为此事，被月寒狠狠地教训了一顿。
　　月霜此举分明就是拿着自己的小命开玩笑，就算是姐姐，也在理亏之下被月寒揍得不轻。
　　一听到两女对毒有万二分的信心，全无忌惮，叶南天不禁眼睛一亮。
　　“若是如此，敌人计不及此，不采用毒素攻势就罢了，但若是采用毒药毒烟毒雾的话，我们大可以将计就计，对敌人形成相当有效的反杀……”叶南天道。
　　“刚才我预设了来自敌人的可能布置；现在轮到我们来商量下，我们应该如何针对敌方的杀局展开反击。”叶南天道：“以我的意思，我们可以……如此如此……”
　　六个人的脑袋悉数凑在一起，聚精会神的听着叶南天的吩咐。
　　人人听罢叶南天的反攻策略，尽都是目光发亮，隐隐感觉，就算是埋伏的敌人再厉害，自己等人想要安全通过，也未必是多难的事情……
　　“不过……计划总是没有变化来得快，就算是事前策略思虑再周全，但敌人势大，真正实施的时候，恐怕……牺牲仍旧在所难免的。”叶南天心中在暗暗的叹息。
　　而在接下来的这一场战斗中，自己夫妻二人以及月宫雪的两个侍女，本身实力太过低微，陨落的可能性……非常大！
　　样看着前方的黑暗之森，即将自行步入未知的陷阱杀局之中，叶南天心中当真异常的不甘心；自己刚刚与雪儿重逢，说什么，也不能死在这里！
　　只是……这一次想要伏击自己的，究竟是哪一方面的人？
　　他们的目标是自己？还是月宫霜寒两位长老？
　　联系到这段时间青云天域的风吹草动，叶南天感觉……对方此行的目标，针对月宫霜寒的可能性，极大！
　　“我们的修为还是太弱。”叶南天长长吸了一口气，正色对月霜月寒说道：“两位长老，叶某有一个不情之请！”
　　月霜温和地道：“叶家主请说。”
　　叶南天说道：“若是情势当真危急……无论如何也不能两全的时候，叶某请求，两位长老立即离开！不要管我和拙荆的安危，直接远扬……徐图后计！”
　　“那不可能！绝不可能”
　　月霜激烈的摇头：“无论如何，你们的安全才是第一要务！若是你们夫妇任何其一无法安全离开此地，那么我们唯一的选择，就是战死在这里！”
　　月宫雪也醒悟过来，道：“二位长老，南天的选择才是正理，敌人极有可能就是利用了你们的这一份羁绊心理，才布下这个陷阱，让你们无法脱身，只能死战……”
　　“两位长老若是有所顾忌，在此力战到底，最终结果仍只是全军覆没，能活却死！”
　　“就算是中计，纵然是万劫不复……我们也决无可能抛下你们独自逃生！”月霜斩钉截铁地说道。
　　另一边的月寒傲然道：“就算是我们有所羁绊，在这片青云天域的天空下，想要我们两个人的命……也需要付出最惨重的代价！”
　　月寒这句话，充满了巾帼不让须眉的干云豪气，那是一种绝对的底气。
　　相信任何人、任何势力也无法否认她的这句话。
　　若是想要让月霜月寒力战而死，那么，不付出极为惨痛的代价，绝对不可能！
　　叶南天见霜寒姐妹如此，知道再劝亦是无用，只得作罢，转而将既定计划进一步细化，希冀多一分胜算，便多一分生机！
　　一行人商量计议完毕，按照叶南天的安排，月霜在前开路，月寒则在后面压阵，叶南天月宫雪紧紧跟着月霜，而清雪和雾雪则在月宫雪身后。
　　一行人不紧不缓地进入了黑暗之森。
　　一路之上，清雪和雾雪一句话也没说。
　　纵然自负如月霜月寒，在这一路上，右手也始终紧紧地按在剑柄上，随时准备拔剑出鞘展开厮杀！
　　只是众人一路深入了八十多里，仍旧毫无动静。
　　头顶上不断有受惊吓的鸟儿盘旋飞起，嘎嘎乱叫，这些响动，并没有驱散此地的死寂，反而为这片幽暗的森林，更多平添了几分阴森恐怖之意。
　　簌簌声音，不断响起，六人一路前行，几乎能够听到自己心跳的声音。
　　砰，砰，砰……
　　“这样不行，气氛不对劲……”叶南天低声提示：“我们还是要边走边说话，给敌人一种……我们毫无防备的感觉，外松内紧……在这样的氛围下，我们不说笑驱散此地的孤寂，本身就已经很不正常了，我们的策略，乃是引诱敌人第一波出手，才能够继续制定后续的计划。”
　　“那……说点什么？”月宫雪皱起眉头。
　　在这么紧张的气氛中行进，还要言笑自如的说话，甚至还得完全不漏破绽，这个难度系数不是一般的大。
　　叶南天大声笑了笑，径自开口道：“走在这片阴森满目松林，不禁让我想起了当初在寒阳大陆，率领二十五万大军，追杀草原狼的那一役……啧啧，那一场战斗，当真是……”
　　叶南天滔滔不绝的开始诉说，声音平静，眉飞色舞，似是万二分的投入，倾情描述自己的伟正光高大上的光辉历史，一派炫耀的款。
　　月霜月寒和月宫雪却是心下佩服。
　　这位叶大元帅虽然本身修为不高，但这份定力以及机智，却实在是整个青云天域都难得一见的人物。
　　随着叶南天好似自吹自擂一般的讲故事，似乎连那份紧张莫名的气氛，也缓和了许多。
　　六个人持续轻松行进，渐次深入丛林，此时，已入密林三百里。
　　触目所及，稍远处的地方，可以很明显地看出来曾经经历过一场大战。
　　周遭树木受到波及，而显得七零八落，到处都是断折的巨大树枝；至于枯死的大树，更是比比皆是，一个一个的大坑洞，在显示着往昔那场大战的残酷。
　　“据说，此地……就是当年三大宗门一路围攻追杀笑君主，最重要的一处战场吗？！”月宫雪轻声说道。
　　月霜月寒沉着脸，哼了一声：“照日天宗与星辰云门还有寒月天阁这三个不要脸的宗门，除了以多为胜，聚众凌寡之外，真本事什么的根本就没有！哼！亏他们还是天域的超级宗门。”
　　“当年，笑君主以一人之力，在这里与三大宗门数百位道元境高阶修者激战……”月宫雪眼看着四周得残酷景象，不由得深深叹息：“笑君主一代人杰，就在这里，注定了陨落的结局，令人不禁扼腕叹息。”
　　月霜闻言心下不禁有些不舒服。
　　笑君主……哎，你不知道，那……可就是你的儿子叶笑啊……
　　便在这时，变故终临……
　　“轰”的一声，正中间位置的一片土地，突然间整个坍塌了下去，露出来一道不知道多深的坑洞，尘烟瞬时弥天而起，周遭顿时陷入伸手不见五指的境地，四处更有无数石块乱飞，劲气四射，周遭嗖嗖的声音络绎不绝响起……
　　从四面八方天上地下，无数的暗器，宛如牛毛骤雨一般的遮蔽了每一个空间，向着六个人，激射而至！
　　烟气之外，八个方向，各有两道璀璨的剑光亮起，空中煞那间充满轰隆隆霹雳雷震。
　　十六道剑光，出剑者竟然全都施展出了类似身剑合一的拼命架势，狂飙而来！
　　目标，就是中间尘烟弥漫之处！
　　月霜眼睛一眯，并不怠慢，长剑“锵”的一声出鞘！
　　敌人的这第一波攻击，竟然与叶南天之前的推测，完全一致！
　　既然预测无误，那便等同应对有方了！
　　“诸位莫要忘记此役的针对性策略——将计就计！”叶南天低声急促的嘱咐道。
　　六人同时取出兵器在手。
　　在这一刻，处在最前面位置的月霜，手中长剑乍然发出一道刺目的剑光，竟然从左到右，形成了一道很完美的半圆弧形状，剑光凝而不散，在空中驻留，成为一道剑气护罩。
　　而位于最后面位置的月寒，手中长剑同样发出一道同样的剑光，两道完全相同，方向刚刚相反的剑光，以妙到毫巅的方式，组成了一道笼罩范围并不大，却可将己方六人完全保护起来的完满保护层，这道剑气驻留的时间并不很长，虽然只是一闪而逝，但却足以将对方发出的第一波攻势，全数消弭！
　　无论是飞扬而起的尘烟，还有翻滚起来的泥土沙石，乃至最主要的攻击点——飞来的暗器，在这一瞬间，全部如是泥牛入海，万流归宗，全部失去了原本的冲击轨迹，尽都旋转着，向着这个圈子飞过去，却在剑光护罩之前，再也难有寸进，转而急速的旋转。
　　“去！”
　　月霜月寒守护一剑立竿见影之后，又再同时一声断喝。
　　“忽”的一声，聚集于守护剑气之外的泥土沙石挟带着难以计数的海量暗器，向着周遭，以比来势更猛烈地态势，急疾反射回去。
　　与此同时，月霜长剑斜指往右，月寒长剑斜指往左；两人各出左掌，遥遥相对，却见两股沛然灵力，自相反的方向而现，横贯东西，强势结合在一起。
　　两人互击一掌之余，各自右手的长剑猛然一震，竟自同时脱手而出。
　　在空中双剑汇流，赫然形成了一道刺目的宏大剑光，宛如长龙一般的显临此地，粗略目测这条剑气长龙足有百丈余！
　　向着正前方攻来的两名敌人，有如霹雳摧天之势轰然而去。
　　这一击的走势可说是出乎所有人的预料，竟是全然不管其他七个方向的敌人，就只专攻那两人！
　　承受这并流一剑的两人真正凄惨了，随着一声短促的惨叫，其施展身剑合一剑光瞬间被粉碎；霜寒联手合力的汇流一剑，单纯的杀伤力堪比武法，对面那两人如何消受得起，剑光以摧枯拉朽之势扫荡而过，空中瞬间下起了一阵蒙蒙血雨。
　　这亦是尽得一声短促惨叫声的主因，正对面的两个人，竟然在瞬息之间，就化作了两团血雨！连惨叫声都没有来得及叫完整，人就已经完蛋！
　　神魂俱灭！
　　霜寒两人联手的霸杀剑光一剑得手，并没有乘势追击，反而在得手的第一时间回转，更以剑气余劲再生出一道圆弧剑气护罩，再度将己方六个人全部护在圆弧剑气范畴之中。
　　这时才有一连串噗噗噗的声响传至……
　　却是之前圆弧剑气护罩反弹回去的烟尘、砂石，尤其是大量的暗器见效了！
　　烟尘砂石蔽日遮天，除了影响视觉，同时还影响听觉，原本就视线不清的暗黑之森，在多了另一层影响感官的障碍之后，对于攻击来势的抵御，加倍艰难！
　　而掺杂在烟尘砂石之中的反射暗器此刻如同风过竹林，雨打芭蕉，竟然将四面八方奔袭而至的十四个人打得狼狈不堪，手忙脚乱。
　　这一瞬间的战况描述起来笔墨不少，但实际战况，却至多不过两三息的时间，一开始的烟尘、砂石、暗器急速突袭而至，霜寒联手出剑抵御，烟尘砂石暗器以更快的速度反弹回去，然而霜寒两人的反击一剑，犹能在烟尘砂石暗器反射袭击至其他十四人之前，强势击杀其余两人，甚至还有余暇布下第二道剑气护罩，这战局过程之短暂激烈，已是可见一斑！
　　“月宫霜寒，天骄双剑；联手之威，睥睨长天！不错不错，月宫霜寒，果然名不虚传，当真了得。”一个阴森森的声音幽幽响起。
　　漫天尘烟落下，四周的敌人陆续现出身影；一个个的尽都是黑衣蒙面，其中竟有不少人身材窈窕，看起来，俱都是女子修者。
　　而且这些个女子修者每个人周身都洋溢着森然寒气，似乎是无数座的冰山，在这里汇聚。
　　“冰寒气劲！？”月霜冷冷淡淡地问道：“你们是什么人？敢对咱们姐妹下手的料想也尽都实力不俗之辈，何必在这里藏头露尾的做无谓卑鄙小人行径？难道你们的一张脸，竟是这么的见不得人吗？”


第501章 连心双剑，天地霜寒！
　　刚才出声的那到阴森声音又道：“月霜长老这话说得却是谬误了。我们若是敢以真面目放对，又何必这般藏头露尾？”
　　月霜冷冷点头：“不错，确实是我问得笨了，只是无论你们是否见不得人，也都无所谓。反正你们全都是要死的人了，露出脸或者没有露出脸，对我们来说，结果都是一样；对于当前局势，更是无足轻重。”
　　那人嘿嘿冷笑：“月霜长老真是豪气干云，巾帼不让须眉；只不过呢，今日鹿死谁手，却还属未知之数，且让本座一观，月宫霜寒是否当真威凌天域，无可匹敌。”
　　说罢，那人眸子中杀机凛然一闪，极尽阴森口吻地说道：“玉碎战术！”
　　周遭刚刚承受过暗器反击、惊魂初定的那十四个人闻言齐齐浑身一震；旋即弥漫出一股悲愤的雄壮，绝望的杀意！
　　所谓“玉碎”战术，顾名思义，就是与敌人玉石俱焚、同归于尽的战术！
　　且还是那种敌人未必会死，可是施展这一种战术的那个人，却一定要死，一定先死的决绝杀敌方式！
　　用自己的死亡为契机，为自己的战友创造杀敌机会，可谓是玉碎战术神髓所在。
　　“玉碎？”月寒嘲讽的一笑：“就凭你们几个三脚猫，竟也有资格被称之为……玉？你们这群货色就算是死了，也不过是一堆烂瓦片！”
　　就在月寒满盈嘲讽的声音中，对方那十几人已经悉数飞身而来，一派不顾自身，与敌偕亡的架势。
　　原本极尽昏暗的丛林中，在这一刻，满目尽是刀光剑影，浩瀚剑气几乎瞬时照亮了整片苍穹；而在一片明亮如炽之中，骤现无数的细微黑点，纵横交错，瞬时弥漫了整个战场。
　　“穿脉金针！”月寒愤怒万状的惊呼了一声：“这是……冰霄天宫……你们竟是冰霄天宫的门人？”
　　为首的黑衣蒙面人仍自阴森森地笑道：“月寒长老确实见识广博，一眼就看破了我们所用暗器的来历，只不过呢……除了冰霄天宫之外，别人就不能用这种金针了吗？”
　　对方矢口否认。
　　恶战已经再度展开。
　　月霜月寒一前一后，彼此呼应，剑光纵横交错，循环往复，时而身子一闪之间，姐妹易位，一百八十度的对称调换，又或者突然就变成了东西两面的铜墙铁壁，守得滴水不漏，触之反伤……
　　对方合共十四名道元境高阶修者以豁出性命的方式展开围攻，在这姐妹两人联手配合之下，竟全然没有半点作用。
　　甚至于，处于被保护状况之下的叶南天、月宫雪等四人，完全没有出手的余地。
　　再战片刻，一声惨叫骤起，血光崩现。
　　参与围攻的一名黑衣蒙面女子蓦然中招，其身上六处地方乍然射出鲜艳的血花，整个人登时打着旋转滚了出去；身子兀自还在半空中翻滚，可是每一次翻滚之余，地上都会多出来一片显眼至极的血痕。
　　“追魂夺魄雪六出！”
　　“砰”地一声，左面一人突地合身扑上来，施展身剑合一之招的一个女子，在即将攻击到叶南天的瞬间，却见眼前人影一闪，攻击对象然和变成了月霜当面。
　　在好似瀑布一般沛然莫御的绵密剑光之中，月霜飞起一脚，好似白驹过隙一般，精确无比地穿破了对方宛如实质一般的匹练剑光，狠狠的踹在那女子的小腹上！
　　那女子登时一声惨哼，剑光走势瞬时溃散，整个人反向倒飞出去，更在半空之中大口大口地喷出来许多内脏碎块，如此伤势，显见是不活了。
　　“月霜月寒果然了得，名不虚传。”为首的那人兀自在控制着空中的穿脉金针，及至看到这一幕，终于确定了只是凭当前的这些人手，绝无可能不能对霜寒造成任何伤害，只会造成己方人员的损失罢了。
　　且若是时间拖得稍长，只怕还会将这些人全部损失在这里，徒劳无功。
　　一念至此，突然仰天长啸。
　　刷刷刷……
　　那一声长啸，声犹在耳，四面八方，又有十几条人影疾速闪现。
　　这些新添的人手，一个个仍旧是黑衣蒙面，在这幽暗的氛围下更显阴森恐怖；普一现身，一言不发，便即恶狠狠地加入围攻战团。
　　后一批人手才一入战，月霜月寒便即感觉压力一重，再不如之前的进退自如，信手拈来。
　　姐妹两人急疾对望一眼，一眼对视，各自明悟在心，这一刻的变化同样在叶南天既定算计之内。
　　两姐妹对当前状况，早有腹案，压力骤增之瞬，非但没有退缩，反而剑光一涨，瞬时扩大了放手的圈子，随即两个人便在对方战力将近三十名道元境高阶修者的强力围攻之中，展开了更强力的反扑！
　　如同长虹贯日一般的犀利剑光，在昏暗的丛林中尽情泼洒，宛如剑气长龙一般的飞舞来去，双剑联袂强势反攻，一时间竟然将敌方一干人等悉数逼得节节后退。
　　月霜月寒气势如虹，逼退敌人之余，仍自连连进攻，一鼓作气将敌人逼退了三十多丈！
　　面对如斯攻势，对方每个黑衣蒙面人的蒙面巾都已经是被汗水打湿了。
　　显然，即便是合这三十多人之力联手，也非是霜寒姐妹联袂合攻之敌！
　　然而就在这个时候，那个为首的黑衣蒙面人突地再发一声呼啸。
　　早已觉得应对艰难的一干黑衣蒙面人如蒙大赦，齐齐翻身后掠。
　　然而他们这般一起动作的翻身后掠，却是犯了武斗大忌，月霜月寒见状哼了一声，全无犹疑，剑光趁势追击；连续三声惨叫，三个人在半空中被腰斩成为两段。
　　这还是对方四散退避，分散得距离较远，若是站位密集的话，被斩杀的人头数绝不止此！
　　而在这个时候，对方这般不计后果，空门大开闪避的原因也出现了——“轰”的一声巨响，原本接战区域的整片战局地面，全无征兆地塌陷了下去。
　　无数暗器，从地底下飞射而出。
　　与此同时，一股令人惊悚的庞大力量，亦从地底下悍然激发出来。
　　目标，正是处在陷阱上空，即将跌落下去的叶南天等人。
　　月霜应变神速，随着一声清啸，剑光再度腾龙而起，包裹带着己方六人不降反升；反向腾起空中十几丈，而月寒的剑光则形成了一道坚不可摧的气劲盾牌，将来袭的所有剑气暗器劲气，悉数阻挡在外，全无遗漏。
　　陷阱之下埋伏的那九个人同样是黑衣蒙面、形象阴森，宛如暗夜魔神一般诡异现身，更发出充满得意意味的笑声。
　　“月宫霜寒，不过如此。”
　　月寒冷冷道：“始终是一伙藏头露尾的鼠辈，真以为高明到那里去了？”
　　为首那人发出桀桀怪笑：“我们高明与否这个不是重点，但我们却注定可以活着回家，可惜高明如月寒长老者，中了我们的绝毒暗器的你，却是再也不能回到琼华月宫了。绝代红妆将成白骨森森，惜哉叹哉！”
　　月寒冷笑：“就凭你们那点微末伎俩，痴人说梦……”
　　旋即却是脸色一变。
　　月霜带着众人落下地来，背靠一棵大树，眼睛逼视着眼前众人，沉声问道：“月寒，你中招了？”
　　月寒这会的脸色很是难看，同样沉声道：“不碍事，足以支撑到将这帮贼崽子统统杀光！”
　　然而才不过片刻，她的脸上，已经显露出来淡淡的青色。
　　月霜转头一看，眉头一皱，大怒道：“这是什么毒？竟然霸道至此？”
　　为首的黑衣蒙面人淡淡道：“想要对付大名鼎鼎的月宫霜寒，我们如何敢有丝毫的掉以轻心……当然不能用一般的毒药。我们明知道，陷阱对你们没有作用，毒烟对你们没有作用，暗器对你们也没有作用，围攻，更加难以歼灭你们，为何还要来？”
　　“哈哈哈……若是没有相当的把握，难道我们乃是专们来送死不成？刚才出手之人不惜故露空门，就是要引你们全力狙杀，露出不是破绽的破绽，正如我们预期的一般，月寒长老，你中毒了！”
　　“而现在这种毒，就可以让你们两位高高在上的绝世高手，品尝到失败的滋味！”
　　月寒脸色难看，道：“你们是什么时候下的毒？即使我刚才有露出破绽，仍有护身气劲卫护，毒力何能近身？！”
　　“即便月寒长老不说，我也是有意要解释一番的，毕竟是毒到了月寒长老这等大高手的用毒手段，与有荣焉……”那人显然在故意的拖延时间，等待着月寒毒发，自然乐不得为月寒解释：“在最初第一波攻击的时候，在空气之中，除了有暗器攻势，更提早弥漫了千里无形散。”
　　“千里无形散，无色无味，而且本身并没有任何毒性，正常情况下只是用作追踪用途；不具备杀伤力的药物，你们当然不会有察觉。”
　　他得意的解释道：“只是……在第二次陷阱出现的时候，在上空开路的月霜长老我们或者鞭长莫及，但，处在下方保护的月寒长老，却注定无能避免地会接触到我们事前不下的牵机粉；牵机粉本身也是无色无味无毒的物事……”
　　月寒脸色一变，轻轻叹了一口气：“想必是这两种物事结合在一起，就变成了毒药。”
　　“呵呵，无形散与牵机粉结合在一起，虽然会转化为剧毒，但这剧毒却不会发作，不会发作的剧毒，仍旧不虞被月寒长老察觉……”为首的黑衣蒙面人说道。
　　“哦，不会发作的剧毒？所以不会被察觉？委实有趣，有一有二，想必还有第三吧？”月霜冷冷的道。
　　那黑衣蒙面人阴森森地笑道：“肯定有第三，知道刚才我方人手为什么会故意露出那么大的空门吗？就是要引你们出手击杀啊，他们事前都服用了冰涎液，冰涎液不但无毒，反而是解毒妙品，可是融化在血液之中，转化为弥漫在空气中的血腥气味，却可以将无形散、牵机粉所构成的奇毒全数激发出来！这便是青云天域传闻中，排名第一的无解至毒，自古至今，从来无人可以幸免的冻地冰凌！”
　　为首的黑衣蒙面肆无忌惮地大笑着，望着月寒渐趋铁青的脸色，道：“月寒长老，现在你是不是感觉到了浑身有些冷？我其实还是很佩服月寒长老的，依照我们的实验结果，寻常人早就支持不住，倒地不起了，月寒长老还能这般屹立，委实难得，哈哈，哈哈……”
　　月寒淡淡道：“什么冻地冰凌，不过是夜郎自大的区区小毒，居然也妄想对我产生效果，不怕告诉你，我现在一点都不冷，反而有些发热！”
　　“哈哈哈哈……发热，这就对了！”黑衣蒙面人发出一声畅快淋漓的大笑：“这种至毒，本就是源自于毒性生克至理！奇毒入身，五脏俱焚，难有医治方向；但浑身上下的表征，却反而会发出一种寒冷难耐的色泽……事故死在这奇毒之下的人，多数会现出来是被活活冻死的假象！看来，月寒长老的死状，却也与常人无异，我本来还对你抱有期望，现在看来，我刚才所说的果然大有道理，月宫霜寒，不过如此”
　　“哈哈哈……月寒，你完了，你的姐姐失去了你的联手，也将伴你共走九泉，月宫霜寒，你们终究是完了！”
　　……
　　一阵肆意的狂笑之余，那人一挥手，命令在场所有的黑衣蒙面人同时上前围攻，这一次却是改变了策略，一沾即走，决不冒险，意在进一步消耗月寒的体力，很简单，他们想要令到月寒体内的毒素加速发作，只要月寒的这一环破了，月霜就算战力完整，却不免会陷入要多护卫一个中毒之人，全面被动挨打的状况，那时候就是彻底的锁定了战局。
　　月霜脸如寒霜，剑光闪烁，此刻已然承担了来自敌方的绝大部分攻势；抽空看到月寒还在持续挥剑出招，或攻或受，不由大急；“你还是先想办法逼毒，不要再耗费内元……我一人足矣抵挡他们的攻势。”
　　月寒脸上露出来汗渍，咬牙恨声道：“试过了，没用。”
　　那边，为首黑衣蒙面人得意的大笑道：“我们布局良久，更以数人性命为引，若是仍旧被你逼得出冻地冰凌的绝毒，老夫立即自刎当场，再也无颜立足在这天地之间，哈哈，哈哈……”
　　笑声充满了自信满满，以及得意至极。
　　所有黑衣蒙面人眼见状况丕变，亦都是人人精神大震，以他们的修为，自然能够轻易感觉得出来，月霜月寒之前那种天衣无缝的配合，似乎已经开始出现了迟滞，而且迟滞的频率还在渐次增大。
　　那是一种运转不灵，再也不能圆转如意的微妙感觉，不论敌我，在场每一个人身在战局之中的人都能清清楚楚地感觉出来。
　　叶南天长剑在手，与月宫雪背靠背站着，之前他们夫妇二人，勉力出手，抵御来自周遭的攻势；可惜就只承受了两次震荡，两人俱都是口吐鲜血，再战无力。
　　他们毕竟只得道元境初阶水准，在这样的战局中，几近无能为力，至于清雪、雾雪两女，根本就不敢上前，以她们未臻道元境修为的实力，纵然是战斗余波都足以要了她们的性命。
　　随着战况情势的愈发不利，月霜的神色也越来越显焦急，剑光拼命一般洒出；月寒的脸色越来越青，手中剑越来越是有些无力；恨声道：“果然是冻地冰凌，天域绝品至毒，冰霄天宫的不传之秘！当真是冻地冰凌！好好好，你们果然是……冰霄天宫的人！”
　　旋即更是“噗”地一声，吐出一口鲜血，整个人摇摇欲坠，连长剑也已经拿不住了，垂落在地上，支撑着身体，但却似乎连这般坚持都已经难以维系，剑身被体重压得有些弯曲了。
　　乍看上去，整个人随时都能跌倒；原本飘逸在深厚的长发披散下来，盖住了面容，只闻大口大口的喘息声。
　　为首黑衣蒙面人见状再度纵声狂笑：“就算是你们现在知道真相又能如何？大家上！大家全力出手，尽快解决了他们，了解此役！”
　　所有黑衣蒙面人都感觉到了月霜月寒此刻的无能为力，齐齐一声呼啸，尽都以凶神恶煞之姿扑了上来，招招夺命，剑剑戮魂。
　　每个人都认为胜利已经在向自己招手，对方的防守圈子，已经开始出现了漏洞；月霜月寒已经废掉了一个，原本联袂合作而形成的完美防御，早已不存，至于其他的几个人，至多不过道元境初阶的修者，只要霜寒不再，拿下他们只在举手投足之间！
　　敌方将近三十人的高阶修者一股脑，满面狰狞地涌了上来。
　　然而就在这个时候，原本尽显颓然的月寒猛地抬头，遮住面容的长发再度飞扬而起，俏丽可人的面容容光焕发，哪里有半分惨然？眼中瞬时神光爆射，惊人气势，更是于此际悍然爆发。
　　刚才数息的故作姿态，令到月寒有余暇暗蓄内元，筹备这必杀一击！
　　同一时间，月霜亦从另一边御剑而起，凛然爆发，剑光斑斓璀璨，在空中形成了一个巨大的圆球。而月寒之前一直指在地下的剑尖，随之扬起，声势震天裂地，无可匹敌。
　　一道经过沉淀，更为宏大的璀璨剑光，向着月霜的那一团剑芒极速汇聚而去！
　　姐妹二人，一左一右，一上一下，形成了一股空前巨大的剑流风暴；天地之间，一瞬间阴云密布，电闪雷鸣！
　　那全无间断的霹雳雷霆轰鸣声响，几乎是要将这天地完全震碎，撕裂！
　　“连心双剑鸣，天地霜寒尽！”
　　月霜月寒的身子在空中恍然一闪，瞬时消失；竟是彻底地融进了那一团无坚不摧、无可匹敌的浩瀚剑光之中。
　　随即，剑光“轰”的一声巨响，就此向着四周极限爆发！
　　爆裂！
　　“这怎么可能！”所有的黑衣蒙面人对于当前骤来之变故都是满眼的惊骇欲绝！
　　月寒不是已经中毒了、战力全失了吗？
　　更要命的是，冻地冰凌的毒力，乃是天域公认的无解至毒；其中毒的迹象，更是断断无法作假的铁证！
　　正是源于此，众人才敢放心大胆的展开围攻，形成一个密不透风的必杀包围网，争取将霜寒一举拿下！可就是在这样的时候，月寒竟然恢复了？
　　这……这到底是怎么回事？
　　这他么的是在玩人吗？
　　我们豁尽全力都在不顾自身的维系攻势，却偏偏在这个时候遭到了最强大，最致命的反扑？！
　　这不是在玩人，这是要玩死人啊！
　　所有参与围攻的高阶修者，尽都得出了这个要人命的答案！
　　“怎么可能？天域至毒冻地冰凌怎么会对你无效？”为首的黑衣蒙面人同样惊骇欲绝的大叫一声，在剑芒临身的那一瞬，仍是不可置信的大吼一声。
　　“有毒有解，至毒无毒，既然我已没事，你可以依照诺言，再不复立足于这天地之间了！笨蛋！”空中浩瀚剑光中传出来月寒清冷的声音；随即，一团白炽的光亮，就此彻底笼罩了整个场地！
　　所有黑衣蒙面人，都身处在这一招的打击之下！
　　全方位无差别的绝杀攻势之下！
　　连心双剑鸣，天地霜寒尽乃是月霜月寒两人联手威力最强最极限的一招，同时也是趋至极端，以拼命之势发出的最终一招！
　　这一招一旦全面爆发出来，单以杀伤力而论，就算是正面对上天下第一高手武法；也足可以与对方分庭抗礼，不落下风！
　　当然，这招也不是完全没有缺点的，首先这一招在出招之前，需要蓄势片刻，两姐妹任何其一蓄势即可，可是在需要动摇在此招的战役中，对敌之人无不是绝顶强者，毫厘之差就是幽冥异路，怎么可能有蓄势的空挡。
　　其次，这招的另一个弊端是为了追求最极端最决绝的杀伤力，出招的霜寒姐妹自身的防御力将下降到本身最下限，也就是说，在出招的同时，若是有人能够突破连心双剑之威的话，霜寒两人受创必重，另外，若是有第三方战力在此刻对两姐妹出手，两姐妹也不免受创！
　　所以这一招，确实是最极端的杀招，极端的杀敌，亦可能极端的损己！
　　但在姐妹二人的联手之下，对方拖延时间等待毒发，也给了她们最佳的准备时间；这一招，施展出来，竟然无比的顺利。
　　在一片惨叫声中，血光冲天而起。


第502章 劫匪与肥羊
　　噗噗噗……
　　为首的那个黑衣蒙面人于在场众人之中实力最强，拼命抵挡连心双剑的攻势，可是他手中的场剑不过瞬息之间，便已率先断碎成齑粉，身上更有无数道血光接连飞起，还有他的一条左手臂，“刷”的一下子随着剑光飞起，旋即化作一片碎肉。
　　但他的强横修为终于发挥了效力，勉力从剑光大网中往外冲出去，窜出去了几十丈的空间，这才头也不回的大叫一声：“撤！”
　　遂狼狈不堪的率先逃走。
　　对方参与最后一波围攻的三十多名黑衣蒙面人，在霜寒联剑的决绝一击之下，直接灭杀了十七人之多，这些人可都是霜寒重点关照的道元境九品高手；剩下的人手之中，也无有例外，尽都是遍体鳞伤，更有数人干脆两条手臂都被削落，仍自一个个拼命地往外退避，一旦侥幸脱出剑光范围，便即四面八方的逃窜而去。
　　刷刷刷……的声音接连响起。
　　敌方声势如此惊人的战力，竟然刹那间便走得无影无踪、不见丝毫痕迹！
　　密林间，枝叶经过一段时间的摇晃，再度恢复了平静。
　　然而战场之中，那弥散的血雾还没有悉数落尽。
　　月霜月寒没有展开持续追击，两人一手持剑，静心顺意，徐徐收敛着心中的剑魔，长长吐出一口气，终于睁开眼睛，相视一笑。
　　这亦是连心双剑的另一项弊端，此招的威力过于极端，血腥意味更是惊人，出招歼敌之后，一定要调息片刻，仿制自身因为过度嗜血而令剑心、剑境出现破绽，陡增心魔！
　　战局告一段落，两人身上都有不同程度的小伤，但这些伤势对于两女来说，根本无伤大雅。
　　“万幸！”
　　月霜哈哈一笑；月寒亦是连连点头，显然两女都是欢欣情形，喜形于色。
　　这一役，对方的伏击力量，委实已经强大到了相当程度；固然采用正面搏杀的方式，霜寒两女最终或许可以获胜，不至于会有性命之忧，但，身负重伤多半难免；至于叶南天等人，则是完全没有活下来的机会。
　　甚至于，若是霜寒两女过于兼顾叶南天等人的话，很大机会会造成战况反转，一败涂地，全军尽墨！
　　可是就在战力极端不对等的情况下，在叶南天的精心设计、筹谋布局之下，将计就计的展开反伏击，却展现出一举定乾坤的惊人战果。
　　故意示弱，乘隙蓄势，大举反攻，将对方全部战力，在一招之内，彻底挫败，杀得七零八散，四散奔逃，更留下了超过一半人的性命，可谓战果辉煌！
　　然而再看到场中乱七八糟的尸体，六人心中却是心有余悸。
　　即便实力强横如霜寒两姐妹，心下亦是骇然！
　　“若不是叶家主的筹谋布局，恐怕这一次……我们难免折损。”月寒满眼尽是钦佩的注视着叶南天：“敌方的所有行动、布局，计划、动向，竟然全都在叶家主猜测之中，纵然是亲眼所见、亲手布置只怕也不过如此，这等心智，当真匪夷所思，可惊可怖。”
　　叶南天哈哈笑了笑，谦虚道：“南天也不过是以己心度敌心，侥幸猜中，当不得寒长老的谬赞；不过南天仍有一句提醒，即便是到了此际，也不能因为一时得利而掉以轻心；对方布局如此狠辣，定然还有其他伏兵未出；刚才他们败得太快、太过出人意料，变生肘腋，隐藏的高手大抵是还来不及出手……”
　　“可是接下来，对方定然还会有更为惨烈的攻势，我们要做好准备，断断不可轻心。”
　　“恩。”月霜月寒同时点头，表示认可。
　　如果说一开始的时候，霜寒对于叶南天的重视，是源自大哥叶笑，但是此刻，对于叶南天的重视，更多的源自于叶南天本身，叶南天的智慧、策略已经彻底折服了霜寒两女！
　　这亦是体现了叶南天的个人魅力，寒阳大陆兵家第一人，真正意义上从未战败过任何一次战役的不败军神，实至名归，名不虚传！
　　叶南天就是叶南天，即便不是某人的父亲，仍旧是风云隽永之人！
　　“我们先往回走，到那边去商议一下，这样还可以延迟一下对方反扑的时间……”叶南天说着，掉头往回走去。
　　这里的血腥气味，也委实是让人难受了。
　　月霜月寒现在对于叶南天简直心服口服外带佩服，二话不说径自跟了过去。
　　月宫雪主仆三人更不用说，同样尾随而去。
　　……
　　在另一个方向。
　　大路上，一名雄壮如山的大汉，正自大踏步地走在山间小道上；每一步迈出，便厚实如大地被踩得颤抖了一般。
　　此君满脸虬髯，目光锐利狂野，往来顾盼之间，自然而然流溢出一股君临天下目无余子的气势！
　　在他的肩头之上，一柄厚重粗犷到了极点的厚背砍山大刀，就这么斜斜的扛在肩头；刀锋闪亮，锋利无匹；然而那刀背，确实是厚到了极点……
　　简直都不能说是厚背，而是……一柄巨大的锤子！
　　只是那么粗粗一看，这柄刀的重量，最最保守估计也要在百斤以上！
　　这条大汉，正是厉无量！
　　横天刀君！
　　对，就是横天刀君在渡红尘！
　　在其肩上的，正是传说中的横天之刃，此刀通体皆以玄海冰铁打造，玄海冰铁的份量，要比同体积的寻常钢铁重出十几倍！是以这看起来黑黝黝不甚起眼的奇形大刀，实际重量乃是……恐怖的一千两百斤！
　　厉无量就那么扛在肩上，轻如无物。
　　他有空间戒指，却从来不会将自己爱刀放进去；而始终就这么扛着；作为一个刀者，刀不离身，刀不离手乃是常态！
　　岁岁年年，时时刻刻，都在与自己的刀灵魂共鸣。
　　每时每刻，随时随地，都在亲密交流。
　　厉无量一直这样做，即便是因为重伤沦为废人的那几年，他的手，都未曾离开自己的刀！
　　一千两百斤的惊人份量，对于厉无量来说，现在已经是根本感觉不到。
　　他的刀在他的手里，就像是他的手臂延伸，手指一样，运转如意；完全感觉不到重量。
　　从那笔筒一般的雪谷出来之后，厉无量初初打算是想要直奔神谕区域的，毕竟那里是当前仅知有可能找到叶笑下落的地方；可是走到半路的一手，却又改变了初衷。
　　因为，他在半路上遇到了一个很有趣的劫道者。
　　这一日，正走在路上的横天刀君，突然间感觉脚下触觉不对，下方赫然有个陷阱；厉无量见猎心喜，恶趣味泛起，若无其事、很是自然地掉了下去。
　　然后，及至再度抬头看时，上方不出意外地出现了一个瘦削的汉子，此际正趴在陷阱上面满眼兴奋的看来，就像是猎人看着已经落入自己陷阱的猛兽。
　　“那汉子，赶紧把身上值钱的东西全都交出来，爷爷饶你一命，否则你就等死吧。”那家伙嚣张万状地说道。一派小人得志的款。
　　爷爷？
　　厉无量当真已经记不得到底多长时间，纵然是整个青云天域貌似也没有人敢在自己面前这样自称了，如今，就在青天白日、朗朗乾坤之下，遇到了这样一位奇葩。
　　“值钱的东西？这个真没有。”厉无量好整以暇的蹲在陷阱里，抬头望着对方，好声好气的回答道。
　　“我可跟你，爷爷是真不想杀你，看你这一脸沧桑的德行，就知道你这人混得也不好……”这人声音中，居然有些很是同情的意味说道：“若是换做往常，说不定爷爷还能反过来资助你一些，只不过爷爷现在急需路费上路，也不要你天材地宝、修炼资源，只要你一些黄金白银就行了。”
　　这人恐吓道：“你可不要敬酒不吃吃罚酒，要钱不要命，我要不放你出来，你就握着再多的钱财也没处花用去……我跟你说，君子有通财之谊，相见就是有缘，青山不改，流水长留，我说，你到底听到我说的这些没有……”
　　也不知道是不是看到的厉无量的满脸不在意，恐吓恐吓着变成套交情，显见此人也很有趣的说！
　　只是，他说的那番恐吓加套交情，厉无量还真没在听，主要是他上一句话太有杀伤力了！
　　杀伤力足以撼动横天刀君！
　　我一脸的沧桑吗！？
　　厉无量摸摸自己的脸，真心有些无语。我这是到底有多么沧桑啊？竟然让一个拦路抢劫的都明目张胆的表示了看不起……
　　“你叫什么名字？”厉无量对设置陷阱的那人很有些兴趣，大抵也看这家伙为人并不坏，亦无伤人越货之心，所以厉无量一时间倒也没有直接动手的心思：“你要是告诉我你的名字，然后说明白你到底要去做什么……我说不定就给你一些金银，让你做路费。”
　　厉无量一眼就看了出来。
　　这家伙的年龄，满打满算也不会超过三十五岁；然而其一身修为，竟然已经到了梦元境五品。这样的年纪，这样修为层次，就一般意义而言，可说是相当快的。
　　尤其是，这家伙身上没有任何门派的标志，显然是一个散修。
　　一个散修能够在这样的年龄，达到现在这个高度，必然是相当先天天赋与后天努力双过关之人，还有这家伙眼神中的同情，非是假装；厉无量可以确认，这家伙的骨子里竟也可算是个性情中人。
　　陷阱上面这家伙说道：“擦，爷爷这把认栽了，你这么说是想让我赶紧把你弄上去，然后跑路吧？！算了，看看你这一身落魄的样子，身上注定没有什么油水，就当爷爷浪费了人力、时间、外加一个陷阱吧，自己爬上来滚蛋吧。”
　　厉无量满心无语。
　　我身上注定没什么油水？！
　　这么有难度的状况您是怎么确定的呢？！
　　您是咋看出来的呢？
　　咱可是名震青云天域的横天刀君好不好，居然被人如此鄙视，一而再的嘲讽……
　　这是破天荒的第一加一次好不好？！
　　好不好！？
　　重要的话说三遍？！
　　陷阱上方的那张脸蓦然缩了回去，或者已经离开了，但，过了一会，居然那张脸又在陷阱上方出现了。
　　“喂，你是不是自己出不来？刚才跟我说可以给我金银其实就是想要哄我把你拉上来？”他居然很关心地问厉无量。
　　厉无量信口“啊”了一声，脑筋有些转不过来。
　　就这么两三丈高的陷阱，我会出不去？还需要你拉我？
　　我靠，这家伙到底啥人，嘲讽起老子没完了是不？这可是第三回了好不好？
　　这家伙的嘴炮真是霸道，居然能把我横天刀君挤兑到这个份上？
　　当真了得！
　　正在想，却见上面径自垂下来一根绳子，那个出口不凡的抢劫者一脸无语：“得，还是我好人做到底，把你拉上来吧……你拽住绳子……你乍不拽呢？快点啊，我赶时间……算了，要不你直接把绳子拴在自己腰上，我拖你上来。”
　　厉无量看着垂在自己面前那根兀自晃悠的油汪汪绳子，也不知道是那上面到底捆过什么，总感觉那上面有一股很各应人的油腥味儿。
　　“这条绳子可是宝贝……虽非先天的天材地宝，却也是我用了什么什么……然后放在猪油锅里煮了三天三夜，才终于做成的后天利器，刀枪不伤，坚韧至极……”
　　那人得意的吹嘘，随即想起：“咦，我说你这家伙难道傻了不成么？还上来不上来了？我不都跟你说了我赶时间么？快抓住绳子啊……卧槽，瞧你这傻了吧唧的样子……”
　　猪油锅里煮了三天三夜？
　　厉无量一脑门子黑线，顿时闻到了一股浓浓的猪肉味。踌躇一会，当真依言抓住绳子，还做出一副不会武功的样子，让这家伙将自己拖了上去。
　　“卧槽……你咋这么重……”那人呲牙咧嘴：“虽然看起来五大三粗，可是我上次抓的一只熊都没你重……”
　　厉无量算是彻底无语了。
　　你小子等着的你老子我，居然敢将堂堂横天刀君和一头黑熊相比……
　　上来之后，那家伙还没来得及再开嘴炮，就被厉无量径自一脚踹倒在地，明晃晃的横天之刃，早已架在了那家伙脖子上，凶神恶煞的喝道：“说，你的名字！抢劫的目的是要做什么！”


第503章 管点闲事
　　这家伙瞬时呆滞！
　　说是呆滞并不确切，实则是震撼！
　　刚才对方一脚将自己踹倒，自己居然完全来不及反应，就已经中招，就算是自己在拉人的时候周身空门大开，外加全无防备，粗心大意，可是也不至于完全没反应吧？！
　　除非……除非这个被自己看上的肥羊，真面目竟是一个盖世高手？
　　清晰感受着脖颈上的森寒刀锋，嘴炮君半晌无语，真不是某人不想说话，却是因为身上传来更甚山岳一般的沛然压力，压得某人直接喘不过气来了。
　　再过片刻——
　　“我我……小人上有老下有小，大侠饶命啊……”这家伙一把鼻涕一把泪，眼泪哗啦啦的就下来了：“小人名叫柳长君，乃是冠场人氏，上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩儿四五个……也是被逼无奈……贸然抢劫也不过是想早点回家……英雄您可千万饶命啊……”
　　这货赫然是久违的柳长君。
　　厉无量眼见这位嘴炮君变脸如此神速，不禁莞尔，刀锋顿敛，虽然仍是刀压脖颈，但之前如山重压却已消去九成，才待出口说话，却见变故陡生——
　　那柳长君这一刻还刀吻脖颈，竟于间不容发之际，整副身躯一个诡异错位，腰部几乎弓成了九十度角，即时摆脱了重刀威胁，旋即极速弹身，利剑瞬时浮现，霸杀之招厉行反扑，奇袭厉无量！
　　柳长君是什么人？！
　　或者他当前的修为层次，只是末流，尚不能入得当世强者法眼，可是他作为的杀手意识、经验阅历，当前形势的瞬时判断力，却还是实实在在的，单就这方面而言，纵使是放眼整个青云天域，也难有几人可以比拟！
　　作为一等一杀手的柳长君，对于隐匿自身杀机的手段，更可谓是炉火纯青、登峰造极，嘴上信口胡说，满口胡柴，实则却是暗窥间隙，挫敌制敌破敌毙敌于一发之微！
　　初初对厉无量全无反应，那是因为厉无量收敛自身气势的时候，内元尽敛，与常人全然无异，这也导致了柳长君对其态度异常和善，甚至全无提防，满身空门。
　　然而在厉无量被柳长君言语所惑的那一瞬，情况刚好完全掉转了过来！
　　这一剑，来得无声无息无活无命，尽是死意！
　　厉无量对于这变生肘腋的犀利一剑，全无提防，如果未重遇叶笑，有伤在身的厉无量，必然重创于柳长君剑下，即便是往昔道元境九品的横天刀君，面对这一剑，或者避得过，乃至反扑，但在反扑得手之前，只怕还是得受点小伤，可是如今的厉无量，一身实力非但更甚往昔，更足以屹立于天域绝巅，不弱于当世任何强者！
　　厉无量此次再临红尘，比叶笑与二货预估的时间，要早上不少，其实这也难怪，厉无量本身早已习惯了体内两股相反元能的折腾，在叶笑以紫气东来神功吸走了八成元能之后，致力于驯服融合吸收化纳剩余的两成元能，可谓是一日比一日更顺遂，更加的得心应手，早早就完成了这一过程，修为突飞猛进，更胜往昔！
　　是以尽管这一剑来得无比突兀，厉无量本身更是空门大开，外加粗心大意，全无戒备，却仍旧在那一剑刺中自己之前，一指横截，轻轻敲中来袭剑身，来袭长剑登时化为齑粉！
　　这一下轻描淡写举重若轻的碎剑一指却是源自于厉无量彻底融合那两股相反元能之余，本身实力如叶笑预料，有了超大幅度的精进，更因叶笑转述寒月天阁三老描述的入微之境，竟先叶笑一步，体会到了入微之境的妙诣，这才能于这等绝对不利的局面之下，令到局势再度逆转，一指克敌！
　　只是别看厉无量于绝无可能的情况下，一指克敌，可柳长君的那一剑奇袭，给厉无量的印象却是加倍的深刻！
　　之所以说是加倍的深刻，原因有两层，第一层是这一剑奇袭本身，无论时机、角度、威势，任何一方面都已经发挥至攻杀之道的绝巅之境。
　　厉无量自问，自己易位处之，也未必能够发出如此惊艳的一剑，自叹弗如！如果不是出剑者，就是嘴炮君本身功力实在太弱，若然有道元境九品层次，就算自己已经晋升至入微之境，也无法全身而退，更遑论一指克敌！
　　至于第二层呢，仍是这一剑奇袭本身，嗯，更准确一点说应该是发挥这一剑的招法，这你么分明就是叶笑的独门名招“一笑纵横”好不好？
　　眼前这人是谁，怎么会叶笑的独门招法？！
　　如果不是自己之前重逢叶笑，厉无量多半会怀疑眼前的嘴炮君很可能是机缘巧合的得到了叶笑陨落之后遗失的功法秘籍什么的，但现在的情况是，叶笑没死，他的本身传承除了他本人之外，更无其他同门，而此人却练得叶笑名招，答案显而易见，肯定与叶笑大有渊源！
　　柳长君这段时间以来，可算是流年不利，自初初飞升之后，就陷入了一个怪圈，不断的逃窜，不断地劫掠，不断的得罪人，不断地被追杀，不断地提升，然后又再不停的得罪人……
　　当然，在一路流窜的过程中，也不是全无收获，不但本身修为直线飙升到了梦元境五品，更机缘巧合得到了一张藏宝图；于是前来寻宝；一路躲躲闪闪，抢劫度日；误打误闯到了这里，这段时间下来，身上携带的所有资源全部消耗一空，空间戒指内中空空如也，当真已经是分文皆无。
　　原本初见厉无量之时，还以为一只肥羊从天而降，正自感谢上天送来一笔财路，天无绝人之路，哪知道劫道居然劫上了青云天域的一块天牌。
　　本来按柳长君的性格、本心，绝不会为难如厉无量一般的落魄汉子，但，自登临青云天域之后，无所不用其极走到现在，早已经明白了一个道理：良心丧于困地，无论如何，什么都比不上能够活下去重要！
　　就刚才说的那番声情并茂，声泪俱下的求饶话，换做在寒阳大陆的时候，柳长君宁可死都决不肯说，但是此际，却成为了营造反向袭杀的莫大契机，如果不是厉无量的修为实在是高得离谱，刚才那一剑，绝对可以给厉无量留下无比深刻的教训！
　　柳长君于极端逆境之中骤发奇袭一剑，这一剑可谓是柳长君此生迄今为止的绝巅一剑，眼见自己这一剑杀势已成，方庆得手的瞬时，惊见一根手指有如白驹过隙一般，轻描淡写地截住了自己志在必中的一剑，更见自己的宝剑应指而碎！
　　柳长君心道完了，他刚才已经察觉对方实力高深莫测，威势更是自己生平仅见，极可能是传闻中的道元境高阶强者，自己刚才那一剑已经是生平力作，却被对方一指击碎，双方差距之悬殊，已不可道理而计数，更有甚者，那碎剑一指的余波，只怕便足以致自己于死命了吧！
　　然而再度出乎柳长君预料的是，那一指碎剑之余，并无一丝劲力追袭过来！
　　而那个实力高得不像人的落魄汉子，满眼差异的盯着自己，好似在看一件瑰宝一般！
　　柳长君惊见对方满眼觊觎的眼神，直觉脊梁沟直冒寒气，下意识的夹紧了双腿，心下暗道，这货这是什么眼神，他不会是有什么那啥嗜好吧，天哪，若是一刀了断，总是一个痛快，若是……
　　柳长君不敢想象下去了！
　　厉无量真的看上柳长君了吗？
　　是的，厉无量是真的看上柳长君了！嗯，貌似用词不当，应该厉无量很喜欢柳长君！
　　还是不对，这词更不对了，不过呢，厉无量确实很中意柳长君，原因很简单，别看柳长君修为不高，厉无量都不用动手，吹口气估计都能吹死他，但柳长君刚才那一剑，却让厉无量生出惊艳之感！
　　柳长君的那一剑，抛开修为不谈的话，当真已经将剑术造诣发挥到了一个淋漓尽致的极致层次，厉无量甚至可以断言，就算是笑君主本人，在这一招的发挥上，也无法做得比这个柳长君更好，真正很怀疑，以柳长君的小小年纪，到底是怎么做到的？！
　　而这样的少年奇才，又有谁会不中意呢！
　　其实柳长君之所以有当前的剑术造诣，更多的是源自他的基础，寒阳大陆的修者，受限于天地极致，本身修为进度，举步维艰，是以更多沉浸于短兵相接的微妙招数变化之中，而说到抛开修为的一剑攻杀，以精确度为优先考量的精妙招法，除非是晋入入微境的天域顶级强者，其他修者，在这方面当真就及不上宁碧落、赵平天、柳长君这等杀手出身之人！
　　接下去的过程就很简单了，厉无量既然确认了柳长君施展的乃是叶笑的独门招法，直接说明自己的身份来历，柳长君往昔也曾听叶笑提及过他的这位义兄，两人谈谈说说，迅速消除隔阂，居然谈得很投机。
　　“二爷。”
　　这是柳长君对厉无量的最新称呼。
　　对这个称呼，厉无量可说是气得肚子疼，吹胡子瞪眼睛：“小柳子，你知不知道我比你老大还大许多……你怎地叫我二爷，叫我大爷听到没？”
　　“二爷您就算比我老大大一千岁一万岁，在我们这里，您也只能是我们尊敬的二爷。”柳长君在这种原则问题上，毫不让步。
　　气愤填胸，兼之本就被柳长君嘴炮再三嘲讽的厉无量见这小子如此不上道，径自将柳长君打了个鼻青脸肿，可柳长君就是咬死不松口。
　　一副有本事你打死我啊，就算你打死我我也不改口的架势！反正你又不会真的打死我……
　　厉无量最终也只有无可奈何，徒呼奈何。
　　再之后，对柳长君印象极佳的厉无量，干脆陪着柳长君之前所得到的那张藏宝图所标示的藏宝之处，有厉无量出马，一切自然是水到渠成、手到擒来。
　　但寻找那个地方，前前厚厚却也耗费了一个多月的功夫；取得藏宝之后，厉无量半点未取，连内中所藏修炼功法以及资源，全都是打包送给了柳长君。
　　然后又将柳长君送到一个安静安全的所在参悟神功，这才再次出山。
　　只是想起这几个月的际遇，厉无量却是感觉颇有感触，乍看之下，似乎是柳长君借助自己之力取得了偌多好处，但厉无量自家知道自家事，他亦从柳长君身上体悟到不少招法运使的精妙细微变化，竟使初悟的入微之境，更进一步，更上层楼！
　　若是从这点上算来，竟是自己占了柳长君的莫大便宜！
　　而且经过此事之后，与柳长君分别，厉无量反而感觉自己这一路上寂寞了起来。
　　一路上，甚至开始注意路面，有没有一个大坑？
　　万一要是有人在将自己当成一头肥羊……
　　那不就好玩了？
　　厉无量自尽融那两股相反元能之后，本身修为正自处于一个有余未尽的境地，而今心境再上层楼，持续吞天地灵气，吸日月精华，走得虽然缓慢，实则却是每过一天，修为都会持续增长一分……
　　这一日，竟自无巧不巧地走到黑暗之森。
　　面对着这无边无际的幽暗森林，厉无量连考虑都没有考虑，直接大踏步就冲了进去。
　　路在脚下，信马由缰，走到哪算哪，天地之大，还有什么去处是我去不得的？！
　　然而才一进入之后，立时感觉到这里面的气氛貌似有些不对劲儿，很不寻常啊……
　　厉无量进入黑暗之森的方向，乃是从另一个侧面，比叶南天一行人的行程要晚上差不多一天半的时间。
　　厉无量正自一路上东张西望的大步流星前进着，有意无意地寻觅着令自己感到不对劲的源头，却蓦然感觉前方有一股气势，直奔自己这边而来。
　　“难不成又遇上劫道的了？”想到这里，厉无量不禁莞尔，更有几多小兴奋。
　　总算是有点事情，让自己能够不那么无聊了……
　　但旋即便发现……
　　“他么的！这片黑暗的丛林里怎地聚集了这么多的高阶修者？”
　　厉无量敏锐地感觉到四面八方汇聚的气势，跟着竟自瞪圆了眼睛；因为他从云集的气势之中还认出来一个熟人。
　　“他么的！这伙人中居然有照日天宗和星辰云门的人……”厉无量目中电光四射：“这帮杂碎这么风风火火的往前赶，还要鬼鬼祟祟的蒙着脸……定然不是去干什么好勾当……”
　　“敌人的敌人就是老子的朋友，这闲事老子管了！”


第504章 吓死人的猜测
　　打定主意的厉无量蹑手蹑脚的跟了上去。
　　这些人的目标既然不是自己，那么就肯定另有其人，但问题却在于……厉无量跟这两大宗门仇深似海，就算是不关他的事，也是非要插一杠子的。
　　然后就这么跟着走了一天半的时间。
　　厉无量很是意外地发现了一件怪事。
　　“这帮孙子，竟然能将自己本身的气势，功法特色完全遮盖屏蔽了……这，这展现出来的痕迹不是冰霄天宫的功法路数么？”
　　“他们显然是打算针对什么人的同时，还在借机陷害冰霄天宫？”
　　“那老子更不能袖手旁观了。”
　　“这份热闹，肯定是要凑一凑的……”
　　厉无量更加了几分小心，拖着大刀，蹑手蹑脚的向着中心地带潜行了过去。
　　……
　　刚刚又再前进了大约几十里的路程，惊觉另一股庞大至极的气势从天际迅速的传来的，厉无量心中暗叫一声“我的乖乖”，藏起身子之余，向着远方天空望去。
　　这股空前气势当真骇人已极，厉无量判断，自己便算是竭尽所能全力施为，多半也难以与这股威势匹敌，如斯威势的主人是谁？！
　　只见在茂密的丛林之上，一群黑衣蒙面人流溢着一股满盈的阴森恐怖之意，疾风一般狂冲而来。
　　这队黑衣蒙面人形象阴森、邪恶，且各个都是高手，全部加起来足足有六七十个人之多！
　　“呼”的一声，悉数从厉无量的头顶上飞掠而过，疾速消失在前方。
　　“到底是要对付谁？”厉无量真心的好奇了：“这样的阵容……即便是对付现在的我只怕也绰绰有余了……究竟对方是什么人这么有面子这么有份量？难道竟是叶笑那个小白脸？惹人觊觎了？”
　　一念及此，虽然尚无定论，厉无量却仍是下意识的加快了脚步。
　　如果万一真的是叶笑，自己去晚了肯定得被那家伙骂死……
　　距离地面至少千丈的高空之上，金鹰风驰电掣，在身后拉出来一道道好似黑洞一般的特异轨迹，狂飙的极端速度，早已将身后的虚空不断撕裂！
　　叶笑傲然挺立在金鹰背上，一身衣衫在高空飓风中烈烈作响，仿如不看摧折，然而他的雄躯却又好似如同劈开天地的标枪一般，挺立纹丝不动！
　　叶笑此际的脸色冷峻，眼神森寒，电光四射，毫无掩饰的杀气肆无忌惮地从长空直接撒向大地！
　　金鹰一路疾驰所过之处，地面上所有人都会下意识的浑身哆嗦，一股莫名的毛骨悚然感觉油然滋生。
　　在这一刻，叶笑心头的那份焦急当真已经去到了自己都无法负荷的地步。
　　几乎没有了思想。
　　心中就只有唯一一个念头。
　　若是叶南天此次当真有什么闪失的话……
　　那么，就算是将两大宗门所有门人弟子全部赶尽杀绝，也不解恨。
　　若是有任何势力、个人敢有庇护这两大宗门的话……
　　不论代价，不计后果，亦要与之周旋到底，不死不休！
　　此刻，叶笑甚至有一种想要屠戮天下所有人的冲动！
　　且不说叶南天夫妇，就算是霜寒姐妹其中任何一人陨落，叶笑自问也承受不起！
　　金鹰敏锐地感觉到叶笑心头的那份急迫与狂怒，将自身飞行速度提升到了极致，甚至还在不断强行鼓动本元之力，持续提升飞行速度，到了后来，那速度简直就与传说中的瞬移相差无几的！
　　几乎是目之所及，眼到身到，百里距离，振翅即至；这万里长途，在金鹰这无与伦比的速度之下，竟如缩地成寸一般，消失了原本“长途跋涉”这几个字的喻义。
　　寒冰雪一身白衣，亦随在叶笑身边负手而立。
　　他的眼神中，同样流溢着傲视寰宇，独步天下的睥睨，杀气弥空。
　　悬在腰间，藏于剑鞘之中长剑似乎已然嗅到了血腥的味道，在发出呼啸的鸣响，显然是在渴望下一刻就能离鞘而出，痛饮敌人鲜血！
　　“江湖路，亦如大道一般，最是崎岖难行！”叶笑眼神充满了冷漠，淡淡道：“却还有太多歌不尽的英雄情怀，更有杀不完的混账头颅！”
　　寒冰雪淡淡道：“杀不完又如何？我们的剑难道是摆设，将这些承载着丑恶的头颅，一个个全部切下来，不就杀完了么！”
　　叶笑冷漠的面容上罕有地绽放出一股嗜血的慑人微笑，缓缓说道：“不只是这片天地间……还有，上面。我们，不久之后就将上去了。”
　　“冰雪。”叶笑脸上是一片冷静，带着隐隐的残酷：“你要明白，那里才是真正……属于我们的战场！”
　　“我知道。”寒冰雪眼中闪出斗志盎然。
　　“哪里，可是有我一个生平仅遇的大敌，他正在红尘天外天等待着我的到来。”叶笑微笑着，眼神中带着思索：“我能感到，他很寂寞。”
　　“等我们上去，他就不会寂寞了。”寒冰雪哈哈一笑：“是那位翻云覆雨楼的白公子吧？其实又何止是在寒阳大陆，即便是这片青云天域，同样流传着翻云覆雨楼的传说！”
　　叶笑微微点头。
　　心中蓦然闪过白公子那似乎永远镇定平静的淡然脸色，以及那似乎是掌握着天下的笃定眼神，还有那胸有成竹的绝世风采。
　　其实自登临天域以来，叶笑一直都有一个疑惑。
　　青云天域，作为一个处于寒阳大陆之上的高一级位面，似乎不应该如此的平静。
　　因为青云天域之中，除了很多年之前，有流传过翻云覆雨楼的传闻，乃至婉秀威凌天下的传奇战役之外，却并无更多世纪，至于翻云覆雨楼之主的白公子，更是全无一丝痕迹。
　　那曾经肆虐青云天域，几乎独霸一方的翻云覆雨楼，似乎在如今的青云天域完全湮灭，再无任何势力流传。
　　这是绝对不该出现的状况！
　　叶笑对于这点可是清楚得很，白公子虽然从来不在乎这些人间的所谓得失；但他的习惯，却是在每一次颠覆天下的其间，都会建立起完全属于自己的庞大势力。
　　不管是在青云天域，还是在寒阳大陆。
　　而白公子麾下，总有着太多太多的人才；其中很多人更是惊才绝艳的一代天骄；只不过有白公子光环压制，才没有真正表现出来而已。
　　纵然白公子每一次颠覆天下之后都会毫不留恋的即时离开，但是……他手下的那些人却绝不会甘于寂寞，至少不该每个人都甘于寂寞。
　　换言之，那个势力也不该会随着白公子的离开而彻底烟消云散。
　　那样一群惊才绝艳、实力超逸的人员聚在一起，怎么会真正的默默无闻？
　　但，现在的青云天域却就是这个样子；翻云覆雨楼就仅仅属于一个虚无缥缈的传说；几乎没有任何存在的痕迹。
　　可是对于很了解翻云覆雨楼的叶笑而言，这是完全不应该，太不正常的事情。
　　虽然也有一时兴起，显赫一时的强横势力，在其霸主陨落之后，势力迅速湮灭，彻底销声匿迹于时光长河之中，可是翻云覆雨楼的势力却绝不适合这种情况，举凡能够被白公子委以重任，乃至另眼相看的人物，又有哪一个不是盖世枭雄？
　　绝不会出现一人陨落，旋即势力迅速玩完的狗血过程。
　　至于说青云天域有人可以将那些人一网打尽云云，就算是杀了叶笑，叶笑仍是不会相信！
　　根本就没有人能够拥有这样的实力！
　　既然如此，那么又是什么理由造成了这些人的消失，乃至不见丝毫痕迹呢？
　　想着想着，叶笑心下猛地一跳！
　　他想到了一件事情，一件也许范围足以蔓延涉及到整个天域的大事！
　　然而一想到自己所设想之事的严重性，以及可能出现的后续还有那些难以估计的可怕后果，让叶笑的脸色竟也是忍不住一阵阵的发白。
　　“现在肆虐整个青云天域的那个神秘组织，无与伦比的巨大布局、以及庞大到难以想象的人力、物力、财力……错非拥有惊人的底蕴，以及漫长岁月的洗礼沉淀，绝难成就。”
　　叶笑心中刷的一下闪过这样一个念头：“这一切的一切，是否已经说明，这个组织其实就是白公子当初留下的那些人搞出来的？”
　　“以白公子的格局，自然是不屑于搞这些阴谋算计；又或者应该说区区青云天域根本不够资格让他动用这么的时间与精力，再者，以他身份地位背景而论，多半也不会采用这种无所不用其极的手段。当前这种为达目的不择手段的事情，白公子还做不出来。”
　　“另一种可能是……是他手下的那些人变质了？”
　　“白公子或者不屑青云天域这个位面，可是对于他放弃的那些个手下而言，却是一个可供他们奋斗一生的目标，无数岁月的沉淀积累，难以数计的人力物力财力等等……”
　　“可是，以这些家伙的底蕴，需要一直隐忍，直到近来这段时日才开始动作吗？放眼整个青云天域，就算是七大超级宗门联手，只怕也难撄其锋吧？”
　　“而他们之所以一直隐藏不出，甚至连名头都从来没有出现在青云天域……根本就不是怕了青云天域的宗门势力……而是在害怕……白公子的突然出现？”
　　“因为白公子是绝对不会允许自己一手创建的翻云覆雨楼在脱离自己掌控之后，彻底变质，变成一颗危害整个天下毒瘤，一旦发现，就只是云端之婉和天上之秀，也足以将他们连根拔起，而且绝不会手软。”
　　“所以他们一直不敢暴露。”
　　“一直在地下运行，不敢让白公子有丝毫察觉……”
　　“可是当前，白公子还有婉秀她们已经回到了他们的世界，不会再理会青云、寒阳大陆这样的低级位面了，这件事虽然就只有寒阳大陆位面的人知道，但以那伙人的布局深远，相信寒阳大陆也必然有他们的分支势力，便如日月星三宗在寒阳大陆的支流派门一般！”
　　“白公子、婉秀两女的离去，等同是掣肘他们的威胁彻底消弭，他们设局偌久，自然也就可以正式启动了，以他们的底蕴、实力，世间又有什么力量可以与他们对抗？！”
　　“也许还有一地，就是可以一夕制造顶级强者的天钓台，所以在天钓台出人意料地出现某个连续取走许多轮回果的变数之后，他们才会破例出手，展开大规模的狙杀，意在灭绝可能出现大批顶阶高手的可能性！”
　　“事情如果真的是如我所想的这个样子，那么问题可就太严重了……”
　　叶笑深深吸了一口气，显然是被自己设想的状况给吓到了！
　　叶笑从来不会妄自菲薄，他在服用过纯化过的轮回果之后，一身实力非但回复到了前生笑君主的高度，尤百尺竿头更进一步，之前又得寒月天阁三老点破珠玑，了悟道元境巅峰层次的真正奥义。
　　当前实力或者仍不及武法、玄冰、雪丹如这些天域绝巅强者，却已经可算是同一级别的强者，而且也只差历练经验而已。
　　但若是叶笑设想成真，那伙神秘势力的高层人员真的是白公子翻云覆雨楼的旧属，那些人的本身实力也得极为可观，只怕随便一个就得有天域超阶强者的水准，面对这样的势力，又有谁敢言可以对抗呢？！
　　不管怎么说，这件事，现在目前只是自己的一个猜想，究竟是不是，并没有任何的实质依据，也许是自己异想天开，杞人忧天了呢！
　　只是，不知道是不是叶笑在这一刻脑洞大开得过大，刚才因为神秘势力的异常强大，而想到了白公子，想到了翻云覆雨楼天域旧部，进而想到了天钓台，想到了震惊天下的一人二殿三宫七大宗门。
　　“天钓台，乃是来自上界的戏耍，这个界面的高度，或者还达不到天机神棍寂寞傻逼那个高度，但大抵可以跟白公子所在的天外天持平……”
　　“而西殿第一任殿主宗元凯，乃是第一个吃掉阴阳圣果、得到蜕变晋升的人……而第一高手武法，有目前的实力、威名，源头也是因为吃了阴阳圣果。”
　　“这两个人，在成名天下之前，都是名不见经传，仿佛凭空冒出来的角色……嗯，还有另一个人，就是那个也有采到了阴阳圣果，却从此便消失了，并没有人知道他到底是谁的那个人……”
　　“他们采摘阴阳圣果，又是凭什么能够成功，就只是单纯的幸运吗？”
　　“阴阳圣果，乃是上界的东西，这点已经在二货那得到了确认……”
　　“但若不是如二货那般的知根知底，以及超级速度，那么，就唯有是知道一些方法窍门，才有可能采摘成功吧；从武法的煊赫天下，以及西殿目前所拥有的庞大势力来看，这两个人都是谋定后动的老谋深算之辈，骨子里可都不像是那种热血冲动的亡命徒……”
　　“既然不是亡命徒，而且能够有这么大的名头和实力势力，无疑都是聪明人，这样的聪明人向来都是走一步看十步，绝不轻易冒险……”
　　“那么，他们又凭什么敢冒奇险，尝试十死无生的取果！”
　　“唯一的合理解释就是，他们其实是知道取果的大致方法的？或者是，某个窍门？如果真的是那个样子，那么，他们又是怎么知道的？”
　　“阴阳圣果来自与红尘天外天同等级的位面……而能够知道这些的渠道，就只有一个源头……白公子！”
　　这些念头，纷乱而至，杂乱无章，浑无头绪；但在叶笑脑海之中，却因为白公子这条主线而瞬间将之连成一道完整的脉络。
　　叶笑长长的舒了一口气。
　　“现实若是真的如此，那么，这个事情可就真的太可怕了。”
　　“他们这么多年的积累，这么多年默默经营，那么，在他们的麾下，究竟汇聚了多少超级高手呢？”
　　“可想而知，这必然是一个超乎任何人想象、足以让任何人任何实力绝望的数字！”
　　“我在寒阳大陆之时，虽然也曾与白公子敌对，但因为种种机缘巧合，完全避开了以力决胜，翻云覆雨楼所拥有的真正战力，并没有切身体会到，可谓是莫大的幸运……或者是因为老天对我的这份幸运看不过眼，我不曾在寒阳大陆，体验白公子和他手下翻云覆雨楼的真实战力，却要我在青云天域跟他所建立的初代翻云覆雨楼正面对上吗？然后，若是我能可获胜，才有资格，去到红尘天外天，真正的对上白公子！”
　　“三处地域，三轮考验，三次决战……”
　　叶笑想到了这里，下意识的倒抽了一口冷气：“这算是天意弄人，还是早有定数，怎么竟好像是宿命之中的对手，无可避让一般……无论如何，也是躲不开的？”
　　这句话，或许是因为震惊过度，叶笑直接将之说了出来。
　　罡风呼啸，寒冰雪并没有听得很清楚，闻言好奇地说道：“天意？定数？宿命之中的对手？老大你在说什么，怎地神神叨叨的呢……？”
　　叶笑脸色沉重，轻声道：“这个定数还未确定，或者还有变数。”
　　但他心中，却是几乎已经肯定了这个可能性，因为眼前种种，最大的可能悉数指向了天域建立的翻云覆雨楼，那个若然当真存在，便足以让整个天域都为之绝望的恐怖势力！


第505章 最昂贵的雇佣！
　　空间中，二货仍旧在勤奋地处理轮回果；之前连续的三个人的提升，可是让二货尝到了极大的甜头。
　　尤其是大肆吸纳那种境界突破而衍生的玄奥气息，让二货只差最后一步，就能成功晋级。
　　二货现在勤奋得叶笑都有些不认识了。
　　“这……这还是那只懒猫吗？怎地这般勤奋，不会是被什么别的生命夺舍了吧？！”
　　金鹰一路疾飞，圆圆的大眼睛里面，满是振奋。
　　那祛除隐患，融合蜕变之后的轮回果，现在就在主人的口袋里，相信只要自己表现得足够好，主人肯定会不吝给予。
　　这一点让金鹰感到很满足，亦是因此而彻底地认可了叶笑这个新主人。
　　其实叶笑刚才就已经有将果子给了金鹰；但，金鹰感觉到……自己的体质居然很适合服用祛除隐患，融合蜕变之后的轮回果，比正常情况下的人类道元境强者还要更契合，若然服食的话，完全不会出现能量外溢的状况，可以将轮回果潜藏的所有威能全部吸收，这本来是好事，但一旦吸收了轮回果全部的能量，再搭配上自己现在的境界层次，恐怕自己就得立即飞升红尘天外天。
　　正是有鉴于此，金鹰犹豫了。
　　金鹰寂寞了这么多年，终于有人认可自己，自己也认可了那人，还有二货这个朋友，金鹰实在是舍不得当前的这个状态，就那么孤零零的晋升至另一个世界。
　　若是仍如往昔一般一直那么孤零零的，金鹰现在绝对不会有丝毫犹疑，即时突破，马上飞升；但在品尝到了这种被呵护被关心，以及朋友情谊快乐的美妙滋味之后，金鹰心态变化很大。
　　“我等着你们，咱们一起上去，我已经孤寂了许多岁月，好容易不再孤寂，没必要心急，使自己重陷往昔的孤寂氛围之中。”这是金鹰的选择。
　　对于金鹰的选择，二货表示很欣慰；虽然只是眯着眼睛一脸不屑地喵了一声，大是优雅地扭着屁股迈着猫步离开，似乎对金鹰毫不在乎的样子，但实际上心里却是很高兴滴。
　　虽然这家伙真实品阶跟本喵还差十万八千里，但有这么一个家伙陪着自己，怎么说也不那么寂寞不是……二货甚至有想过，要不要……将来重临巅峰，突破那最后一步的时候，将这头小鹰的品阶生生拔上去呐？
　　让这家伙成为新的十二灵之一？
　　那可是二货大人的极大的恩情。
　　大抵就是人类常说的那个话，一人得道鸡犬升天，本喵大道，小弟相随！
　　有鉴于此，二货以睥睨宇宙的态势对金鹰下令：“喵，以后记得对喵爷恭敬一些，言听计从什么的要维持在常态，尤其多拍拍马屁……彼时自然有你的好处。”
　　限于眼界，金鹰对某喵的高姿态很是不屑一顾，干脆拍着翅膀与二货决战一场，二货现在的小实力自然完全不是金鹰对手，若不是某喵的速度确实快得还要更胜金鹰，只怕被狠狠地虐上一顿的结果是免不了的。
　　自某喵破蛋以来，难得对除了叶笑之外的生命生出青睐之意，自己都已经如此纡尊降贵地表示善意了，提出的小小要求更只不过是身为小弟之该为，可你个小金鹰居然不领情，这是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍！
　　记仇的某喵自然即时改变了主意：“以后等到我登临巅峰再进一步的时候，也绝不让这家伙得好处！喵！可气死喵爷了……”
　　……
　　“前面就是目的地黑暗之森了……”寒冰雪站在金鹰背上，手指指指点点：“老大，据说当年你就是从这里一路冲杀过去的……自从你那一战之后，这黑暗之森，原本各大宗门弟子的试炼之地，现在竟然连最普通的高阶灵兽都没有了……直接被打废了。”
　　高阶灵兽？
　　叶笑闻言心下一动，登时想起自己当初可是有收取过万药山第四层那许许多多的灵兽……
　　若是寒冰雪不说，自己几乎都将这事情忘记了。
　　空自有那么多的高级打手就在那里优哉游哉的喝茶，闲逛，白吃白喝，自己居然从来没有想起来加以利用，这事儿可是大大的不对啊。
　　虽然自己不能号令群兽，但还有二货这个王牌在呢，这货号称混沌第一灵，豢养在空间之中的那些银鳞金冠蛇，得到空间灵气滋养，每一条的位阶都远超当日的银鳞金冠蛇。若是放在外界，妥妥的超阶灵兽，尽都对二货俯首帖耳，完全对上位者彻底臣服的款，若是二货拥有驾驭群兽之能，自己岂不多了一个恐怖至极的王牌？！
　　那些灵兽，一旦群起而攻之，可是连武法、玄冰也非对手的超强战力啊！
　　此念一生，一时间竟再也无从抑制浮想联翩，若是当真有万兽相助，即便是正面对上三大宗门，也无不愁己方战力不足……
　　叶笑犹在思量斟酌，只见一股冲天剑气，从下方直冲而起，那股澎湃的杀气，让叶笑纵然在如此高空之上，也清清楚楚地感受到了。
　　“有绝顶强者战斗！”叶笑目光一凝，自身杀气也在瞬间凝聚。
　　“在这等时候，在这等地方战斗，除了对付我的爹娘和两位妹妹之外，便再也不会有第二个可能。”
　　“我们下去！”
　　叶笑拍了拍金鹰的脑袋。
　　金鹰会意，一声长鸣，直如同一道离弦神箭一般，向着下面广阔的黑暗之森疾冲下去！
　　与此同时，叶笑的神识已进入了空间，将正在忙活得一塌糊涂的二货叫住：“二货，那万药山空间的灵兽，能不能用？”
　　“喵？”二货瞪着眼睛，看着叶笑；啥意思？能不能用？这词太有玄机了吧？难道说主人竟是想要将那帮家伙煮了吃了？那倒也不错，本喵也可分一杯羹！
　　某喵下意识的舔了舔嘴唇，神识传导道：“能吃肯定是能吃，就是不知道那些好吃，这些灵兽不过天域本土灵兽，位阶很是有限，滋补效果不过尔尔，可不在本喵眼中，不过可以逐一尝试，看看那些的肉好吃，有些灵兽未必大补，但烹调之后的味道还是不错的……”
　　“你丫的给我闭嘴，就知道吃，我是说能不能让它们为我战斗？”叶笑一听就知道这货又想歪了，截口道。
　　“这个肯定是的可以滴。”二货翘着胡子：“那些家伙本来就是咱们的私有财产，吃都没问题，驱策自然更加没问题……那一头胆敢不听使唤，我立即吃了它！还反了他们呢！”
　　叶笑眼睛无语的看着二货，还是就知道吃啊！
　　你说就这巴掌大小的家伙，那些个超阶灵兽随便哪一头，都比你大出来几十倍几百倍好不好，你就这么红口白牙、理直气壮、理所当然的叫嚣将人家煮了吃了？
　　不过，腹诽归腹诽，叶笑对于二货的能力，还是很认同的，一点没有怀疑，毕竟早有银鳞金冠蛇的事例在前。
　　“好，你进去招呼一声，真等需要他们出力的时候，我告诉你，你将它们放出来！超阶灵兽，席卷天域，肆虐青云，谁与争锋！”叶笑说道。
　　“喵啊……”二货一脸兴奋，兴冲冲的答应了。
　　叶笑的这个要求真不是事，真的就是招呼一下的事，让二货动心的乃是叶笑最后说的那句话，超阶灵兽，席卷天域，肆虐青云，谁与争锋！
　　灵兽云集，无与争锋，自己作为众灵兽的绝对老大，拉风帅气展现无上风采岂不指日可待！
　　到了那时，小小金鹰还不后悔莫及，哭着喊着抢着叫自己老大，争做头号小弟之位！
　　到了那时，自己一定要故作姿态，再三拒绝之！
　　都说物似主人型，显然某货被某君主荼毒得太透彻了，什么节操、三关，早就统统抛到九霄云外去了，那玩意有用吗？多少钱一斤呢？！
　　但二货的美梦很快就幻灭了。
　　因为……里面的那些灵兽，竟然不愿意出动！
　　原因有二，其一是叶笑还没有彻底炼化万药山！
　　对于此山的灵兽而言，你都没彻底炼化万药山，你充什么老大，别说门，窗户都没有！
　　更让二货郁闷的是，他的威能压制，在这里竟然……竟然不好使！
　　这怎么可能？这没可能啊！
　　虽然大批灵兽还是对二货表示了相当的尊重，却是对二货本身位阶的尊重，非关乎自身实力什么事，至于俯首帖耳表示顺从的，完全没有概念！至于出去帮助战斗什么的，更是免谈……
　　二货气得小肚子都几乎爆掉。
　　本喵已经在主人面前排着胸脯吹下喵逼，你们这一个个居然敢不服管教了……这怎么可以？
　　这也太不给我混沌第一灵喵爷面子了吧？！
　　二货满心不可思议，找了头灵虎问了一嘴，灵虎给出的答案让二货崩溃了！
　　“喵，小虎啊，你觉不觉本喵霸气无比，很想当本喵的小弟！”
　　“当然不想！”
　　“啥，本喵得天独厚，跟脚超凡入圣，大道坦途凝然眼前，未来成就无可限量，有本喵这样的老大，那是你的荣幸，知道吗？”
　　“知道！您说的都对！”
　　“嗯？啥，你说啥？你知道？还知道我说的都对？！”
　　“是啊，要不我们干啥对你很是恭敬呢？！就是您的跟脚超然，位阶之高，比我们高出太多了！”
　　“嗯……那你们为啥不买我的账？就说你吧，你虽然是超阶灵兽，但本身实力至多也就是道元境九品的水准，连最普通的人类道元境九品都不如，你咋也不肯认我当老大呢？”
　　“呵……您刚才也说了，您得天独厚，跟脚超凡入圣，大道坦途凝然眼前，未来成就无可限量，这些全部都得着眼于未来，跟现在有一丢丢的关系吗？我们灵兽最是注重当下，明天何知明日事，没有实际的好处就想让我们出力……我们灵兽，还是超阶灵兽，不是野兽！”
　　“啊？那我在再问你，我之前也收了不少小弟，它们也都是灵兽，但始终对我俯首帖耳，号令所指，莫有不从，生杀予夺，一念而已……它们的实力还未臻超阶，是不是说它们晋升超阶，就不会敬畏我了？”
　　“这个情况我知道，您多虑了，您之前那些小弟跟我们的情况不同，它们就算晋升超阶，甚至超越此界极限，也还永远是您小弟，它们对您拥有天生的敬畏，就算您没实力，还是会从根本上怕您，可是我们不同，我们曾经感受过比您更强悍的威压，那是凌盖混沌宇宙的无极强横，您这点威压真不算事，所以在您的真实实力远远超过我们之前，千万别指望可以随便指使咱们干事，惹急了照样干您，这么说，您听明白了吗？”
　　至此，二货彻底傻眼了，也完全明白了！
　　二货是另一个对万药山来历比较了解的知情人，它可是知道这万药山乃是犹在混沌宇宙之上的超级大能留于此界的一份机缘，万药山上层灵兽曾经感受其气息之后，自然不会再把自己的威压当回事，别说现在，就算自己最强的那会，也非是那些超级大能一指之敌吧！
　　二货甚至感到一阵阵的后怕，幸亏这些灵兽实力最低的都已臻超阶，灵智大开，可以看出自己的跟脚超然，以及自己跟此山主人的关系，不敢真正得罪自己，要是真碰上个缺心眼的，看喵爷不顺眼，偷偷给喵爷一下子，就喵爷现在这小身板岂不糟糕？！
　　但，这么多灵兽摆明了立场就是不听使唤，二货真正是干瞪眼没辙，甚至连口头教训它们都不敢，一时间竟自坐蜡了！
　　但二货是什么喵，心念电转，想到了灵虎刚才提到的一句话——“我们灵兽最是注重当下，明天何知明日事，没有实际的好处就想让我们出力。”
　　没好处不处力，那岂不是说，有好处也还是可以出力滴？！
　　明悟在心的二货即时转变说词：“让大伙出力，自然不会出白工，凡是肯出去帮忙的，每只一颗丹云级数的灵丹，此等神丹旷世难求，唯本喵独有，可以为你们提升本身修为。最少也能提升五十年修为！”
　　此言一出，所有的四层灵兽眼睛登时都齐刷刷地亮了起来。
　　无有例外全部都答应了。
　　却又集体提出附带要求：近期之内，只此一次！
　　超级灵兽都是有立场有尊严有身价的，现在仅仅只是出力，可不是卖身！
　　二货豪气干云的答应，随即，耷拉着耳朵狼狈的从第四层出来了。
　　他喵的，可丢死人了！
　　这次动作可谓是喵大人办得最丢人没下限的事情！
　　而且还要盗用主人的灵丹，来为自己维护面子……
　　这件事，可万万不敢让主人知道……
　　二货心下暗暗打定了主意。
　　以至于，叶笑完全不知道二货自信满满地使唤灵兽事件还闹出来这么大的波折，最终整成了雇用，尤自陶醉于自己即将拥有无敌超阶灵兽兵团；就连二货自己，也浑然不知道自己刚刚做出来了一件历史性大事件。
　　史无前例古往今来天上地下最最昂贵的一次雇佣！


第506章 刀君出手！
　　就它承诺出去的那种丹云神丹，何须每兽一颗，至多只需要几颗，就可以雇佣一个超级门派全力出手了。而二货小爪子那么一挥，就许诺出去了不知道多少颗……
　　万药山第四层出动多少超级灵兽，就得多少颗，此等败家程度，在青云天域历史上绝对当之无愧古今第一！前无古人，后无来者！
　　这才是真正意义上的谁与争锋！
　　……
　　叶笑一念往复，神识离开了无尽空间，回神瞬间却见到自己眼前剑气呼啸，罡风呼呼，刀光剑影，血光满目。
　　惨烈的战斗，就在眼前。
　　……
　　月霜月寒此刻竟是去到了最为危险的时刻。
　　或许是因为事情实在太过顺利了，就连敌人最细致的安排，也都在叶南天的预算之中；每每料敌计先，提前做好准备，月霜月寒打得顺风顺水，轻松加愉快。
　　甚至有时候，敌人的埋伏都还没有来得及埋伏好，就已经被姐妹两人直接杀散；这一路上的行进过程中，先后遭遇了七八波埋伏，但每一次，除了让敌人大量减员的结果之外，对于自己这一行六个人，愣是没有出现半点损伤。
　　还有就是，霜寒姐妹两人通过神识接触，已经能够确定，现在还幸存的敌人，就算是倾巢而出，也难以对己方再造成什么威胁了，这才决意全力以赴，毕功于一役，彻底消灭敌人，了解此役。
　　不意就在这个关头，就在对方最后一场埋伏也毫无建树，只余拼命一搏、败相毕露的时候，却突然间又冒出来一大群黑衣蒙面人，二话不说的直接下手。
　　若只是来得突然这倒也不算什么，真正要命的却是，后一群黑衣蒙面人，不但人数颇众，且每一个的实力，都高得离谱，随便一个也有道元境九品的水准；这一波冲出来足足有上百个人的阵容，第一时间分作三批，形成波段式合围杀局，对陷入重重包围之中的霜寒姐妹展开无间断的狂轰滥炸。
　　这个意外变化登时让月霜月寒陷入了空前的苦战氛围之中。
　　这后一波乍现的人手与之前的人很明显的就不是同一来历！
　　而且，彼此之间根本就不认识，隶属于泾渭分明的两个组织。
　　从之前那帮家伙劫后余生外加惊愕的眼神中就完全可以看得出来。
　　但就是这一帮不知道从哪里钻出来的家伙，不仅是实力强横、人数更众，而且这伙人看到了月霜月寒简直就好像是看到了不同戴天的杀父仇人一般……
　　初初交手就直接采用奋不顾身的拼命打法，这里的“拼命”绝不只是一个形容词，而是所有人当真是根本不吝惜自己的生命、自己的皮肉。
　　那不惜一死也要干掉、杀伤月宫霜寒的先声，足以震骇在场所有人！
　　不过瞬息之间，月霜月寒原本一切尽在掌握之中的主动就彻底丧失，为了保护好叶南天和月宫雪，被迫转成完全的守势。
　　而一旦攻守易势，对方的气焰也就越发嚣张，三段式的波段式攻击当真就好像是长江开闸、江海决堤一般，滔滔不绝，一浪高过一浪的连绵出击。
　　刚不可久，柔不可守，月霜月寒两人纵然根基超然，功力深湛，单纯的守御支撑也不禁越来越应付维艰。
　　情势，一下子变得岌岌可危；六个人，都承受了不同程度的伤损，清雪和霜雪两女为了保护月宫雪，此刻更已经是浑身浴血。
　　月宫雪和叶南天以及清雪等四人心下可谓无比的憋屈。
　　他们四人，就算是当年行走江湖之时，当真都从来没有这样无能为力过，无论到什么地方都是很拉风的中心人物，何曾试过非但完全无法插手战斗，而且还只能沦为被保护的对象。
　　说保护对象都是最好听最善意的说法，说难听一点，根本就是累赘！
　　但现在的事实就是，对方随便一个敌人，比自己强出去至少几十倍，也许是几百倍……
　　别说与之对战，就算是当前处在霜寒联手护御的圈子中，承受一点点战斗余波，都弄得遍体鳞伤，这……这结果简直是不可思议！
　　青云天域，到底是从哪里钻出来这么多的道元境九品高手？倒也不是说天域找不出这么多的高阶修者，但问题是，但凡是道元境九品修者，能到达这个修为层次的，基本上都在江湖中有名有姓，就算有无心红尘，避世隐居的，一个两个也就到头了……
　　可眼前这些人却是实打实的修为强悍、全无声名之人！
　　怎么让人惊诧莫名！
　　“合围之势已成，大家再加一把劲，一举干掉她们！”其中一个貌似此行为首的黑衣蒙面人阴森森的出声道。
　　这是这些人到达以来，首次有人开口说话。
　　在此之前，甚至连搏杀的怒吼声都没有！
　　“你们到底是什么人？”月霜此际已然战至头发披散；脸色苍白，气喘吁吁，连续不断的高强度战斗，已经让她几乎油尽灯枯了，却仍在奋力出剑。
　　月霜知道自己不能放弃，一旦放弃，不是自己一个人死，而是姐妹同死，还要带同叶南天等四人一道上路，事实上，若不是自己姐妹二人联手之力委实天下无双，其攻也锐，其守更稳，这才能支撑至此，若是换了另外两人，纵然实力比霜寒两女更强，面对这样的针对性攻击，恐怕仍要早早落败身亡。
　　可是事已至此，月霜已经明悟，今天败亡之局已经注定无法幸免，所以才连连追问对方的来历，至少做个明白鬼，知道自己一行人到底是死在何方神圣之手！
　　可是所有黑衣蒙面人始终一言不发，眼中闪烁着好似狼群一般的残酷光芒，只是一味的沉默挥剑进攻，他们上下人等似乎不再是人类，而只是一群杀人的机器！
　　不需要名声，不需要名望，不需要地位，不需要财富。
　　唯一要做的，就只是杀人！
　　就只有杀人！
　　月霜眼神决绝：“我们姐妹不死，没有人可以杀害我们想要保护的人，但现在，我们已经注定无法完成这个保护任务，大哥，你两个妹妹对不住你！”
　　月霜月寒彼此对望一眼，都是从对方眼中看到了决然与死志！
　　心意相通、彼此明悟之下，姐妹二人双剑同时举起，在空前惨烈的战局中，渐次向着对方靠近，而她们的剑光仍旧在空中呼啸闪烁……
　　一圈一圈空前巨大的威能，在空中震荡氤氲酝酿。
　　“不要再让她们靠近！”其中一个黑衣蒙面人骤然一声好似霹雳一般的大喝；他们都感觉得出来，只要让月霜月寒彼此靠近到一定程度，一记恐怖到极点的同归于尽之招，就会即时发动！
　　若然真去到了那个地步，面对两位绝世高手豁尽生命的终极一击，在场能够幸免的，恐怕不多！
　　毕竟，这是可以媲美武法玄冰的巅峰高手的终极力量，包括精气神生命灵魂在内的，最后的一次极限爆发！
　　这些黑衣人，或者不怕死，但却仍旧不希望以那个方式死去，毕竟，他们已经占据了全面的优势，胜势，让寒霜姐妹发出最后一招，就等同他们的失败！
　　是以所有的黑衣蒙面人，在这一刻的攻击，全都采用最极端的态势冲将上去，宁用自己的血手，手脚，乃至是生命为代价，竭尽全力地阻挠着月霜月寒的靠近……
　　一次又一次的身剑合一冲击，让月霜月寒的嘴角不断地流出鲜血，她们自己都能清楚地感觉到，自己仅存不多的灵元极速消减，连原本已经凝聚成型，最后一记终极一击的威能，也在不断地被削弱……
　　彼此之间不过区区的几丈距离，此刻居然就像是万水千山一般，举步维艰，难以靠近。
　　姐妹两人的眼中都闪过一丝惨然。
　　想不到，竟然连最后的攻击，最后的尽命一击，都无法发出了吗？难道我们姐妹二人，今天就只能以这么憋屈的方式死在这里？
　　四周剑气光结如网，超过六十位九品道元境高手尽都施展出来类似身剑合一之流的御剑之术；在周遭不下了的一个绝无疏漏的死亡巨网！
　　月霜月寒的最后拼命一击，已然无力发出，原本寄望于最后一击，帮叶南天夫妇争取到一线生机，现在这个幻梦彻底破碎，不会再有人能够成为漏网之鱼！
　　因为，对方的最后一招，毕其功于一役的必杀一招，却已经形成、发出！
　　这一招之后，就是此役终结之刻。
　　月寒悲愤地发出一色厉啸……
　　然而便在这个危机关头，变故再临，一个粗豪的声音突然好似轰雷一般骤然响起。
　　“这里怎地这么热闹，让俺也来凑凑热闹！”
　　随即，一道突如其来的浩瀚刀光，就好像是从九天银河之上，突然劈落人间的陨落星辰，凶猛无比地直接切进了那由无数刀光剑气所形成的巨网！
　　这一道刀光的威猛霸道，即便是如月霜月寒这等超级高手，竟然也是平生仅见！
　　这一刀，来得实在过于突兀，变生肘腋，很干脆地将背对着这一刀的四位道元境九品高手直接分做了八块；更一举轰破了三十六位高手联袂合击对月宫霜寒的极端冲击；余威所至，尤能将对面二十多位正自御剑飞袭过来的高手，悉数逼退！
　　这是何等惊天动地的一刀！
　　但这也是暴露出刀之人身份的一刀！
　　放眼整个青云天域，能够发出这样的一刀的，就只有一个人！
　　错非此人的话，就算是天域公认的天下第一高手武法，也无能发出这样威猛霸道的绝世一刀！
　　扬刀斩日月，刃起落星辰！
　　一刃横天。
　　刀君！
　　这位在青云天域历史上，已经确认陨落了的绝代刀者！
　　横天刀君厉无量！
　　如果有武法玄冰雪丹如一类的天域超阶强者在此的话，一定会这句评价嗤之以鼻！
　　厉无量确实是天域第一刀者，这点毋庸置疑，可是以厉无量往昔的战绩大可做出结论，往昔的横天刀君，断断发不出刚才那一击，绝对无法取得如斯战果！
　　刚才那一刀，分明蕴含了天域超阶强者的威能，更是将道元境巅峰层次的“入微”技法融入那一刀之中，否则何能以一刀之力，彻底击溃了超过六十名道元境九品高手的联袂合力！
　　那一刀从最初的突破，就在在显示了出刀者的根基层次，以及已经初步领悟“入微”之境的事实，不过此人对于入微之境的掌握尚嫌稚嫩肤浅，只是初涉而已，否则那一刀绝不仅止于一刀四命，起码能干掉十人以上！
　　还有后面的强行突破，根本就是在蛮干，再无“入微”之境的细致入微，可谓是大大的败笔！
　　不过此地到底是没有那般天域超阶强者在场！
　　厉无量刚才的那一刀已经足以震撼住在场的所有人了！
　　而且还要是极大极大的震撼住！
　　在场所有人无有例外，悉数整齐地倒退三步，月霜月寒剧烈的喘息着，勉力支起身子，这一刻，包括敌我在内所有人的目光，无有例外，全都看向发出刀光的方向。
　　眼神中，尽都是充满了惊疑不定，以及恐惧。
　　发出这一刀的，究竟是不是那位当年横行整个青云天域的横天刀君？
　　只见在无尽幽暗的丛林中，一片树荫阴影笼罩之下，一道雄壮的身影，一步迈将出来，就好像是这一步，已经将所有阴影，尽都踩在了脚下！
　　一把看起来便已触目惊心的厚背长刀，就那么随意扛在来人的肩膀上，遥望在场众人，来人蓦然发出一声豪爽至极的狂笑：“各位，可有谁认得我吗？”
　　所有人闻言之下登时倒抽了一口凉气。
　　就算是没有见过厉无量的人，在看到这一幕之后，尤其是那口奇形厚背长刀，便可以一眼就认出来来人正是传说之中，已经陨落了的，青云天域唯一刀中君王！
　　厉无量！
　　横天刀君！
　　“横天刀君？厉无量？！”一直阴森森地如同哑巴一般为首黑衣人，惊讶万状地叫了出来：“你不是已经死了吗？”
　　“你才死了！”厉无量瞪着眼睛看着他，暴怒道：“你全家都死了！”
　　“……”
　　所有人一时间尽都无语。


第507章 一夫当关
　　这位横天刀君名声在外不假，但他早已陨落，却更是整个天域公认的事情，怎地三年多岁月不见之后；这一次再现红尘，除了看起来威猛依旧，与传说相符，但其说话的风格缺根跟之前传说之中的豪迈大度，完全不一样呢？
　　貌似……貌似有点逗比捏？！
　　要说前后两波黑衣人面对乍现的厉无量充满惊诧，月霜月寒却是除了惊，还有喜，大大的惊喜！
　　作为青云天域巅峰高手，三宫之一琼华月宫的长老，即便对寻常事情不再理会的她们，仍旧清楚地知道；刀君厉无量与笑君主叶笑的关系。
　　当初，叶笑就是为了给厉无量报仇，一怒之下与三大宗门决战，亦是因为这层因果，而导致了最终陨落的结局。
　　之前与叶笑相会的时候，叶笑也有着重提到了与厉无量重见的事情，更告诫霜寒姐妹，厉无量乃是大哥的兄弟，与自己无异，若相逢于道左，不可失礼，须得以兄礼待之！
　　如今，厉无量乍然出现，一刀解杀局，何异是天降救星。
　　“厉大哥！我们俩是笑君主叶笑的小妹！”月霜惊喜的叫起来：“我是月霜，这是月寒，我们是月宫霜寒！”
　　向人求救这种事，在此之前，哪怕是砍了月霜的脑袋，也是万万不会说出口的。
　　假如有人跟霜寒姐妹说，你俩在遇到危急的时候，也是会出声呼救的，霜寒姐妹一定会视那人为生死大仇，不杀不足以平心头愤恨！
　　可是现在，情势却完全不同。
　　霜寒姐妹可以不在意自己的生命，但大哥叶笑此生的父母就在这里，同样受到围攻，遭逢死厄，危在旦夕。
　　有了这个前提，多了这层顾忌，月宫霜寒两女本身却已经无能保护好叶南天夫妇，无论心下是如何不情愿，仍旧只能求救。
　　当然了，月霜心里还有一个认知：“哥哥说过，厉无量是哥哥此生最好的朋友，那也就是我们的哥哥；妹妹遇到危险向哥哥求救，本就是天经地义，有什么可丢人的？！”
　　基于这种思想理念，两女甚至都觉得自己的求救，根本就是理直气壮、理所应当。
　　“叶笑的妹妹？”厉无量愣了一下，记忆中，笑君主哪里有什么妹妹？
　　自己跟叶笑重逢迄今为止也没多久，叶笑可是有将自己二世为人以来的事情全都告知了，但即便是叶笑重生，貌似也没有妹妹的说吧！
　　但旋即就想起来，前段时间，江湖之中确实有过一个传说，就在叶家集，月宫霜寒确实有自称是已故笑君主的妹妹。
　　厉无量也知道，那时候在叶家集的“叶公子叶笑”就是自己的生平挚友，笑君主叶笑本尊。
　　换句话说，月宫霜寒说这句话的时候，其实就在真正笑君主的身边，对于这个称谓，叶笑是表示认可的！
　　连本人都认可的事情，就不再是传说，而是事实，不容更改。
　　厉无量相同这一切之后，第一时间感到的反而是庆幸。
　　幸亏自己早来了一步，幸亏自己出手一解杀局，要不然……那可真的要造成终身憾事。
　　要是真的坐视事态发展，先不说往后拿什么面目去见叶笑，只怕连自己这关都过不去！
　　旁边，显然是后一波黑衣人首脑之人一声沙哑的阴笑：“原来鼎鼎大名的月宫霜寒竟然也会说笑话，笑君主何曾有什么妹妹？明知笑君主已然陨落多时，死无对证，你却在这里大言不惭地自称是他的妹妹，想要借此骗取强援吗！？拉横天刀君下水，争取一线生机吗？月宫霜寒的作法，实在令人齿冷！横天刀君侠义为怀，可路见不平拔刀相助，却怎么做你愚弄的替死鬼！”
　　还没等霜寒姐妹说话，厉无量先一步勃然大怒，长刀锋芒所向，正是还黑衣人首脑，大踏步走将过来，虎虎生威，霸气侧漏：“放你妈的屁！你他么的说谁陨落了？你才陨落了呢！你全家都陨落了！你马上就陨落了！”
　　这人闻言不禁一阵愕然。
　　我刚才说的都是好话啊，甚至都隐约说明不在意你刚才的那一下插手，只要你不再被“愚弄”了，可说已经是给足了你刀君面子，叶笑的死，乃是整个青云天域的人都知道的事情。这家伙怎么这样？再退一万步说……作为立场敌对双方，我刚才分明就只是说笑君主“陨落”而没有说“死了”或者是“完蛋了”……这已经是很客气了的说法了好不好？
　　这位刀君怎地就这么勃然大怒，好像我说了什么绝对不该说的话似的，难不成这货大难不死，后福没见到，反而是脑袋抽筋了不成？
　　却见厉无量大踏步逼近，气势竟如同带着十万大山一起压了过来一般，那份雄浑威猛，让他也是感觉到无法抗衡，下意识的退了一步。
　　然后就见厉无量一闪身，有如白驹过隙一般地进入了包围圈之中，更是站到月霜等人身前，长刀一横，哈哈大笑：“叶笑的妹妹，就是老子的妹妹！你们这帮王八蛋是什么人？竟敢欺负老子的妹妹？还不赶紧报上名来！老子刀下不死无名之鬼！”
　　周遭形成合围之势，合共一百多位黑衣蒙面人，包括照日天宗星辰云门两派幸存的人手，以及那些新来的来历神秘的黑衣蒙面人，集体的愕然。
　　难道这刀君厉无量真的脑袋抽筋了？要不怎么能够这么好骗呢？
　　且不说月宫霜寒到底是不是笑君主叶笑的妹妹，这个问题犹在两可之间；单只说叶笑都死了这么长时间里，红口白牙自称是叶笑妹妹的月宫霜寒却从来没有提出来为叶笑报仇，这两个所谓“妹妹”的事实就很值得商榷。
　　再说了，就算她俩真的是叶笑的妹妹，你厉无量是不是也应该先经过一番查证才能确认吧？怎么对方一说，你就即时信了？
　　这也太……儿戏了吧？
　　要不是脑袋抽筋了，怎么解释得通呢？！
　　所有人对此都表示很懵圈。
　　可是月霜月寒心中却是一片温暖。大哥这个朋友，真没有交错……
　　按照时间推算，大哥固然跟我们说了厉大哥的事情，但厉大哥却未必早知道大哥的事情了，就算大哥往昔有他提及我们三个小时候的事情，也难以将月宫霜寒跟那两个失踪的妹妹直接联系起来，毕竟在那次重逢之后，他们没有再遇，可是厉大哥还是毫无迟疑，不，直接就认可我们的身份，认下了我们两个妹子！
　　霜寒姐妹，在此刻，做了一个决定，自己两人的大哥，除了叶笑之外，又多了一个厉无量！
　　人和人之间的缘分就是这般玄奇，可以白头如新，也可以顷刻如故，霜寒两女与厉无量大抵就是如此，相识，此刻双方连相识都算不上，却已经好似相处偌久的亲兄妹了！
　　不知道知道了今日之事的叶笑会不会有点小吃醋，这哥哥妹妹结交得也太神速了吧？！
　　“你们两个丫头怎么被人堵在这里了？”厉无量有些不满的翻翻白眼：“打不过不会逃啊……一个劲的死守在这里做什么？我可不信，单凭这些王八羔子能够挡住你们突围，能够追得上你们，用得着这么死磕么？真傻，这么死脑筋！”
　　月霜闻言哭笑不得，却又不能正面解释，只得低声道：“情况特殊，退避不得，唯有死战……”
　　旋即又悄悄地使了个眼色。
　　厉无量见状一怔，随即若有所思，低声问道：“那几人是谁？”眼神望向叶南天，一行人中唯一的男子。
　　“这位正是叶家集的叶南天叶家主；而在他身边的，就是我们琼华月宫前任圣女月宫雪，我们此行的目的，就是护送他们夫妻回返叶家。”月霜微笑道：“我们怎么能逃？”
　　“我晕……原来是我……”厉无量一拍额头，硬生生将即将冲口而出的“叶伯父”三个字咽回了肚子里面去。
　　自己与叶笑乃是兄弟，那么叶笑的父亲，自然也就是自己的伯父！
　　只不过……厉无量还是很清晰的认识到，自己要是真的敢将“叶伯父”三个字说出口来的话，估计都用不上四面八方这些敌人动手了——叶南天自己就能立即吓死过去！
　　青云天域的横天刀君厉无量，叫自己叶伯父？
　　叶南天不震惊到了心脏爆裂，才怪。
　　厉无量挠挠头，嘀咕一声：“幸亏我反应够快。”
　　月宫霜寒两个人同时翻起了白眼，就你还反应够快？快个屁！
　　我们都说得那么明白了，你居然还能一张嘴就是‘我晕，原来是我的……’是你的什么？真是个傻大个！
　　你这个傻大个知不知道我们俩现在最担心什么，绝对不是眼前的战局，而是叶伯父会不会已经察觉出来了什么，你可不知道叶伯父的头脑眼力才分见识有多霸道，如果不是限于修为实力，就算是武法估计都不够看，就你那点小心机，还想吓晕咱们叶伯父，只能送你三字——活久见！
　　“总而言之，现在有我在这里，谁敢来欺负咱们，我就用刀劈了他！这个才是当前的重点！”厉无量怒哼一声，旋即长刀前指，怒视一众黑衣蒙面人道：“识相的赶紧滚蛋！否则，那几具尸体就是你们的榜样！”
　　后来的那批黑衣蒙面人之中，为首的一人冷然问道：“厉无量，你是真的想要跟我们作对？硬要插手今日之战？”
　　厉无量上下打量了一下这个黑衣蒙面人，说道：“我看你这家伙怎么还有点熟悉的样子呢……不过这不打紧，从你问的这句废话就可以看出来，你这个人智商不高，情商更低。对付你，肯定是没啥难度。”
　　这人缓缓点头，不见丝毫动怒，一字字道：“好，好，好！横天刀君既然已经摆明了立场，我们也就无谓多说，刚才只不过是不想多生枝节，横生变故，现在立场分明，那便用拳头说话吧，我们有能力对付得了月宫霜寒，那么即时再加上你一个厉无量，也不过就是多费一把力气的事情。”
　　他顿了顿，道：“事实果然无常，你厉无量好不容易从必死的劫难之中避死延生；甚至突破提升，可谓侥天之幸，可你今日却要强出头，插手你绝不该介入的战局，注定再也没有找照日天宗与星辰云门还有寒月天阁三大宗门复仇的机会了！”
　　他的眼神兀鹰一样盯着厉无量：“厉无量，难道你就真不觉得可惜吗？不觉得不值？就看在你的这份幸运，我给你一个优待，只要你现在扭头就走，我们刚才死的人都算白死，你仍旧可以去快意恩仇，大家就当没有见过，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样，真不怎么样？”厉无量摇摇头，皱起眉头：“其实我刚才只是觉得你的智商不高，情商不高，但是现在看来，我还是眼拙啊，你分明就是智商没有，情商也没有啊，你没听我妹妹都管我叫哥哥了吗？咋还能想着试图分化我们呢？可见情商为零！还有，一般像你们这种打扮的，骨子里都是见不得人的玩意……既然见不得人，基本都是办完什么事情立即离去，绝不会多嘴多舌，浪费自己也浪费别人的时间，智商同样为零……”
　　他上下打量着这位黑衣蒙面人，口中啧啧有声：“我实在是想不明白，像你这么婆婆妈妈的碎嘴子，怎么也能干这等行当？还有你上面的头头，脑袋得抽筋到什么程度，居然选择你当指挥，难道竟应了那句新词——活久见？！”
　　这位黑衣蒙面人眼神至此仍旧没有任何变化，轻轻道：“既然如此，我明白了。”
　　“你明白什么了？”厉无量嘲弄说道：“你明白你说不动你厉大爷了？居然才明白，智商加情商都是零的傻叉！”
　　这位黑衣蒙面人眼中的冰寒越来越见浓厚，如同亿万年也不会融化的亘古冰山，死死的盯了厉无量一眼，终于一挥手，喝道：“杀！”
　　再也不说第二个字。
　　就只是一道干净利落的命令。
　　四周黑衣人“轰”的一声同时动作。
　　厉无量哈哈大笑：“这才对嘛；难得老子我遇到妹子心情好，索性就再教你一个乖，既然是江湖搏杀，凭的就是刀剑与修为，可不是你这张别人看了就讨厌的嘴巴，懂吗？娘们而似的叽叽歪歪，喋喋不休，那可是要不得滴。”
　　他一刀夹杂着凛冽的风声呼啸着斩出，兀自哈哈大笑：“小子，你要是记清楚了老子的这句话，且还能侥幸从老子刀下逃生，你以后多多少少还能有点出息……”


第508章 君主之令！
　　当当当当当……
　　一连串的金铁交鸣声音接连响起，厉无量的长刀以最野蛮方式的强行荡开了所有攻击过来的刀剑。
　　举凡跟厉无量兵刃交接的十几个黑衣人，无有例外，尽都如同被雷电轰击到了一般，浑身颤抖着踉跄后退，虎口处，赫然是被厉无量巨大的力量震得鲜血直流裂口！
　　厉无量霸道无匹的雄力，再辅以他那口刀本身恐怖的重量，让所有与他第一时间对撞的人，悉数吃了个闷亏。
　　其中更有一个家伙，因为正面对上厉无量的刀，所承受的力道最为雄浑，整个竟然像是绣球一样直接翻滚了出去，口中鲜血噗噗的喷了出来。
　　显然是被震伤了内腑，内伤不轻。
　　“此獠刀沉力大，大家小心！”
　　一个冷静的声音说道。
　　“小心有用吗！”厉无量一声暴喝，径自大踏步冲上前来，手中长刀大开大合，一道又一道雪亮的刀光，形成了一道好似天堑一般的屏障！
　　厉无量虽然实力更胜往昔，然而他在刚才对撞之中，也不好受，毕竟对手乃是一群道元境九品修者，岂是易于，然而厉无量对此却是全然不在乎，兀自放声呼喝：“你们两个小丫头放心疗伤，赶紧恢复，只要我老厉还没有倒下去，就不用睁开眼睛！任何人，都绝对伤不到你们一行中的任何一人！”
　　这豪迈的声音中，蕴含着无与伦比的自信，更予以对话对象同样的信心，厉无量魁梧雄壮的身影，在这一片昏暗的丛林中，如同天神下凡，以一当百，威风凛凛，所过之处，人仰马翻。
　　只是单凭沉雄刀势的强攻，一时间并无任何一人，是他的一合之将！
　　一夫当关，万夫莫开！
　　一人在此，就是雄关漫道真如铁！
　　月霜月寒如何明白厉无量的意思，知道厉无量此际乃是全力爆发，为两人争取回复的时间与机会。
　　这时候，哪怕只是恢复一点点的行动之力，未必不是天大的转机。
　　姐妹两人现在已经接近油尽灯枯的边缘，确实需要运功疗伤恢复实力的机会。
　　两女各自从空间指环中取出大哥叶笑赠送的数枚灵丹，尤其针对回元补气的，恢复灵气的那种，急急忙忙的一股脑吞落下去，先前实在是被围攻到了连喘口气都没时间的地步，竟然连服用丹药的些微空隙都找不到。
　　说是吞落丹药，数枚灵丹实则却是入口即化，化为津液自行滑入肚中，两女还待运功消化药力，却已感一股暖流蓦然从丹田中升起。
　　下一刻，那暖流竟如长江开闸一般，滔滔不绝地转化为宏大灵力，迅速将将近干涸丹田中充满，直至充盈欲破，更顺势逆冲而起，沛然莫御的灵力瞬时流转全身，对此变化，霜寒两女心下俱都是陡然一震。
　　不是吧，一共才服用了两颗灵丹好不好……区区两颗，竟然令到我两人原本已经接近油尽灯枯的状态顺势恢复了一半以上的实力。
　　这丹药竟然神奇至斯，这神奇得有点不真实了吧？！
　　要说丹药神奇确实是神奇，但却总还在情理之中，两女底子本来就浑厚无比，只要有回气的空挡，恢复本身灵气非是难事，而她们服下的灵丹，正是专门针对恢复灵气的丹云级数灵丹，还一口气服下两颗，混合本身蕴藏的元力，能有此效果并不算多意外！
　　可是这事情包括两女本身的在场所有人都不知道啊，谁能想到两女身上居然有传说中的丹云神丹，还要是专门针对恢复灵元的，还敢一次性吃两颗，你敢不敢更奢侈一点？！！
　　却见两女浑身剩下腾起来无量蒙蒙白气，显见是沛然灵气已于刹那间在全身运转无数周天，灵元无尽沛然，几已接近完全状态；浑身上下的许多伤口，也都在逐渐的痊愈。
　　如斯神效，如何不令惊见者骇然？！
　　厉无量挺立在两人身前，当真就好似崇山峻岭铜墙铁壁一般，纵然周遭许多敌人密密麻麻，攻势如潮，一浪高过一浪，这份强横战力，甚至还要超过了当初围攻厉无量致死的三大宗门高手数倍。
　　尤其是那帮不知道从哪里冒出来的黑衣蒙面人，修为更是一个比一个强悍，更兼悍不畏死，阴损毒辣，无所不用其极；水银泻地一般无孔不入。
　　但厉无量仍是半步不退。
　　每一刀，都有如雷霆爆发；每一刀，都有石破天惊、崩天裂地之威！
　　他的面容冷峻，眼眸中神光爆射，往左一步，一刀劈出；对面两人应声吐血倒飞；厉无量身子一晃，借对方反扑冲击顺势再往右一步，又是势大力沉的一刀发出，又有两个人被这狂猛一刀震得倒飞出去。
　　不管对方出招多么精妙，变化如何多端，厉无量就只是一刀悍然！
　　一力降十会，狂猛得不需要讲理。
　　极端的势大力沉，虽然看似是野蛮无理，实则却是厉无量综合一世所学，一生经历，所参悟出来的刀道至理。
　　其中，更融入了入微之境的妙诣！
　　入微之境乃是修者跻身当世超阶强者行列的标志，然而每一个对入微之境的参悟理解却不尽相同，或者观察入微，或者细致入微，或者超然入微，或者霸道入微！
　　厉无量当日自叶笑处听闻了入微之境的存在之后，在致力于驯服融合化纳体内的相反威能之余，亦曾仔细思考过自己的入微之境该是一个什么样子！
　　叶笑提及寒月天阁三老所领悟的入微之境，主旨在于窥破对方的虚实弱点所在，进而克敌制胜，这种方式厉无量固然认同，也可理解，却在实践中发觉并不是很适合于自己，自己的刀法路子走得乃是沉雄霸道，以霸杀制胜。
　　而叶笑所说的路子却是过于细腻，对于自己虽有参考价值，却难以照搬，是以厉无量在化纳了正反威能之余，虽然修为大进，对入微之境的领悟很是有限！
　　然而前次与柳长君的那一战，那一剑，却让厉无量生出一份明悟，武道变化万千，唯有最合适自己的武道，才是自己该走的大道，适合别人的入微之境，却未必适合自己！
　　正是有鉴于此，厉无量开创了属于自己的入微之境！
　　一般意义上的入微之境在于观察、在于洞悉、而厉无量在洞悉局势的同时，更着眼于“命中”，厉无量的刀招，循霸杀之途，力雄刀沉，是故最为忌惮敌手以轻功身法闪避自己的刀招，消耗自己的气力，然而在体悟出自己的入微之境后，厉无量借此弥补上了这个弱点，并不刻意针对敌手弱点，只求每一刀一定可以“命中”对手，促成双方的必然对拼，仍旧保持霸杀的基本路子，力强则胜，力弱则败，不得不说，厉无量的入微之境，确实是别开生面，别出心裁！
　　而此时此刻，厉无量正是将这种必然命中的入微霸刀，施展得淋漓尽致，所向披靡！
　　当前的百多个黑衣蒙面人绝大多数都是之前从未与厉无量交过手的，仅限于闻其名而已；但这一刻真正见识到了这位刀中君王的风采之后，尽都惊叹盛名之下并无虚士，见面更胜闻名。
　　所有人都不禁有一种感觉，在这位刀中君王浩瀚如海的力量彻底消耗光之前，他就是无敌的，不可战胜的存在！
　　纵横捭阖，无人能够抵挡！
　　在众人发动每一次猛烈的撞击之时，都几乎可以肯定，他绝对不可能对这一波的无动于衷；但现实的结果却是，面对着上百位道元九品高手的联袂合力围攻，他始终寸步不退，挺立如山！
　　随着一声断喝，两眼神光爆射，就是傲然一刀劈出，必定所向披靡，无与争锋！
　　一百多人被他的必中之刀逼迫得连阴谋诡计都使不出来，就只能陪着他硬拼。
　　一味的硬拼！
　　至于暗器，那些体积较小的，直接被厉无量萦绕其周身狂霸物品的灵力吹得无影无踪，一些体积大、分量足的，更加起不到效果。早已被他一刀劈飞！
　　一时间，厉无量就像是一位绝世战神，牢牢地守护住身背后的人，在场所有人，包括敌人都生出一种清晰的认知。
　　只要厉无量不死，想要杀死叶南天等人，绝无可能！
　　“十八人一组，展开波段式攻击！”为首的黑衣蒙面人恼羞成怒，阴冷下令：“出击者凝聚全身修为竭力攻击，不间断与他对攻！我倒要看看，他的力量，是不是真的用不完！”
　　厉无量哈哈大笑：“来吧，王八羔子们，且看是你们先一步耗光老子的灵力！还是老子先把你们全数杀光”
　　刀光再闪，刹那间整个场中尽都是刀芒四射！
　　这一击却是迄今为止厉无量首出的大范围无差别攻势，同时，厉无量咕嘟一声吞下一口血，脸上掠过一丝暗红。
　　自家人知道自家事，自己面对着对方合共一百多位道元九品高手的联袂围攻，还有背后要守护的目标，纵然真的是铁打的身体，也难免在对拼中受伤，若非自己早前领悟了属于自己的入微之境，霸道入微，可以做到无刀不中，更是已经将对方二十多人斩于刀下，但自己身上的伤势，着实不轻。
　　而对方改变战略，采用最具针对性的波段式硬拼攻势，与自己展开对耗，自己之前的威势将再难继续，自然要改变战略，化零为整，尽可能的杀伤敌人！
　　厉无量是久经大敌之人，他的这个想法本来没错，可惜他仍是算错了一点，刚才的威势，主旨仍在入微之境与霸杀之刀合一，而转换为大范围无差别攻击，虽然看似攻击范围广阔，实则却是既无无刀不中之能，也无一刀绝杀之威，威能散逸，两头不到岸，所形成的反扑反而不如之前，非但难以对道元境九品强者形成威胁，更进一步促成了对方的波段式攻击模式的成型，令到自己要面对更不利的局面！
　　厉无量到底是武道大行家，刚才一念偏差，致令战局出现偏颇，再度调整战略，将路子重新转回专注霸杀一路，而此时对方心的一轮攻势，有如潮水般涌上，厉无量须发戟张，一声震天长啸，连跨三步，连出三刀，沛然刀气赫然形成了一道从天而降的瀑布！
　　一拼之余，漫天血光有如浓雾一般急速散开，却见对方出手的十八人之中足足有六个人被这三刀直接震成肉糜，余者也悉数被震退，一刀之威竟至于斯！
　　这三刀可谓厉无量生平力作，亦是当前所能发出的最强三刀，必杀三刀，威力岂同小可！
　　这三刀的威力肯定是有了，但厉无量所能发挥出来的威能大抵也就这么多了，刚才的那一声长啸，除了助长自己三刀连出的威势之外，更是在提醒霜寒两人：俩丫头快些，老厉快要支持不住了。
　　几乎在同一时间，月霜月寒两女不约而同地睁开眼睛，眼中神光四射。
　　两人同时踏前一步，双剑如同两条游龙，化作绵密剑网，将来自四面八方的攻势一股脑全数接了下来，厉无量急疾退后半步，移动到了月霜月寒身后，尚来不及喘息，就是一口鲜血喷在地上。
　　对方十八位道元境九品高手联袂出招，威能之大，即便是厉无量也告应付维艰，在竭尽全力，重创对方之余，自身终究不免承受了相当的创伤，灵力也所余无几，自是赶紧双手刀，进入调息状态之中。
　　这一松懈下来，厉无量登时感觉自己的身体仿佛要散了架一般，刚才不下数千多记的强势对撞，错非厉无量承受正反极力的无穷洗礼的肉身，其他人只怕早就支离破碎，爆体而亡了。
　　月霜百忙之中，扔过来一个小玉瓶，里面，正是两颗丹云神丹。
　　厉无量顺手接过，直接连玉瓶放在嘴里，咔嚓一声，如同嗑瓜子一般，将玉瓶咬成两截，将两粒丹药吞了下去，而碎裂的玉瓶碎片便如同瓜子皮一般从他口中飞了出来。
　　厉无量这般动作倒也全非太过着急，那许多玉瓶碎片也有其发挥余温的地界！
　　却见两个正个自举兵进攻的家伙突然间惨叫一声，鼻血狂喷，正是这碎裂的玉瓶从厉无量口中喷出去，却自夹杂着相当的威能，将两个人的鼻梁骨直接砸断！
　　任谁也不曾想到，厉无量这等铁血汉子、磊落男儿，居然也会使用暗器……在根本没有任何提防之下，即时中招，眼泪鼻涕直流，宛如被打得痛哭流涕一般。
　　月霜月寒双剑合璧，见微知著，自然首先将这两个倒霉家伙纳入自己剑网攻击范围之内，剑芒四射的无情绞杀之中，这两人满脸眼泪鼻涕的变做两具尸体。
　　若是其泉下有知，当真要发自心底的痛哭流涕了！
　　就想没有人能够想到厉无量有如神兵天降的突然降临，同样没有人能够想到月霜月寒竟然可以这么快的恢复战力，而且当前的战力恢复还非泛泛，即便未曾恢复万全，起码也恢复了七八成！
　　对面的两拨黑衣蒙面人对此皆是满心的讶异；后来的那一波神秘黑云蒙面人固然带着必杀的任务而来；先前的那一批同样知道，一旦容霜寒逃走，那么以后麻烦可就大了……
　　所以，两拨人虽然彼此之间素不相识，恩，说全然素不相识倒也未必。
　　两大宗门的人对这些人确实是素不相识的……但对方却是知道两大宗门的。
　　面对恢复状态的霜寒姐妹，一味强攻只能徒增损耗，两拨人同时一挥手，暂时撤了下去，就在短暂的喘息之中，两拨陌生人凑在了一起，迅速达成了当前战略合作。
　　我的目的也是对方的目的，敌人的敌人就是我们的朋友。
　　更何况，在此时此刻，已经有了共同围攻敌人的事实！
　　“大家齐心合力，杀了这七个人，就是大功告成！”
　　双方迅速形成了共识，一左一右，形成了一层更为严密的包围圈，眼看着令一场更加惨烈的厮杀，就要展开。
　　此次战况又与之前不同，早前霜寒姐妹因为叶南天战略布置得当，处处占据先机，打得两大宗门联军焦头烂额，即便是两大宗门最强战力太上长老亲自出手，也未能扳回局面，如果不是后一波神秘势力的突然介入，战况几至全面崩盘，但也正因为于此，两大宗门的战力并没有真正瓦解，还保留了三四十位高阶战力，如今两拨人齐心合力，阵容便达到超过一百五十位道元境九品以上高手的阵容；这样的战力，即便是对付霜寒与厉无量，那也是很足够的。
　　而且对方还有天然劣势，不能抛下叶南天和月宫雪突围跑路！
　　在这个契机之下，无疑营造出一个绝佳的被围攻理由。
　　如果不是有这样一层牵绊的话，哪怕只是围攻其中的任何一个，也早已经被对方突围而去了。
　　这一次，即便战至如今，仍旧可算是一举剿杀三大高手的莫大契机。
　　正因为于此，这个契机也造就叶南天等四个人在如此惨烈的厮杀之中迄今为止仍旧能只伤不死的根本原因。否则，不管是霜寒或者厉无量保护得如何严密，招起招落之间，总有空挡，在这样的攻击之下，四个人恐怕早就变作了四具尸体！即便一个两个幸运，岂能四人尽都幸运！
　　霜寒与厉无量三人如何不明白个中关窍，但，叶南天夫妇乃是叶笑今生父母，三人别无选择，只能力战到底！
　　无论如何，三人不管是谁，若然眼睁睁地看着叶笑的父母就在自己面前被人杀死……那么，纵然自己突出重围，得以存活，往后的一辈子，又用什么脸目去见叶笑？
　　“力战到底！”
　　厉无量与霜寒相互对望一眼，虽然只是初会，却是瞬间就明了对方的心意。
　　“大哥果然没有交错这个朋友。”霜寒心中想着。
　　“这两个丫头倒也不愧是叶笑的妹妹！”厉无量心中赞许。
　　敌我双方在此刻都已经下定了死战的决心。
　　必将以一方全面覆灭，才为此役终了！
　　便在这时，变故再临！
　　天际突然传来一声嘹亮的鹰鸣声响。
　　这一声鹰鸣，便如同是一道乍然割裂了苍穹的经天金虹，极速显临。
　　触目所及，金虹划空。
　　“夺！”
　　随即一点金茫，流溢着刺目的寒芒，悍然钉在了敌我双方中间的一棵已经倒下的半截大树上。
　　闪闪发光。
　　那是一枚令牌。
　　令牌上面，竟还饰有一缕流苏，轻轻飘荡，煞是好看。
　　那块令牌正面向上，乃是一只手掌的样子；那只手掌轻轻攥起，五指将合未合，露出手掌心位置，掌心位置之上，赫然是一颗太阳，一颗月亮。
　　日月同心，掌握日月！
　　掌心日月！
　　虽然只是一块令牌突现，但在此刻，却在在彰显了君临天下的威势。
　　双方人马，乍见这块令牌现世，尽都下意识地后退了一步。
　　对面，隶属于两大宗门的黑衣蒙面人见到那块来历莫名的令牌，眼中露出无法置信的惊骇神色，当真就好似见了鬼一般，而月霜月寒，却是差一点点就要控制不住自己欢呼出声了！厉无量则是很不屑的撇撇嘴，然后眸子里却流溢出难以掩饰的欣慰！
　　掌心日月，君临天下！
　　这块令牌，正是君主令！
　　笑君主叶笑当年纵横天下的信物！
　　见令如见笑君主。
　　这块久违的令牌，竟然在这千钧一发的时刻，出现在了这里。
　　众所周知，笑君主叶笑早已经死了，那么，这一枚令牌，又是从何而来？
　　那么，来人，是谁？！


第509章 君主之威
　　虽然很多人都想到了，同样是众所周知，早就死了的横天刀君厉无量，传闻中，他还要死在叶笑之前呢，如今还不是又再现尘寰了，那么笑君主叶笑再临似乎也不是多难以接受的事情吧！
　　只是，无论前后那一波的黑衣人，都不愿意相信这个事实，若然叶笑当真没死，今日战局的结果，只怕会为其改写！
　　是以，所有人的目光，都向着空中极目望去。
　　但见，头顶上一道凌厉的剑光，突然在天际闪烁了一下。
　　从左到右，周遭方圆三百丈之内，所有的大树，尽都在同一时间，尤自带着自身庞大树冠的上半截悉数飞了出去！
　　这一剑，目标赫然便是这许多遮蔽了苍穹天空的大树！
　　一剑过处，早已将这些大树，彻底清空，竟然连一丝树叶，也没有留下。
　　地面上，只剩下一人多高的树桩，沉默的耸立在原地。
　　整个黑暗之森，似乎是在一瞬间消失不见了，一下子久违的阳光白云，出现在众人的头顶。
　　这一剑的宏大威能，让在场所有人都是不禁倒抽了一口冷气。
　　这一剑，若是针对一众黑衣人所发的话，恐怕，最保守最乐观的估计，也得有二三十个人即时死于非命！
　　但，这一剑却没有这么做，反而去斩树！
　　这算什么？意在恐吓？还是立威呢？！
　　然而这一剑，确实已经深入在场每一人的心湖深处，再难磨灭！
　　这一剑，满载着刺骨的寒风，凛冽的冰凉，就像是远古冰原上，吹来的一股冻彻天地的飓风！
　　下一刻，一个清朗的声音说道：“老大，我为你开路了。”
　　所有黑衣蒙面人闻言尽都在第一时间倒抽了一口冷气，简直不敢相信自己耳朵听到的话：这样一位盖代强者，能够发出这样惊天动地一剑的绝巅强者，竟然，只是为了……给他的老大，开路？
　　这……这位老大又是谁人？竟然有如此的排场！
　　敢不敢再奢侈，再酷炫一点？！
　　随着这一句话，空中蓦然出现一道身影。
　　一袭白衣如雪，一身素裹银妆。
　　英俊的面容上，如同笼罩着万载不化的寒冰，白衣飘飘，凌空傲立，风采绝世！
　　他此际虽然只是那么简单的站立着，但那份寒冰在太阳光下照射一般的光华，似乎就骤然散发出来。
　　身上白衣胜雪，手中长剑赛霜，玉树临风而立，渊渟岳峙不移！
　　来人，正是寒冰剑客，人间独秀，寒冰雪是也！
　　寒冰雪这一次出场，也不是本来面目，而是在原本的面貌上变化了一下；毕竟，叶南天是在叶家集见过寒冰雪的。
　　寒冰雪摆足了一个冷酷帅气到了极致的装逼造型，于衣袂飘飞中，缓缓下落。
　　当真是独步寰宇，秀绝天穹，超逸绝尘，风华绝代！
　　相比于看某人登场有点傻的一干黑衣人，另外一边的三个人，厉无量，月霜，月寒，几乎气破了肚皮！
　　寒冰雪你这个混账东西，你真行啊！
　　我们这边都快没命了，累得都没气了，他居然还有心思在这里摆造型装逼……
　　三人简直恨不得直接冲过去将这家伙揪下来，拳打脚踢三番。
　　专门打眼眶，脸颊，以及……耳朵鼻子嘴巴等等最容易破相的地方。
　　让你丫的装逼，你丫的上瘾了是不？
　　让你丫的死爱漂亮，打你打成猪头，熊猫眼，塌鼻梁，招风耳，三岔嘴，鞋拔子脸，看你以后还怎么酷炫装叉！
　　随着寒冰雪的酷酷下落，天际又见一道人影悄然现身，却如同一阵清风一般落了下来。
　　来人大约三十余岁的年纪，身材削瘦，方正的脸庞，冷酷冰寒的眼神，一双眼睛深陷着，却发出熠熠寒芒。
　　单论形象的话，较之先一步现身的人间独秀没有可比性，但若是论及两人的气势，却也同样没有可比性。
　　因为在后一人普一现身天际的这一刻，一股君临天下的气势亦同时显现！
　　君临天下，无与争锋，令行禁止，违令者死！
　　他的眼神以目无余子的睥睨之势迅速扫过在场所有的黑衣蒙面人，背负双手，施施然走来，淡淡道：“一共一百六十五个没脸见人的家伙，一个也别想走了！”
　　所有人闻言一愣，旋即便有数人以好似见了鬼一般的惊叫道——
　　“笑君主！叶笑！”
　　“竟然真的是他，不会错！”
　　“他怎么还活着？！”
　　“这……”
　　在场所有的黑衣人，无论是隶属于两大宗门的那批，还是后一波神秘组织黑衣人尽都感觉自己在这一瞬间坠入了无边梦魇之中。
　　今天他么的是个什么日子？
　　初初两大宗门不下许多陷阱，预算计月宫霜寒，却被接连突破，甚至几乎全面崩盘，然后后一波黑衣人登场，加入战局，扭转局势，将霜寒姐妹逼入绝境，看看就要得手了。
　　可就在这时，早已确认证实了死亡的刀君厉无量再现尘寰，以气象万千生龙活虎之势强如战局，令已经在掌握中的胜果擦肩而过，更过分的是，厉无量的真实实力竟然比传闻中横天刀君还要更加恐怖可怕，他的入战，造成了相当大的损失。
　　这也就罢了。
　　就算有实力更胜传闻的厉无量与月宫霜寒联手，实力仍旧远逊彼方，更何况他们还有不能弃战，只能一味缠斗的短处在后，只要两方的黑衣人努努力加把劲，总能拿下！
　　可是眼看着厉无量与月宫霜寒的强力组合也要不行了的时候，对方貌似又有强援到来，先现身的寒冰剑客寒冰雪虽然普一现身就展现出来同样更胜传闻中的战斗力，但他能出现，甚至入战，纵然也很出人意料，但总还在情理之中！
　　可是……三大宗门许多人眼睁睁地看着身体爆炸，神魂俱灭的笑君主，一个绝对死得不能再死的人竟然也出现在这里？！
　　这他么的是什么情况？！
　　刚才的那一枚君主令，竟然是由笑君主本人发出来的？！
　　虽然厉无量也曾有三大宗门中人证实其死亡，但其死亡模式乃是重创之余掉落悬崖，并没有人当真亲眼看到厉无量的尸体，也许就有什么机缘巧合，大难不死呢，岂不闻有许多传说，掉悬崖其实是突破自身极限的超级法门，只要你足够幸运，没准人家厉无量就足够幸运呢！
　　可是笑君主叶笑的当日死法可不是普通意义上的死法，乃是肉身承受三大宗门无数强者联袂合力出手，肉身爆炸，外加神魂俱灭，标准的万劫不复死法，绝无任何侥幸余地！
　　可就是这个早已确认，死得不能再死的人，再现人间了，这就像是一个最最荒诞离奇的梦境，但却在现实生活中，真真实实的出现了。
　　“你是叶笑？笑君主？”包括那照日天宗的领队长老，也忘记了再隐瞒自己身份，见鬼一般的叫起来：“不可能，当日我分明有亲眼看到你被我们三大宗门无数高手联手轰杀爆碎，神魂俱灭的……”
　　叶笑淡淡地说道：“那是你眼睛瞎了，又或者是你们所有人的眼睛都瞎了！”
　　这句话毫不客气。
　　但说的所有人齐齐一阵无语。
　　若不是你们都瞎了，何至于连活人死人也分不出来？
　　“大哥！”月霜月寒欢快地叫出声来，两女心中却都升起一个念头：眼前的这个面貌，才是大哥当年的本来面目，此际看来，才有几分当年小乞丐大哥的影子……只是，不得不承认……大哥的这个本相，比起现在叶笑叶公子的形象，可真是差得太远了！
　　一个天上，一个地下，完全没有可比性。
　　现在的叶公子，乃是名副其实的浊世佳公子，翩翩美少年；至于笑君主的这张脸，虽然男子气概十足，霸气万状，却是委实是太……平常了一些。
　　说平常，已经是最保守，又或者说最美化的说法，毕竟笑君主那张蜡黄的面皮，身材虽然高大，却更像是一个宽大的骨架子，外面还罩着一件宽大的衣服，都不知道是壮还是胖……怎么看怎么不舒服。
　　两女都是下意识地歪歪嘴……
　　幸亏大哥变成了如今笑公子的样子，否则……就这幅尊容，只怕找媳妇都难……也不知道君应怜当初是怎么想的，难道是被猪油蒙了心，竟然会看上这副尊容……
　　这嫂子也是不容易，对大哥那可是真爱啊……
　　神秘势力的一干黑衣蒙面人面面相觑，终于，为首的那人说道：“此际既然笑君主大人出面，那么，今日之事就此作罢！我们走！”
　　说着一挥手，百十位黑衣蒙面人一起动作转身，显然是打算就此离开这里，再谋他朝。
　　这位首领对于当前的行事看得很清楚。
　　若是保持当前以命博命的战术，在厉无量月霜月寒三人无法移动，不能突围、且没有回气余地的情况下，只需要付出己方三分之一的牺牲，干掉这三人并不如何为难。
　　但现在情况已然大异，笑君主来了。
　　笑君主此行虽然只得两人来援，一个笑君主，一个寒冰剑客，却已经等于将对方的实力生生增加了一倍。这俩人的实力显然要比传闻中的实力更强许多，不说别的，就单看寒冰剑客寒冰雪普一现身露的那一手，自己这些人之中，包括实力最强的自己在内，没有任何人可以做得到。
　　换言之……寒冰剑客现在的战力，也已经臻至厉无量那般的巅峰层次。如果笑君主也有类似，甚至更甚一筹的实力，那么当前的局面可就不再是一面倒，己方人数虽众，但综合实力却未必占优，即便有两大宗门那边的助力，局势也未容乐观。
　　只要设想一下笑君主与横天刀君的联手，霸绝天下的威势；还要再加上月霜月寒姐妹的联手之威，还有一个实力决计不容小觑的寒冰雪……
　　面对对方当前这等强横的阵容，自己这边人数虽然多，却仅能凭借联手之势才能与之对抗，勉力鏖战下去，自己这些人只怕全搭进去，也未必能够讨得了好处。
　　一旦自己这边被对方逐一分割，各个击破，反倒有全军覆灭的危险。
　　既然局势不利，前途堪虞，当机立断撤退，无疑才是当前的最佳选择！
　　“走？”叶笑一看叶南天等人浑身浴血，厉无量月霜月寒身上更是伤痕累累，怒火早已经升腾八千丈！
　　伤了我的兄弟姐妹，伤了我的爹娘，抱了杀人夺命初衷而来的你，现在却想这么拍拍屁股的一走了之，你们当我叶笑是什么人了？
　　天底下有这么便宜的事情吗？！
　　“我有说了让你们走了么？”叶笑冷冷一笑，森然道。
　　“怎么……难道笑君主大人竟还想要将我们全部手下悉数留在这里不成吗？”
　　为首的黑衣蒙面人讥诮地说道：“笑君主大人，叶笑，虽然你们战力强横，两厢对战，正面火拼，我们肯定不是对手，纵然豁尽搏杀，也只得死路一条；但我们这些人一心想要退走，合力突破，求个全身而退，只怕还不是什么难事吧！”
　　“君主大人若是想要将我们留下，大可一试。”那黑衣蒙面人以一贯阴森森的口气道：“别的不说……咱们这些人若是拼死一搏，拖着您们之中的两三个人陪葬、一道上路，还是颇有几分把握！尤其是你们一直刻意保护的那几个人，注定要为我等陪葬，一个也别想活下去！”
　　“所以说，何去何从，在下奉劝笑君主大人，还事考虑清楚了再说话。留人一线日后才好相见，您说是吗？”这人声音虽然让人不舒服，但说的却是事实。
　　在叶笑与寒冰雪联袂到来之后，当前局势即时大异，但叶笑一方仍旧未能取得压倒性的优势。
　　甚至于，若是这般黑衣人真的能够做到拼命死战，最终结果固然会全军覆没，但在对方的舍命攻击之下，就算叶笑，厉无量，寒冰雪，月霜月寒五大高手强势联手，也至少得被对方拼掉两到三人。
　　毕竟对方的阵容也是极其华丽的，全部由实打实的道元境九品高手组成，叶笑甚至可以判断出，对方随便一人的实力，都不在展云飞朱九天之下，这样的超豪华阵容，当真火拼己方五人，确实难以做到己方完全无损！


第510章 一个也不放过！
　　而且，对方另一句话却也没有说错，以叶笑一方的阵容实力，击败他们不难，但想要全面阻止他们分散逃走，却绝无可能，或许可以在初初之时留下其中一两成人的性命，但其他的绝大部分人手，却是一定可以安然离去、全身而退的。
　　这番话，就连厉无量与月霜月寒，对于对方所说的也要表示认可。
　　更关键的，若是叶笑当真一意孤行，意在绝杀的话，对方一旦感到求生无路，必然展开最极端的反扑，这股垂死挣扎的反噬，也许叶笑等人无妨，可是尽在至此的叶南天夫妇等人，却又何能抵御，也许只是稍微的擦着碰着，就回造成无可挽回的遗憾！
　　所以对当前而言，放任后来的那群黑衣人才是符合双方利益的权宜之策！
　　叶笑在看到这些人的时候，心中的疑惑进一步加重。
　　真的是翻云覆雨楼？
　　这样的梦幻阵容，这么多这么平均的高手阵容……叶笑从来没见过；纵然是各大宗门，能够凑起来比这个阵容更强的；但是……那也是参差不齐；上下平衡才能够做到。
　　但是……对方却几乎所有的一百多人都处在同一个水平线上！
　　而且，这只是显露了这个势力冰山之一角。
　　根本更加不能放他们离去！
　　叶笑脸色更显冰冷，冷笑道：“是么？既然你们想要试试……那么，我们就来试一试！”
　　他一挥手，喝道：“月霜，你往南面堵截，月寒，你去东面封死；无量，北面交给你，冰雪，你负责西面，不准放走任何一人！我居中策应，务必要将所有来犯之敌全数击杀！”
　　厉无量和月霜月寒虽然对叶笑的安排心中存有疑虑，但却也知道在这等时候万万不能弱了胆色，并无丝毫迟疑，齐声答应一声，展开身法，迅速抢占了四个方位。
　　目光聚焦于立身正中间位置、指挥若定的笑君主，叶南天和月宫雪心中充满了感激，果然是天佑善人，笑君主他老人家，果然没有死！
　　自己夫妻二人在十八年前若不是承受了笑君主与君应怜的恩泽，何来今朝的相聚，而今时今日，却又再一次被笑君主搭救！
　　两人心中都是满满的一片激动。
　　这些名镇青云天域的风云人物，就在自己面前一个又一个的接连出现，恍如无中生有一般的复活再现……
　　自己，就好像是见证了一个历史。
　　笑君主……横天刀君……
　　只是在一片振奋感激之中，心思细腻的叶南天也不知怎地，莫名地泛起一种很奇怪的感觉，似乎……这位笑君主，对自己的感觉，很是熟悉……
　　熟悉到了……很亲切的地步……
　　这种感觉说不清道不明，全无由来，但就是很实在，真实不虚！
　　“或许是因为数次承受他老人家的救命之恩，让我心中产生了想跟他老人家亲近的错觉吧……我叶南天是什么角色，莫说之前从来就没有见过笑君主，以他那样的身份地位也绝不会直降身份跟我论交……但怎么会这么的熟悉亲切呢……”
　　叶南天心中思绪万千。
　　叶笑自从现身以来，他的眼神压根就没有看过叶南天和月宫雪，连略略扫过都不曾有过，非是不想，而是不敢。
　　因为他害怕，一旦自己的眼神与叶南天接触的话，只怕很难掩饰眼中的感情。
　　叶笑两世为人以来，对于自己的父亲叶南天，叔叔宋绝早已生出了亲人一般的真实情感，叶南天不但是叶笑的父亲，也是笑君主的父亲，万一被父亲发现了什么端倪……
　　那，自己的立场可就尴尬了。
　　虽然，自己已经认可了这个家，认可了这一对父母，但是说到底，自己始终是占据了人家真正儿子的躯体……
　　一旦这个事实让叶南天和月宫雪知道了，他们心心念念的心肝宝贝早已夭折，那绝对是一个不可承受的打击！
　　生命无法承受之重！
　　所以叶笑不敢流露哪怕一点点的情感，甚至是不敢流露出丝毫的蛛丝马迹。
　　他只能装作一派冷漠冷酷，全程背对着他们。
　　然而心底却始终在隐隐颤抖，那是一种源自心底的难言激动，以及……冲动。
　　……
　　对面。
　　为首的黑衣蒙面人丝毫不见惊惧之色，更未采取针对性布置，反而以一种很有趣的态势望着叶笑排兵布阵，眼见厉无量等四人，分头四方，站定位置，这才哈哈大笑道：“笑君主阁下，敢问阁下是在跟我们开玩笑嘛？”
　　不怪那黑衣蒙面人有此一问，如叶笑这般布置战力，根本与找死无异！
　　虽然叶笑等五人的战力难以匹敌，拥有全面摧毁一众黑衣人的实力，但那也需要有适当的战略战术好不好，毕竟双方的真实实力还未至于去到一面倒的压倒性差距，如叶笑这般布置，非但会呈现出战力分散分薄的弊端，甚至可能给对方造成反向分头击破的契机！
　　就以霜寒姐妹为例，她们两人联手起来所能形成的战斗力，极之可观，还要更在寒冰雪、厉无量，甚至叶笑本身之上，但她们俩一旦分开，充其量也就是道元境巅峰的水准，还未能跻身当世超阶强者之列，若是黑衣人同样分头行事，以部分人力豁尽缠住叶厉寒三人，集合全力强攻霜寒其中一人，极有可能瞬时间绝杀之，霜寒姐妹一环若破，另一环也难逃死厄，若真到那个地步，双方的综合实力就会出现大逆转，到时候想要筹谋脱身的，只怕就要变成叶笑一方了！
　　这个道理在场所有人就没有不明白的，是以那为首的黑衣蒙面人才有此一问！
　　此人甚至怀疑，叶笑是不是嘴上硬气，实则是以此给己方一个更便利的全身而退机会！
　　叶笑脸上露出来一个同样很有趣的怪异笑容：“开玩笑与否……呵呵，你们马上就会知道。”
　　与此同时，空中一道白影骤然闪过，瞬时无影无踪。
　　下一刻——
　　“吼！”
　　“吼吼吼！”
　　“嗷呜……”
　　“轰轰轰……”
　　“沙沙沙……”
　　各种各样的声音，在丛林之间蓦然响起。
　　在场众人尽都是修行行家，对于危机感应远胜常人，即时感到不对劲，齐齐转头看去，顿时齐齐倒抽了一口冷气。
　　在正西方，十七条身量足足有十几丈长，水缸一般粗细、浑身尽是雪白鳞片的大蛇，其头顶上一只已经快要变成的金色独角尤为显眼，一边吐着长长的信子，一边缓缓游动，早已将整个西方去路，彻底堵住！
　　“接近进化边缘的银鳞金冠蛇蛇王！这是真正的蛇王！见鬼，怎么会有这么多？这怎么可能？”一人见状不禁惊叫起来。
　　银鳞金冠蛇王，若是长到这么大的身量，至少也得是八品巅峰灵兽；足可媲美道元境八品巅峰高手；这个还不是重点，最要命的是，这些蛇王浑身上下鳞片坚不可摧，刀枪不入，水火不伤，既不怕灵力，也不怕精神攻击……
　　可谓是超级滚刀肉，只要是不伤及他们头顶的金冠，这些蛇几乎就是打不死的存在。
　　一条银鳞金冠蛇王已经难缠已极，更何况是当前的十七条蛇王联袂现身！
　　试问，十七条蛇王盘踞在一起，还要用何种方式去攻击它们头上的金冠呢？
　　“这不可能！”一人脸色发白的喃喃咒骂：“这种位阶的蛇王，随便一条，也都是心高气傲唯我独尊的货色，随便一条出现，也是颐指气使，纵然有十万蛇群属下，但其周遭却也必然是一条蛇都不存，这是属于王者的尊严……”
　　“怎地有这么多蛇王联袂现身，非但没有海量小弟跟随，还能这么团结？彼此呼应？这……这在整个青云天域历史上，从来都没有见过……这是怎么回事？”
　　众人震惊声音中，这些银鳞金冠蛇王仍自持续向前游动，向着场地中间位置缓缓滑行，就像是一道道银色矿脉，在地上蜿蜒延伸……
　　一双双蛇眼睛里，尽都投射出一股子极尽阴寒的冰冷，浑然没有半点属于看得懂的感情，就只有毁灭，杀戮、死亡……
　　而且，还有一股嗜血的兴奋——老大说了，只要我们拼命杀敌，那些好东西尤其是那些好吃的果子，可以分一点给我们……
　　哪怕只是分一点点，就已经足够让我们全体即刻进阶啊……
　　这可是天上掉馅饼的天大好事啊！
　　实在是令人太兴奋了，想一想口水都流下来了……
　　弟兄们上，虽然我们蛇王家族历史上从来没有这样联手过，但现在是关键时刻，先保证我们自己的前途再说了，尊严、坚持之类的玩意，大可以等实力足够之后再说……
　　面对着突如其来，恍如从天而降蛇王群的黑衣蒙面人们一个个眼中露出由衷惊惧之色；这么多银鳞金冠蛇王，注定无法力敌，只有后退。
　　唯一让一众黑衣蒙面人值得庆幸的是，银鳞金冠蛇王固然战力不俗，百损不伤，却也有一个缺点，就是速度不快，无论移动速度还是攻击速度都不快，至少在道元境九品修者面前，完全不够看，只要避开这群恐怖的蛇王群，另觅逃命之方未必无法！
　　但，一干人等还只是后退了几步，身后又有一阵愤怒的咆哮传来。
　　那突如其来的声响如同排山倒海一般，更满盈被轻视的暴怒愤恨；似乎在说：“草！你们这帮眼神不好的混蛋，眼里居然只有那些臭蛇，难道我们还不如那些臭蛇么！？”
　　众人循声回身一看。
　　这一看可不要紧，不由的一个个都是亡魂皆冒，额头上黄豆大小的汗珠，涔涔落了下来。
　　我的个乖乖。
　　正东方的草丛中，蓦然有一片花纹斑斓的脑袋露将出来，随即，一群只是存在于传说之中的巨兽，大抵有二十头的规模，齐刷刷地站了起来！
　　这些巨兽，通体都是流溢着金黄色的光彩，头上三颗恐怖的肉瘤，简直就像是长了三根角；在额头上形成了一个恐怖的王字！
　　那浑身斑斓的金色毛皮，眼睛里满满的凶残神光，遥望着自己这些人。
　　哪里，竟然有不下二十头体型大得出了号的巨虎。
　　只是……这个世上，哪里有这么多这么体型硕巨的老虎？
　　这些老虎每一头的身量，都至少十丈长，每一头分量，起码也得有几千斤的份量！
　　世上居然有这么大的老虎……
　　众人乍见便生出一种想要崩溃的冲动：“这……这莫不是传说之中的超阶灵兽黄金虎王吧？”
　　一念及此，几乎每一个黑衣蒙面人们都想要哭了。
　　传说当中的黄金虎王，乃是超阶灵兽，其实力之恐怖，几乎可以与道元境顶级强者比肩！
　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，它还拥有铜皮铁骨的身躯，几乎就是金刚不坏，万兵不伤。
　　而且，它还有比对面的那些银鳞金冠蛇更有优势的地方——速度，绝不会像银鳞金冠蛇那般的动作迟缓！
　　看到了银鳞金冠蛇之后，一干黑衣蒙面人的想退，想走，及至看到超阶灵兽黄金虎王，他们的第一想法，已经变成了，想死！
　　可是，现在就绝望貌似还有点早，如果说有什么事能够令想死的人更绝望，那就把“想死”的概念彻底现实化，将之定版，自然也就更绝望了！
　　在黄金虎王现身的片刻之后，又有一连串的咆哮声，分明从正北方和正南方响起。
　　那边，显然还有另一些家伙表示了自己的不满，而且还是很不耐烦的不满。
　　你们不要老是注意这些小老虎和这些小蛇好不好？怎么竟然将我们忽视了呢？
　　先不说你们瞧不瞧得起我们什么的，万一那个雇用我们的雇主认为我们消极怠工，不肯兑现承诺那怎么办！
　　这简直是不可饶恕的罪过！
　　正是有鉴于此，另外两个方向的被雇佣者纷纷出声，表示了自己的在场！
　　众人再度循声望去。
　　“卧槽！”
　　一个黑衣蒙面人因为惊骇过度，首先一个屁股蹲坐在了地上，其他的人也好不了那里去，一个个震惊得几乎将眼珠子头凸了出去。


第511章 群殴！
　　正北方的，乃是一群遍体银毛，七八丈长的巨狼，步履轻盈，点尘不兴，渐次逼近，原本这举动不算什么，顶多就是些巨狼擅长速度，不因身量巨大的关系，形成太大的动静，可是有心人迅速察觉了这些巨狼在行进的过程中，骇人的地方——
　　之前寒冰雪一剑纵横，在会战场地周遭的树木悉数清空，就只剩下了许多一人多高的树桩，而在巨狼的行进过程，点尘不兴延续到了那些树桩上，地面上一根一人多高足有三人合抱那么粗的巨大树桩，随着头狼的一步踏上，那巨大的爪子踩在了这树桩上面，仿如毫无阻滞一般的直接踩得粉碎，四分五裂的一直延伸到了地面之下。
　　头狼一踏立威之余，仍自保持原状，不急不缓的持续前进，而刚才的那一幕也陆续在其他群狼身上发生，沿途的类似大树桩可是相当不少，但所有树桩尽都同一命运，悉数粉碎……
　　群狼完全无视沿途数目，眼中闪烁着绿油油的光芒，长长的舌头馋涎欲滴的死盯着这些黑衣蒙面人。
　　美味！
　　绝对的美味啊！
　　可是好长时间没有吃到这么新鲜的人肉了，居然全都是修为不俗的修者，可以开荤了……
　　最后的正南方，没有巨兽——
　　惊见三面死关难越的众人抱着最后一线希望的望去，却瞬时感觉毛骨悚然，前所未有的毛骨悚然，不寒而栗。
　　因为那边，确实没有巨兽，但有老鼠！
　　这里不禁要问了，一群道元境九品高手，竟然会怕老鼠，至于那么胆小吗？
　　如果你见到的老鼠，全都每一只都足足有狼狗那么大，浑身黑毛，牙齿尖尖的露出来的老鼠，你也得害怕……
　　这些老鼠的本身品阶并不高，大抵就只有四品灵兽的水准而已。
　　但真正问题却在于……数目实在太多了！
　　黑压压的一片，一眼居然看不到尽头！
　　这里是多少老鼠……是几千？几万？还是几十万？
　　一干黑衣人，无有例外全部都震惊得头皮发麻——这位三年之后突然再现尘寰的笑君主，到底是从哪里搜寻来这么多的灵兽大军呢？
　　这是要上天吗？
　　他么的，就算是上天也弄不来这么多的灵兽大军吧？！
　　再说了……貌似也从来没有听说过老鼠也能成为灵兽啊……
　　这些老鼠，虽然暂时还不知道其威能如何，但这数量，当真足以堆死任何强者吧？！
　　眼前这该死的一切到底是怎么一回事？
　　难道说我们一直都在梦魇之中，否则怎么会出现如此诡异的状况！？
　　所有黑衣人差一点就哭了……
　　这他么的是怎么回事啊……怎么会出现这么恐怖的场面？这些这么多的高阶灵兽，难道都是天上掉下来的？
　　如果说之前是许多黑衣蒙面人四面合围，水泄不通地围攻厉无量等人，那么，现在情势已经完全逆转！
　　变成所有黑衣蒙面人，尽都处在了更严密，更加毫无死角密不透风的重重包围之下！
　　刚才他们围攻月霜等人，虽然攻势绵密，却仍算不得毫无破绽，只要月霜等人想要走，随时都可以突围而去。
　　但现在的他们，不客气的说，就算是为首之人立即下令突围，四散奔逃，也绝对没有任何人能够逃出这灵兽包围网！
　　一个人都逃不出去！
　　绝对不存在任何的侥幸！
　　“笑君主大人！”对方为首的那黑衣蒙面人见状顿时急眼了：“此次事端大抵只是一个误会，我们的目的根本就没有想过针对您和贵友，这当真就只是一个天大的误会，大家不过就是适逢其会而已，何必将意气之争演变至不死不休的极端状况。”
　　叶笑似笑非笑：“哦？”
　　“我们此次动作的针对目标就只有琼华月宫的叛逆月宫雪，以及叶家集的叶南天这两个小人物而已；却没想到竟与笑君主大人引起了这么大的误会……不过今天君主大人亲自现身露面，我们无论如何也要给您一个面子，大家就当刚才发生的所有事情没有发生过好了。”
　　他顿了顿，显然也感觉自己这样的说词根本不可能打动叶笑的，急急忙忙地说道：“只要笑君主阁下肯高抬贵手，放过我等，我们将对于贵友造成的无意伤害，愿意付出任何代价的赔偿！”
　　任何代价的赔偿！
　　这个条件不可谓不优厚了。
　　这已经等于是伸着脖子认宰，随便你狮子大张口，大占便宜，绝不讨价还价。
　　而且……从另一个侧面却也宣扬了这伙人身背后还有庞大到难以想象的势力，这任何代价可不是可以随便说的。
　　毕竟，只要你能提出的代价，我就给得起，代价无论的承诺，可不是寻常势力就可以做到的！
　　若无必要，实在不宜与这样的强大组织为敌！
　　叶笑淡淡道：“既然你们想要谈判，还给出这样的诚意，我怎么也该给你们一个机会，与人方便自己方便……”
　　所有人闻言尽都是神色一动。
　　当前死局竟然还有转机？
　　厉无量歪歪头看了看叶笑，心道，这家伙又在搞什么鬼？这小子二度来过之后，却是越来越有心眼了，简直就是一枚传说中的心机婊……
　　寒冰雪长身而立，脸上冰霜依旧，他没有如厉无量一般想太多，因为他知道，叶笑绝不会放过这些人，自己等着看戏就是，无谓多想。
　　霜寒姐妹自然更加了解大哥不可能放过这些黑衣人，当然也不会在此刻插言，打搅好戏！
　　叶笑沉吟了一下，说道：“你们能够给出的代价却也不在本座眼中；既然你说任何代价都无妨，我就只问你几个问题，只要你照实回答我，我便再不难为你们，即刻放你们离去，绝不留难！”
　　为首的黑衣人目光闪烁了一下，道：“笑君主阁下快人快语，那么便请赐下问题吧，在下尽力就是。”
　　叶笑道：“你们隶属的组织，叫什么名字？首领，是谁？总部，在什么地方？还有各处分部的位置，又在何处？负责的首领都有谁？”
　　这几个问题一问出来，整个场地的气氛，似乎在一瞬间又再度凝固了。
　　所有黑衣蒙面人的眸子中，目光尽都是一片决绝，再无半分转圜。
　　为首的黑衣蒙面人一声惨笑，声音厉烈地说道：“好一个再不留难，叶笑，你问出这样的问题，在在彰显了你的狼子野心，你既然毫无诚意，那么大家便一战到底吧！前进无路，后退无门，索性拼个鱼死网破，不死不休！”
　　“怎么，你们此际宁可选择死，宁可被灵兽吃掉果腹，死无全尸，竟也不肯回答这几个问题？换取就在眼前的生机吗？！”叶笑的眼中尽是森然。
　　这个神秘组织对于人员的掌控程度，竟然已经严密到了这个地步。
　　即便是面对生死抉择，竟也不能撼动这些的心志？！
　　“兄弟们，大伙联袂合力，冲将出去！冲出去便是生机在前！”黑衣蒙面人竟然再不回答叶笑的问话，径自振臂高呼。
　　所有的黑衣蒙面人，悉数动了起来，意态空前张狂。
　　甚至连那两大宗门所属的黑衣蒙面人们，也在这时候展开同一动作；他们知道，若是不能趁乱冲将出去，那么，当真就再也没有半点生机了，不但自己等人要死，还要连带着自己身后的宗门，也将有天大祸端随之而来。
　　“有生路不择，偏要寻死，那就去死吧！杀！”叶笑更无犹豫，一声厉吼。
　　之前乍现即隐的白影再度悄然轩动，一声奇怪的异兽吼叫声，便如是吹响了集体出击的冲锋号，四面合围的偌多强猛灵兽，尽都随着这一声呼啸冲将出来，瞬时间便与那些黑衣蒙面人纠缠成了一团。
　　叶笑厉无量等人根本不需要出手，五大高手，分列五个方位，牢牢把守最后一线，即便有几个勉强从灵兽群中冲出来的幸运儿，还要对上五人最残酷最极端的最后打击！
　　“留几个活口！”叶笑一声呼喊，也不知道是对谁说的。
　　又或者是对其他四个人集体说的！
　　……
　　这一场大战的持续时间并不长；对方虽然有合共超过一百位的道元境九品高手，可是在那一声异兽吼叫之后的一炷香时间里，差不多悉数丧身在灵兽口中。
　　灵兽这边，除了有将近一千大老鼠，死在了这帮人手中之外；还有银鳞金冠蛇死了两条，黄金虎，死了一头，疾风狼，死了三匹，再然后……就再也没有什么其他伤亡了。
　　毕竟双方的真实实力差距实在太大了，无论数量质量配合，统统没有可比性，有此战果，不足为奇！
　　莫说是一百多个普通道元境九品修者，就算是有一百个武法或者寒冰在此，只怕也未必可以讨到好去，毕竟这批超级灵兽的综合战力，已经要超出天域亘古以降的战力极限！
　　更别说，就算真的出现不利战况，叶笑还能继续放出更多的灵兽，万药山第四层的灵兽可以远远不至于此数，之所以仅仅放出这些，却是二货从中作手，真心不敢整出太多的超阶灵兽，雇用代价实在太高了，这一次下来，就得给出五六十颗，黄金虎王每头一颗，疾风狼群一共二十颗，就低阶灵鼠价格便宜，出动一次一共给十颗就行，这可就已经是五十颗丹云神丹了！
　　嗯……不是还有银鳞金冠蛇？
　　喵，它们是本喵的真正小弟，老大有事正该小弟出力，随便打赏它们三两颗已经是天大恩赐了！
　　战局终了，就只得叶笑，厉无量，月霜月寒和寒冰雪手中，每人都抓住了一个奄奄一息的五个活口，虽然只得五人，叶笑仍是觉得足够了。
　　一众灵兽们不仅是战斗勇猛，敢打敢拼，而且还负责了清扫战场的收尾任务——将所有的尸体，全部都毫不嫌弃地卷进了嘴巴里，吃得连骨头渣子都不剩。
　　甚至，为了吃到吃不到的问题，灵兽之间还产生了一点不大不小的纠纷——那群大老鼠和那群大老虎之间，竟然差点打了起来。
　　别看大老鼠位阶不高，战斗力可不容小觑，尤其数量太庞大了，即便是对上位阶高如黄金虎王之众，也敢直撄其锋，丝毫不让！
　　叶笑对于这个突发状况，无奈之下，亲自前去调停，总算是两边都很给叶笑这个万药山未来主人面子，终于让这两伙原本的战友，现在的竞争对手心不甘情不愿的停了下来……
　　叶笑也从这次纠纷中看出来灵兽们的不同之处；黄金虎和银鳞金冠蛇对于同类的尸体，非但自己一动不动，也不允许别的灵兽动；一直妥善保存，妥善保护。
　　可是那群大老鼠和疾风狼却是完全没有任何顾忌，即便是同类的尸体，也是照吃不误。
　　灵兽们咀嚼尸体的声音，让月霜月寒月宫雪等人尽都是脸色发白，完全遏制不住想要呕吐的冲动，清雪雾雪两女先后呕吐了两次。
　　终于，战场除了一片浓郁至极的血腥味之外，就再也没有其他痕迹；之前两度现身白影又再度急疾闪过。
　　然后众人就惊讶的发现……那么多的灵兽，竟在一群群的逐一消失；就如同之前出现时候一般，不知道从何而来，消失的时候，也同样不知道去了哪里……
　　一切，都充满了神秘莫测，宛如神迹。
　　此役自始至终，金鹰都没有出场；而最容易暴露身份的二货，此次又再披上了一件宽大的白袍，利用自己无与伦比无人可及的变态速度，只是晃了一晃作为指挥，同样等同不曾露面。
　　“这几个人交给我。”叶笑淡淡地对月霜月寒使了个眼色。
　　月霜月寒会意，一句废话都没说地将手中的人直接交了过去。
　　“一个月之后，本座将开始展开对照日天宗的正面扫荡行动！”叶笑说了一句话，随即便招呼道：“无量，冰雪，我们走！”
　　但见其身子骤起，明明声尤未落，却已经在瞬息之间，走得无影无踪。
　　一如传说中笑君主的风格，性格冷硬，行动快捷，说做就做，没有半点人情味儿掺杂其中。
　　寒冰雪和厉无量对月霜月寒点点头，旋即随之而去。
　　叶南天和月宫雪本来想要上前表示感谢，如此救命大恩，人家更是身份那么高的高人，夫妇两人当面扣头拜谢都是轻的，直应该供个长生牌位什么的；哪知道人家自始至终，连看也没有看这边一眼，就那么直接消失了。


第512章 挑衅
　　两夫妻对此都是有些怅然，却也能表示理解——笑君主两次拯救了自己夫妻，还有儿子叶笑乃是不争的事实，一声感谢，总还是要的；但，此际时机有了，却仍是没有表示感谢的机会，这岂不是让人怅然若失？但转念想想，人家笑君主是什么人，青云天域的超级强者，此次再渡红尘，实力更胜往昔，自己夫妇不过是两个小人物，如何能入得这等大高手的眼内！
　　这样的高人，又岂会在意区区一句谢谢？！
　　“我们走吧。”
　　月霜说道：“回返神谕区域只怕还要不少时间，无谓在此耽搁。”说着拿出丹药，分给众人。
　　叶南天等人此战虽未受致命伤损，亦是伤痕累累，且各个身负内伤，以他们的修为，即便只是承受道元境顶峰强者的战斗余波，难免受创！
　　“恩人已在眼前，却连一句感谢的话都没有来得及出口，我等心下何安……”叶南天大是感叹地说道。
　　“他可能是还有别的要事吧，而且性格也确实不讨喜。”月寒为自己大哥解释了一下：“现今整个青云天域浩劫将起，这已经不单单是牵扯到一人两人、一宗一派的事情……而是整个青云天域所有超级宗门，所有势力，恐怕都将面临着一场血劫洗礼，身为天域一份子的他肯定是忙这些事情去了。”
　　“笑君主大人是做大事情的，自然没有余暇理会我们这等小人物……”月宫雪倒是很想得开，开口安慰叶南天。
　　叶南天闻言点点头，将心中的那点疑惑勉力压了下去，我怎么会感觉熟悉和亲切呢……
　　这么不可思议的事情刚才幸亏没说出来，否则就算别人嘴上不说，心下也多半会以为我是在刻意跟笑君主套近乎，就算大家都姓叶，五百年前也未必就是一家人！
　　一念及此，尤其看到这位笑君主这么没人情味儿的一面之后，叶南天更感觉自己刚才就是一厢情愿的感觉，绝对的错觉……
　　一行人收拾了一下，重新上路，只是这一路，就走得快了许多，也安稳了许多。
　　在经过了这么危险的伏击之后，众人再也没有了游山玩水的兴趣，抓紧一切时间全速赶路。
　　……
　　一座大山顶部。
　　叶笑与厉无量都是瞠目结舌。
　　五个活口抓在手里，以两人的审讯手段，刑讯方法；竟然是什么都没有问出来！
　　三人将这五个黑衣人折腾到了几乎零碎，叶笑又用丹云神丹将他们恢复了四五次，然后继续审讯……
　　就是这样的审讯力度，五个黑衣人虽然都是痛不欲生，但却没有一个人开口。
　　这让叶笑三人也是心中凛然。
　　一来有些佩服这些人的骨气；二来，对这个组织的掌控手法，也是感觉到了极大的震惊！
　　什么样的组织，才能培养出如此众多的死士！？
　　“都是好汉子……也不要折磨他们了，给他们一个痛快吧。”叶笑轻轻叹了口气。
　　厉无量早就想如此做，提刀上前说道：“各位，我来送你们上路。”
　　他顿了顿，口气中有些佩服，道：“都是铁骨铮铮的汉子，我厉无量佩服！但愿来生，我们还能交个朋友，不再为敌。”
　　为首那黑衣蒙面人眼中已经没有半点神采，淡淡道：“若有来生，我还要杀你！”
　　“还要为敌！”
　　“哈哈哈……”
　　五个黑衣人一起大笑。
　　厉无量手起刀落，五个人都是心脏中刀，顿时身亡。
　　“给他们一个全尸。”厉无量轻轻叹了口气：“如此好汉子，竟然参与那等邪祟组织；可惜了……”
　　叶笑沉默地说道：“将来你会发现，这个组织之中，这样的人比比皆是。”
　　他目光悠然，想到了白公子。
　　也只有他留下的翻云覆雨楼，才能有这样的掌控之力吧？
　　也只有白公子留下的组织，才能具备这样恐怖的能力势力实力吧！只可惜……变了质。
　　三人一起动手，将这五个黑衣蒙面人的尸体埋葬在地上。
　　“咱们走吧。”
　　……
　　三人换了一个地方，都是感觉心情有些郁郁。
　　“你这家伙……怎地提升得这么快？”厉无量很是不理解的看着叶笑：“上一次见面大抵也才不过几个月吧？那时候你还是个梦元境的小虾米，现今竟修为尽复旧观，甚至还有极大幅度的精进……”
　　小虾米……
　　叶笑对于这个评价很有些无语，虽然明知道厉无量的评价没有错，但就这么平白直叙红口白牙朗朗上口的说出来，始终举得腻歪！
　　“山人自有妙计！”叶笑哼了两声，道：“冰雪，给你个机会教训教训这个口没遮拦的家伙！”
　　寒冰雪自打自身实力突飞猛进之后，正感觉自己有劲儿无处使，今日一剑立威，正是志得意满意气风发之时，看到厉无量也是今非昔比，却是对手，早已经摩拳擦掌、跃跃欲试，此刻一听这句话，登时兴高采烈地答应一声，跳了出来。
　　“我靠，笑笑你没事吧？”厉无量一头雾水地用看傻逼一样的眼神看着叶笑和寒冰雪：“你要是亲自跟我交手，我还能有几分兴致，可是你丫的让寒冰雪这等二流货色来挑战我？居然还……教训我？”
　　“教训你咋地？”
　　“教训你咋地？”
　　两句一模一样的话，从两个人嘴里异口同声地说将出来。
　　叶笑道此说乃是激将；但寒冰雪那句，却是属于一脸的嘚瑟挑衅外加装逼了。
　　这货唯恐厉无量不跟他打，一脸嘚瑟状况地瞪着厉无量，很是装逼地说道：“小厉啊，以前哥是打不过你，但那是以前的事情了，现在我打你这样的，绝逼是裤裆里抓鸟，手拿把攥，不费吹灰之力！”
　　小厉！？
　　这个霸气的称谓一出口，不光是厉无量差一点就爆炸了，就连旁边的叶笑也是一脑门子的黑线，很想冲过去暴扁某人几顿了。
　　这货一朝得志，果然是不知道自己姓啥了。
　　这个称呼，自从厉无量超过二十岁以后，就再也没有人敢在他面前提起。
　　因为，小厉……发音基本与小丽、晓丽、小莉……
　　实在太雷同了！
　　充满了娘娘腔的味道，一直是厉无量的绝对禁忌所在；就算是叶笑，只要不是实在急了眼丧失理智破口大骂的当口，这俩字也是万万不会从嘴里说出来。
　　而就算是类似的情况，只要这俩字出口，被厉无量海扁一顿的下场包保是没跑滴！
　　如今，居然从丧心病狂的寒冰雪嘴里重现尘寰。
　　厉无量这一刻的头发都气得竖了起来，所谓怒发冲冠，不外如是。
　　而且貌似还不只是如此……
　　你他么的居然还说什么……对付你就像是裤裆里抓鸟……
　　厉无量直接爆了！
　　寒冰雪你丫的什么修辞，你他么的这么说岂不是将我厉无量比作了你的……鸟？
　　是可忍孰不可忍。
　　叔可忍婶也不可忍！
　　此次事端注定无法善了了！
　　“好好好，我接受你的挑战！”厉无量一脸杀气，一张本来就黑黝黝的脸，现在直接变成了锅底。
　　就连叶笑，这辈子也没见过厉无量的脸色如此难看过。
　　看来，对于寒冰雪的这次挑战，厉无量乃是动了真怒。
　　叶笑在这个当口，不敢劝，也不能劝，寒冰雪的话委实是太讨厌了，就算是无心之失，无意而为，仍旧是太讨厌了，最保守的说法，也是嘲讽无下限，要是不被彻彻底底的修理一顿，搁哪都说不过去！
　　虽然重逢之后，叶笑还没见过厉无量的真正实力，虽然寒冰雪现在的修为提升得如同坐火箭，已经可说是登上了道元境的极峰，但，对上厉无量，多半还是占不到什么便宜的。
　　首先，寒冰雪当前就是修为上去了，可心境感悟等等，仍旧还是停留在原地不动，止步于道元境高阶极限，并未能真正跻身超阶强者之列……
　　这一点，就已经很致命。
　　而更致命的是，前次叶笑可是有将所谓入微之境奥义向厉无量讲述，厉无量于融合正反两极之力时，锻炼磨砺心境多时，且本身修为亦有大幅度精进之外，多半已经对入微之境有所领悟，虽然不知道他到底领悟了多少，到了什么层次，但当前境界肯定要胜过寒冰雪多多！
　　就今天的这一场挑战而言，叶笑本来的意思乃是，让厉无量好好的打磨一下寒冰雪；让他的心境感悟各方面，能够与他现在的修为可以配套起来……
　　但现在看来……这个目的不仅是达到了，而且还是超额的达到了，甚至是，超额的太多了。
　　万一……厉无量这块磨刀石不仅仅局限于将寒冰雪彻头彻尾的打磨一下，而是将寒冰雪打磨得太彻底，废掉了，那可就真的要命了……
　　想到这里，叶笑心下不禁一阵阵的心惊肉跳；急忙插口道：“咱们还是先找个合适的地方，这里可不是好的动手场所。”
　　三人迅速去到了一座高山之上，厉无量巨刀信手一挥，整个山峰的上半截“轰”的一声整个飞了出去，露出一个相当辽阔的平坦场地，刀尖指着寒冰雪，喝道：“寒冰雪，你丫的给老子滚过来！”
　　寒冰雪见状登时倒吸了一口冷气，眼看着承受移山之力，余势未衰，远远飞出去还没有落地的半截山峰，脑子直接有些斯巴达了：“这……这……这么狂暴……”
　　直到寒冰雪这句话落地，那飞出去的半截山峰才“轰”的一声落在地上，瞬时尘土弥天。
　　这一下，在在证明刚才那一下劈山之举不过前奏，真正的大头乃是之后的移山之力，太他么的强横强悍强劲了！
　　跟厉无量的这狂暴一刀相比，之前寒冰雪技惊四座的惊艳一剑就有些不够看了！
　　叶笑衣袖一挥，早已将漫天尘雾扇了出去不知道多远。
　　若有明眼人窥见的话，却会赞叹叶笑的这一拂袖，看似只是针对漫天尘雾，实则更消弭了半截小山坠落地面的冲击余波，最难得的其中的轻描淡写举重若轻，绝不在厉无量刚才那一刀之下！
　　“狂暴？这就狂暴了？差得远呢！”厉无量有些残忍的看着寒冰雪：“不怕告诉你，老子的狂暴，还没有开始！”
　　寒冰雪登时泛起心惊肉跳的不妙感觉，咽了一口唾沫说道：“我说，厉大哥，咱们只是切磋……嘿嘿，就是简单的切磋，千万记得要点到为止，呵呵……”
　　“刚才某人不是还很耀武扬威地叫我小厉吗？！现在才想起来叫大哥？太迟了？”厉无量冷着脸：“人间独秀叫出的大哥俩字，小厉承受不起……”
　　寒冰雪苦着一张俊脸，偷偷转头去看叶笑，显然是盼着某人打个圆场，至少说句帮衬话。
　　可是某人适时地仰头看天，对某货的求助全然不理不睬，就只是装作没注意到。
　　要是我说那句话，厉无量或者还可以当做一个玩笑，他还不有事没事的叫我笑笑，可是呢……这话由你来说，可就是在触他的霉头，犯他的忌讳。
　　龙有逆鳞，触之则怒。
　　现在厉无量摆明气得快要冒烟了，绝无善了的可能，在这等时候强出头，当我傻的吗？！你一个人二货就太多了，还要我跟你一起二货吗？
　　靠，这都第几次了，能不能不要总用二货这么高大上的赞誉来形容某货，不知道二货在这里是最高等级的褒义词吗？！某喵的愤慨急疾而至！
　　寒冰雪兀自可怜兮兮的望着叶笑，终于还是忍不住哭丧着脸叫道：“老大……”
　　“叫吧，你叫吧，你就算是叫破喉咙都没用！”厉无量提刀而来：“寒冰雪，今天老子要是不将你整治成裤裆里的鸟……决不罢休！”
　　此言一出，厉无量下意识地瞄了一眼叶笑，心下没来由的也是一阵憋气；他么的，我怎么觉得什么事情只要跟叶笑凑合在一起，就变得不正常了……
　　前几天刚遇到一个叶笑在下界起便跟随的老部下，不仅将老子当做了肥羊，而且还要当做傻大个，江湖落魄乞丐一般的对待……身为一个劫道者，差点就要救济我这头肥羊了……
　　这等奇葩事情都能发生。


第513章 打磨、太丑了
　　如果那家伙真是头脑不清楚的货色，老子也就认倒霉了，可那家伙分明就是出乎其类拔乎其萃的剑道奇葩，那一手剑法玩的，连老子都差点俯首惊叹，还对叶笑死心塌地，居然把老子这个叶笑大哥，生生的降成了二爷，这事要是让叶笑那小子知道了，还不定怎么嘲弄老子呢！
　　然后今天，这个该死的寒冰雪居然跟我叫嚣，整出一个更离谱的景，大言不惭地说要教训我，还叫我小厉……还说我是裤裆里的鸟……
　　我小厉你一脸！
　　我裤裆里的鸟你一脸！
　　说时迟，那时快，厉无量怒不可遏，不由分说，径自一刀就劈了下来。
　　一刀悍然劈至！
　　寒冰雪素来以身法自傲，往昔之时，可谓是叶笑一众兄弟之中，身法最高之人，连叶笑本身的一笑天涯，也不过在伯仲之间而已，刚才虽然惊诧于厉无量的一刀之威，满满的信心登时去了大半，但即便于此，却也不信厉无量可以轻易取下自己，纵使你霸刀绝世，可是砍不着总是白搭吧！
　　可是，当真见得厉无量一刀劈来之时，寒冰雪只觉一阵阵手忙脚乱、手足无措，恍如不知该如何趋避一般，若非在最后一刻，本能的急疾一避，只怕就要一刀落败了！
　　厉无量一刀走空，略感意外之余，又是一刀追袭，寒冰雪应付刚才一刀，已经是应付维艰，岂敢再有怠慢，赶紧拔剑，鼓着勇气道：“老厉，你可别以为我怕了你，我是怕伤了兄弟情谊……”话没说完，已经被厉无量狂风暴雨一般劈了一百多刀！
　　寒冰雪即便已然长剑在手，仍自被动防御，被这一百多刀看得狼狈万状，只有招架之功浑无半点还手之力！
　　至此，两人的高下之别已经是显而易见，不言而喻！
　　寒冰雪的本身修为水准并不弱于当前的厉无量，却全面落于下风，原因有二，其一是厉无量本身境界造诣要高于寒冰雪，且亦领悟入微之境的奥义，更将之融入本身所学之中，发挥运用，他的必中之刀，正是寒冰雪的克星，招招都能逼得寒冰雪硬拼，以己之长攻敌之短，自是占尽上风，二来，也是寒冰雪自身心态失衡，惊诧于厉无量之前的一刀之威，未战先怯，高手过招，胜负只差一线，若非寒冰雪本身实力并不真个落后于厉无量，早已剑断落败，碎尸而亡了！
　　可是在旁观战的叶笑，眼中却是异彩连连，对于此战的战果，他早已明悟于心，不过他现在却对另外一件事很有兴趣，这件很有趣的事情就是寒冰雪的突破契机所在，虽然身在局中的两人都没察觉这点，但在旁观战的叶笑却是敏锐地捕捉到了刚刚那一瞬间的惊艳！
　　“你不怕我！你不怕我！我让你不怕我！”
　　厉无量口中不停大吼着你不怕我，手中刀简直就如同活了过来一般，刀刀无情，刀刀尽命，一派要将寒冰雪剁成了饺子馅的款。
　　寒芒一闪，寒冰雪眼见自己情势危殆，不敢再一味防守，全力还击！
　　“当”的一声轰鸣骤起。
　　寒冰雪的长剑与厉无量的大刀以毫无花假的方式生生地硬碰在了一起，一拼之余，发出的震荡声音，当真声传百里，震耳欲聋！
　　之前的那一百多刀，寒冰雪虽然每一刀都招架住了，却多以卸、带、粘等化解之式消弭厉无量霸劲，可是一百多刀下来，形势越来越恶劣，此际眼见自己守势已尽，再守下去，当真就只有落败一途了，逼于无奈，豁尽反扑，以剑拼刀，实力火并！
　　一拼之下，寒冰雪浑身一颤，如同触电一般的连退三步；而厉无量那边却也是浑身陡然一震，噗噗噗退后三步！
　　双方竟然是势均力敌！
　　不，不是势均力敌，这还是寒冰雪首次出剑硬拼，力道未臻顶峰，厉无量却是携之前连劈百多刀的余势，威势岂同小可，可在这样此消彼长的状况，只得平分秋色的结果；那岂不是说……现在寒冰雪的修为，还要更胜厉无量？！
　　彼此都是修行大行家，一拼之余，胜负自知，占得上风寒冰雪登时精神大震，刹那间又是生龙活虎起来：“小厉，我就说你不是对手，看我拿下你这小鸟……”
　　寒冰雪的自信心空前爆棚，嘴上又开始没有把门的了！
　　厉无量对于这个结果也是大感意外，深深地凝视寒冰雪一眼，厉无量自知刚才的那一刀自己已经出尽全力，原本还正在担心收手不及，会不会将这小子一刀砸成了肉酱，没想到这家伙修为增长了这么多，以剑拼刀，以轻灵搏厚重，竟取得平分秋色的战果，不由得厉无量不惊叹。
　　可是惊叹归惊叹，却又听到那么一句话，厉无量登时超极限地爆发了！
　　口中哇哇乱叫。
　　你丫的修为更胜一筹又怎么样？
　　从刚才的交手就完全可以看得出来，你丫的心境和感悟根本都跟不上，不过一招得利，居然这么嘚瑟，你以为你赢了么……
　　下一刻，厉无量再一次强势冲前，寒冰雪的苦难困境，终于真正的开始了……
　　厉无量确认了双方功体差距之后，可谓是有了知己知彼的万全准备，自然不会再跟寒冰雪硬拼；虽然厉无量自信凭着自己的无刀不中技巧与经验，就算是只凭着气力的持久与耐战，干挺寒冰雪也无问题，但却不会干这么糙、这么没有技术含量的活。
　　既然已经知道了寒冰雪的弱点所在，厉无量即时展开针对性打法。毕竟旁边还有叶笑在看着呢，自己怎么可能在老朋友面前这么丢脸栽份呢。
　　刀招骤然一变，原本纷沓而来，一刀接一刀的连绵刀势蓦然整合，无数刀气蜕变化作为一座万丈高峰；一座名副其实的刀山，就在寒冰雪的眼前瞬时形成！
　　旋即，刀山倾颓，万丈刀山，向着寒冰雪一层层一片片的疯狂砸落下来，密密麻麻的无尽刀光，四面合围，直如天降刀雨，无所不至！
　　而在寒冰雪的眼中，当前组成这一座刀山的每一片刀锋，都是真实不虚的，全都是夹杂着呼啸的破风声，拥有足以斩铁分金的强横杀伤力……
　　寒冰雪下意识的惊呼一声，手中长剑急疾挥发，展开有如狂风暴雨一般的应对。
　　刀山倾颓，刀雨倾盆，然而每一片刀雨落将下来，仍旧保持着无刀不中的基本原则，每一点刀雨都与寒冰雪的剑展开正面接触，前一次对拼的轰鸣声仍自震耳欲聋，而另一点刀雨已经落了下来，寒冰雪只能继续招架，被动的招架……
　　然而随着落下的刀锋越来越多，越来越密集，寒冰雪渐渐应付得为难起来，手忙脚乱，举步维艰，只感觉不管是哪一刀，自己没有招架住、漏空的话，就算不即刻身首异处，也要瞬时重创，可在这样超高强度的攻击氛围下，一旦重创，却又与死何异呢？！
　　有鉴于此，不由得骇然大惊。
　　厉无量居然真的下了杀手？
　　寒冰雪一时间只觉得心慌意弛，眼花缭乱，忍不住大声惨叫：“老大……快来救命哇……我我我……我不行了……顶不住了……”
　　但，不管他怎么喊叫，非但没有盼到叶笑的援手，甚至连没有半点回音都欠奉。
　　及至侧头看去，只见自己身周，早已经被层层刀山刀海笼罩，满目尽是刀光，除此之外，什么都没有，又或者应该说是，什么都看不到了！
　　寒冰雪心下更是慌乱，只得一味的勉力招架，却又越来越是觉力不从心，应付为难。
　　幸亏体内源源不断的沛然灵力，支撑着他可以持续硬拼，否则……
　　寒冰雪觉得，如果换做没有吃过那阴阳圣果之前，自己现在早已经变成了一堆饺子馅。
　　又或者干脆就比饺子馅更细碎的肉糜？！
　　一念及此，登时大汗淋漓！
　　……
　　刀山之外。
　　厉无量看着叶笑，一派好整以暇地道：“笑笑，这什么情况？寒冰雪的修为怎地增长得这么快？竟然还要胜我一筹，他也得了什么奇遇吗？”
　　叶笑只是转头看着寒冰雪在那边拼命的抵挡；但，寒冰雪身前却是空无一物，只有头顶上，一柄大刀就那么诡异的悬浮在半空中……
　　但下面的寒冰雪却是视而不见，拼命挥剑，拼命地自己貌似在对撞什么……累的一身大汗，满脸惶急。
　　叶笑目光专注地凝视了片刻，若有所思的道：“这就是你领悟的入微？”
　　厉无量愣了一下，看着叶笑：“你的入微是？”
　　叶笑沉默了一下，道：“这方面我不如你，我刚刚领略出来的入微，是分解，骨子里仍旧是得益于寒月天阁三老指点的入微之境，推演而成。”
　　厉无量闻言沉默了许久，道：“始终是你的入微效用更高；我所领悟入微，迄今为止包含了两层，其一是无刀不中，在观察锁定对方之余，确保出手一刀，出则必中，然后就是当前的扩散，凝气成刀，化生无数刀气锋芒……”
　　“实则就是保留了无刀不中的属性，将自己的攻击扩散发出……乍看起来，似乎是我的入微包含了一些第二阶段囚笼的奥义，但自家知道自家事，仍旧只是入微的一种变化而已。”
　　“而你的入微分解，纵然是脱胎于寒月天阁三老的指点，仍旧有你自己推陈出新的地方吧吧？”
　　厉无量充满了求知欲的望着叶笑：“只怕已经不局限于物质，而是针对敌人的出招，一瞬洞悉，一瞬判断，加以拆分破解吧？”
　　叶笑点头：“是的。敌人看似浑若天成的一招袭来，在我这里，可以迅速将之分解成多个部分！对每一个部分分别加以化解，何招不可破……当然，这还只是初期，我刚刚领悟到、确认了这个思路的可行性……”
　　厉无量由衷赞叹：“岂止是可行，根本就是逆天的演绎……”
　　“我这个刀气扩散，细致而微，由点而面，封锁对手身周的空间，看似形成了刀雨囚笼，然而对付同样掌握了入微境界的人，根本毫无作用，反而折损了无刀不中的特性，之前对战我也曾施展过此招，有所印证，效果连差强人意都算不上……”
　　厉无量有些失落，随即话音一变，看着正在不断挥剑的寒冰雪撇撇嘴：“不过，用来对付这个空有一身强横功体的傻逼，还是蛮有用处，你瞧他忙得热火朝天的，他愣是没发现，那些刀雨看似威能强悍，实则最多只能对寻常高阶修者有用，对他而言，连皮肉伤损都未必办得到，只要稍忍一时之痛，就能冲出刀雨笼罩范畴，我这刀雨囚笼今天算是废物利用了……”
　　“哈哈哈……”叶笑哈哈大笑，眼泪都几乎笑了出来。
　　场中，寒冰雪的动作愈发的慢了下来，他不再快速出剑，而是神色之间，多了一些思索……
　　“总算这货还没傻到家，貌似有要突破的趋势了。”厉无量哼了哼，道：“我知道你让我来历练他，因为你们太熟，下不了手……且看我再加一把劲，他敢对老子那么张狂，就让他知道对老子张狂要付出怎样的代价。”
　　“千万悠着点，都是自家兄弟，差不多就得了。”叶笑担心地说道。
　　“放心，我会让他这辈子都感觉没现在这么舒爽快活过的！记忆犹新一辈子，须臾不敢稍忘！”厉无量咬着牙冲着叶笑瞪了瞪眼。
　　叶笑唯有揉着鼻子苦笑。
　　厉无量转身二度动作之前，下意识的停了停，沉声说道：“我说笑笑，要不你还是将面貌改回来现在的叶笑吧；你这张脸实在太……那啥了……”
　　他摇了摇头，一跃而去，未尽之话语在风中飘荡而至。
　　“……实在是太丑了……君应怜当年真是瞎了眼，怎么就把一绺情丝寄在你的身上了，就算是情人眼里出潘安，也不该把一朵鲜花插在你这堆牛粪上啊……”
　　叶笑嘴角登时抽搐了好一阵，半晌无语。
　　若不是厉无量跑得快，叶笑很大机会就因为这句话而要对这家伙出手！


第514章 凄惨寒冰雪
　　叶笑心中在咆哮，在怒吼，在嘶鸣。
　　“我丑？我怎么就丑了？我哪里丑了？你丫的他么的跟我这个德行的时候都交了一辈子的朋友了，现在居然敢当真面的说老子丑！如此的名目张当红口白牙？！你丫的不说实话能死啊！？你他么的能漂亮到那里去？……”叶笑愤愤不平的怒声咒骂道。
　　人，最害怕的就是有了对比。
　　就好比笑君主与笑公子，绝逼的最明显对比！
　　若是叶笑一直没有附身笑公子叶笑的身上；一直是原来的样子，大家大抵也不会觉得其多么难看，不顺眼什么，早就习惯成自然了……
　　但是现在，有了鲜明的比较之后，任谁也会觉得，跟现在玉树临风英俊潇洒的笑公子叶笑比起来，原本的笑君主叶笑的脸，简直就像是一摊大便一样的难看，怎么看都看不顺眼……
　　嗯，这固然是厉无量的想法，却也不光是厉无量这样想，寒冰雪，甚至霜寒姐妹心底都是这么想的！
　　男人也是需要有好看的皮囊滴，毕竟内秀是需要时间才能渐渐感知，好皮囊只需要看一眼！
　　一眼足以！
　　那边，厉无量重新回去之后，有人操控的长刀，威势自然不会再是华而不实，寒冰雪的好日子真正到来了。
　　“你的修为好高吗？！”厉无量一拳正整打在寒冰雪笔挺的鼻子上。
　　寒冰雪顿时鼻血长流，仰天栽倒，惨叫一声，痛不欲生的怒吼道：“你他么的厉无量，不知道打人不打脸……”
　　“你的灵力好浑厚吗！”厉无量一脚踢在寒冰雪嘴上，怒骂一声：“老子就要撕了你这张骂人专门揭短的臭嘴！毁了你的小白脸，让你丫的死爱漂亮！”
　　寒冰雪又是一声惨叫着，整个人好似绣球一般咕噜咕噜地滚出去。
　　厉无量毫不放松，揉身又上，这次更狠了，操刀在手，一刀背狠狠砸在寒冰雪的脑瓜顶：“我还就不信了，你的脑袋能比乌龟壳还硬！”
　　砰砰砰……
　　寒冰雪头上的包，便如雨后春笋一般不断冒了出来，红肿发亮；偏偏并无一处皮肉当真破了流血，而是一个个就那么茁壮的在头上顶着。
　　赫然一个个的肉瘤！
　　鲜红明亮。
　　厉无量下手显然极有分数，全面压制寒冰雪之后，专门找机会在寒冰雪脸上，头上，身上，肩膀，腿……等可供攻击的地方狠狠打击。
　　不过片刻，寒冰雪已经没人样了，那张俊脸更是直接的变猪头了，到得后来厉无量干脆展开丧心病狂灭绝人性的连环抽耳光，一连二十多个嘴巴子过去，寒冰雪果然是不说话！
　　然而就在抽顺手的厉无量仍待继续的当口，寒冰雪蓦然一个低头，竟然将厉无量的又一记耳光躲开了，厉无量一愣，自己的这一连串打击虽然并不带有太多的杀伤力，但却包含了自己的入微之境必中之招，寒冰雪是怎么避开的，难道说……
　　厉无量又是一巴掌过去，寒冰雪仍是略略的一侧身，又避开，厉无量这下子可有点惊讶了，难道这小子突破了，可要是真突破了，怎么不反击呢？！
　　及至定睛细看寒冰雪的时候，却见这货双眼发直，却好似整个人都懵比了一般，厉无量不知道寒冰雪这是什么情况，下意识的又一巴掌过去，眼见得手之际，也不知道怎地，就在最后一瞬，寒冰雪又是蓦然一退，三度躲开了厉无量志在必中的一击！
　　在旁观战的叶笑心下暗叹：寒冰雪今天这顿打倒是没有白挨，他也有了属于他的入微之境……嗯，虽然现在还不算真正顿悟，当前还只是全然出于本能的一种反应在发挥效能！
　　其实早在两人交手最初，厉无量一刀悍然，刀势沛然莫御，寒冰雪自以为胜券在握，粗心大意，只面对那一刀，就已经是落了败势，但在那最后一刻，本能的那一避，反而是发挥出融合其本身修为与道元境绝巅强者的真实威能，能够避开必中之刀的法门，就只有同属入微之境的入微之招！
　　不过寒冰雪的那一避只属偶然，只属侥幸，并非真实本领，在之后的交手中，甚至全然没有想过自己实则曾经有避开过厉无量的必中之招，纯以本身武学对撼，落入全面下风，乃至落败，任人鱼肉，不出意外！
　　而此刻，被彻底打成懵比的寒冰雪，却等同是将身体的主导权交给了本能，自身超卓的轻功、身法自然发挥其真实效能，反而是厉无量，所施展的虽然仍旧是必中之招，却因为要克制力道，令到必中之招形成了完美中的不完美，自然要接二连三的在寒冰雪身上失手，同样的在情理之中！
　　对于这点身在局中厉无量寒冰雪并无更多体会，反而是旁观的叶笑明悟在心！
　　寒冰雪素来以轻功身法著称，将轻功身法融入入微之境，形成可以趋避敌人攻击的身法入微，不足为怪，虽然这身法入微跟厉无量的必中之招看似截然相反，彼此克制，归根到底仍不过是一体两面，入微之境的两种特殊表现形式而已！
　　再过片刻，厉无量也隐约明白了寒冰雪当前的状态，下手的力度自然加了数成，这样一来，情势再度一变，虽然还未恢复到刚才每招必中的程度，却不会如之前一般的一招不中了！
　　而陷入懵比状态的寒冰雪，自然也不会总懵比，神智恢复清明，可是神智恢复清明，还不如不回复过来呢，恢复神智的寒冰雪自然不会再由本能驱策身体，自然再度陷入被厉无量狂殴的处境之中，然后又再被打成懵比状态，再转入本能反应状态，再开始身法入微……
　　如是两轮之后，寒冰雪再度恢复清明之余，不知是因为武者的对于自身状态的顿悟，还是被打醒了，总之这回竟然自发地展开趋避，虽然仍旧十中八九，但不再是无招不中的全面压制！
　　随着战况持续，寒冰雪都快被打的没人样了，但其对身法入微之境的感悟渐渐透彻，能够闪避开厉无量出招的次数也越来越多，战斗能力几乎是以飞一般的急剧提升！
　　除了领悟属于他的入微之境外，还有他的心境，也在随着战局持续而渐次突破。
　　可是这种方式，却又实在是太惨烈；这等“美妙”滋味体会，绝逼是无比痛苦滴……
　　在这段其间，寒冰雪已经无数次想要求饶，但厉无量那却是绝对没有任何通融的余地！
　　除了没有将寒冰雪活活打死之外，基本上……十八层地狱的痛苦什么的，寒冰雪起码经历几个来回了！
　　到了后来，干脆也不求饶了，只要我能多闪避一点攻击就行……就只剩下这一门绝逼消极心思的木然挨揍……
　　砰砰砰……砰砰砰……砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　这一连串的声音，听得叶笑都有些脸色发白。
　　厉无量这是想干嘛啊，不会是打上瘾了吧？
　　又过了良久之后……
　　厉无量一个闪身，站到了叶笑身边，很是有些神清气爽，身心爽利地揉了揉手腕：“这家伙，皮糙肉厚，手感好得很……不得不说，这一顿打，确实是很过瘾滴！”
　　原来你丫真的是上瘾了……
　　叶笑瞠然良久，终于抽了抽嘴角，惨不忍睹的低下头去。
　　你享受了那么久，肯定是觉得过瘾了，只是……寒冰雪会不会也觉得很过瘾？
　　叶笑觉得，这件事情，还是很值得商榷……
　　场中，那一团烂肉生死不知地躺在那里，除了还有一口生息，貌似已经彻底地分不出来，到底哪里是头，哪里是脚……
　　这个说法绝对不夸张，因为单凭肉眼观察，已经分辨不出来脖子和腰的区别了……
　　叶笑原本打算即时过去看看状况，送上点灵药什么。
　　“他这一顿打挨得不怨，待他全面明悟之后，即便是我的无招不中，也能够凭身法闪避五成，着实了得，现在还是先别打搅他，让他自行恢复，这样受益更大。”厉无量拖住叶笑：“你还是先跟我说说……你们俩到底怎么提升的，怎么就一步登天了……”
　　叶笑被厉无量这个阻止自己的理由雷了一下。
　　全面明悟……
　　大哥，你是爽利了痛快了？可这货都已经变成一堆烂肉，明悟个啥啊？相信让寒冰雪重来一次的话，估计他宁可立即死了，也不想要这样的……明悟吧？
　　厉无量说罢，很干脆地从空间戒指里揪出来一张茶几，两张椅子，茶杯茶壶，一应俱全。
　　只得片刻，热腾腾的茶水都有了。
　　摆明是拉开架势，等待叶笑给出答案！
　　……
　　“这么说……我靠，你们竟然得到了那么多的……”厉无量震惊万状的叫了起来，叶笑一瞪眼，厉无量赶紧一把捂住了自己的嘴，压低了声音凑过来：“……阴阳圣果？”
　　“其中有你的份。”叶笑翻着白眼哼了一声。
　　“哇哈哈哈哈……”厉无量惬意的大笑出声：“我为了没帮助寒冰雪这混球出了这么大的力气，你这个二货的老大，怎么也得分润一点好东西给我，应有之意，应有之意！”
　　帮助！出了大力气？
　　叶笑几乎都要仰天长叹，你他么是有多厚的脸皮才能说出帮助这两个字来？
　　行了，我可以确认了，本君主一众兄弟之中的面皮担当再不是寒冰雪，而是你横天刀君厉无量，这脸皮之厚，足堪独步天域，傲视青云，无与争锋！
　　半晌过后，叶笑与厉无量已经喝完了两壶茶。
　　“哎唷……”场中才终于传来一声痛不欲生的呻吟——某人之前被收拾的实在太凄惨，太尽兴了，连一点点的呻吟声音也发不出来。
　　“可打死我了……”寒冰雪哀怨至极的声音，那声音，简直就是听者伤心，闻者流泪，太哀婉了！
　　“这个混蛋……真真的太狠了……忒狠了……”寒冰雪喃喃咒骂着。
　　“嗯？你说啥？”厉无量重重一哼，提醒了寒冰雪，自己还在身边呢。
　　寒冰雪顿时立即改口：“……只不过……厉大哥的这一顿打，可是让我领悟了我自身的许多不足，可谓当头棒喝，发人深省，更是对于叶老大之前提到的入微之境，有了顿悟一般的认知……厉大哥是个好人啊……真跟我亲大哥一样，今后，叶老大是我老大，你就是我大哥了。”
　　心中则是在发狠：老子今天人在屋檐下不得不低头，就服个软认你当大哥，你求神拜仙千万别让老子的修为和境界一起高过你！否则，定要让你尝尝今天这个“明悟”的滋味！跟亲大哥一样？！等回头让你管老子叫大哥，叫完大哥还继续整治你丫，最终不干挺你丫的绝对不算完！
　　“咳咳咳……”正在喝茶的叶笑顿时就被呛了一口气，这货实在太二了，这一套一套挺有水准啊，从前咋就没发现呢！
　　看来本君主众兄弟的面皮担当最终谁属，还是未知之数！
　　再过片刻，寒冰雪的身上，终于开始腾起来蒙蒙白雾。
　　那自然某人终于开始自行运转疗伤……
　　一直过了两个时辰。
　　浑身上下仍旧肿得一样粗的寒冰雪终于摇摇晃晃地站起来，肿成了一条线的眼睛看到厉无量的时候，兀自还是不由自主的打了个哆嗦，露出一副谄媚至极的脸色，点头哈腰的，用一种让人肉麻到了极点的声音：“额，叶老大，厉大哥，你们两个……好哇……”
　　叶笑扭曲着脸偏过头去，实在是活久见，不忍见。
　　厉无量大马金刀的坐着：“好，我们很好，你也好啊？”
　　“我好我好，我很好。”寒冰雪谄笑着，呲牙咧嘴勉力忍住疼痛想要过来坐下，屁股才一碰触到椅子，就是一声惨叫：“啊……”
　　却是某人的屁股被操练得肿胀到了加持一丝外力碰触都要痛彻心扉的地步了。
　　“看冰雪激动地。”厉无量欣慰地说道：“修为提升了，激动一下也是应该的，但也要适可而止，毕竟都是超阶修者，注意气质。”
　　“应该的应该的、适可而止，注意气质……”寒冰雪哀怨的连连点头，如同小鸡啄米、鹦鹉学舌。


第515章 前往冰宫
　　现在的寒冰雪，不要说如同先前一般，嚣张万状的叫‘小厉’，更不要说‘教训教训人家’；甚至，唯恐自己笑得不好，不够完美，眼前这个恶魔，说啥也不能再招惹了。
　　至少在本身修为不确定超过其人之前，是决计不能招惹的！
　　“嗯，看来这一次还真是挺有效果的。”叶笑忍住笑，说道：“等赶明个再和无量切磋一下，巩固一下今天的成果。”
　　这一句来得突兀，寒冰雪顿时吓了一大跳，条件反射一般跳起来，连连摆手摇头：“不不不……步步……我现在已经巩固得很完善，真的，很完善了，呵呵……”
　　说到最后，为了证明自己的确已经是“很巩固了”，还情知控制着自己笑了两声；努力的想要让自己笑得爽朗一些，发出来的声音却像极了一只被掐住了脖子的待宰母鸡。
　　“哈哈哈……”厉无量与叶笑一起无良的笑了起来。
　　人以类聚，物以群分，近猪者臭，近墨者污，可见一斑！
　　……
　　半天之后，夜幕时分。
　　“叶老大，我要跟你走，你让我跟着你吧……呜呜呜……”寒冰雪实在忍不住想要落泪了。
　　因为，叶笑居然想要撇下他们两个人，自己一个人回神谕区域叶家集去……
　　叶笑去到哪这个不是重点，重点是他要一个人走，那么问题就来了……那岂不是说要让自己与厉无量呆在一起，那自己的遭遇……寒冰雪直接连想象都不敢想像了。
　　虽然，自己已经领悟了属于自己的入微之境，再对上厉无量战况不至于会一面倒，但这只是个猜想，而且，参考对象还是刚刚对战过的那个厉无量！
　　虽然只是时隔半天，厉无量却已经不是半天之前的厉无量了！
　　现在的厉无量……乃是吃过了阴阳圣果之后的厉无量！
　　其恐怖之处，绝对的丧心病狂惨无人道！
　　厉无量，已经是寒冰雪心头的最大梦魇，没有之一！
　　“怎么？听你小子这话是不愿意跟我在一起？”厉无量一瞪眼，呲牙咧嘴的冲着寒冰雪露出一个莞尔笑容。
　　“不不不……我哪里是那个意思？”寒冰雪急忙摇头，脸色发白，牙齿直接打颤了，状似磨牙。
　　说时迟那时快，叶笑这边已然不由分说的招来了金鹰，径自腾身而上。
　　“我走了！你们两个人在一起，要过得幸福加愉快啊。”留下这么一句操蛋至极的话之后，便见一阵金光闪烁，叶笑乘金鹰已然鸿飞冥冥，彻底不见踪影了……
　　“呜……”寒冰雪几乎要哭出声来。
　　“嗯，你小子这是什么表情，跟我在一起很委屈你吗？”厉无量手搭寒冰雪的脖颈，貌似哥俩好的近身招呼道。
　　可是看着厉无量近在咫尺，越来越难掩饰的不怀好意脸色，寒冰雪浑身颤抖，俊脸惨白，全无血色。
　　竟是楚楚可怜，我见犹怜……
　　“好了好了，咱们也走吧。”厉无量眯着眼呲着牙：“寒冰雪，我会按照老大说的……这一路，让你全身心的……愉快！还有幸福，嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　“救命啊！……”寒冰雪凄惨的叫声，穿透了云层。
　　寒冰雪与厉无量两人一路同行，走得可谓极慢；最初两天，厉无量费尽心思为寒冰雪疗伤，什么运功相助，肌肉按摩，当真是出尽了全力，让其完全恢复了过来。
　　对于死爱漂亮的寒冰雪而言，能够及早恢复俊朗的面容、挺拔的身形，当真就没有比这来得更美好的事情了，当真生出了幸福加愉悦的感慨……
　　就在寒冰雪受宠若惊感动得无以复加，几乎已经真的要认可厉无量当亲大哥的时候……
　　厉无量悍然出手，将其揪出来暴打一顿，再一次打成重伤！
　　然后又再度继续尽力疗伤，恢复状态……
　　寒冰雪哀怨得要死要活。
　　打，打不过，逃，逃不掉；最让寒冰雪崩溃的是，对方将自己整治得如此凄惨，完事后居然还一脸的振振有词：“我这么做是为了大家好！”
　　“我过了瘾，你不是也得到了磨练么？”
　　“你的本身修为提升了很多，境界与之无法匹配……必须及早打磨……这样才能不留隐患……”
　　“只要你自己努力，把你的身法入微全盘领悟出来，我不就打不到你了吗？”
　　寒冰雪欲哭无泪，哀怨的要死要活的：“你这哪里是为了我好啊，根本就是为了自己过瘾！有你这样打磨的吗？”
　　“说那些有的没的没有用，知道不？赶紧领悟属于你的入微之境是正经！什么？没有进展……没有进展就继续打磨……我看你的伤已经都好了吧？”
　　然后……砰砰砰……
　　“领悟了没？什么？有新的领悟了？太好了，赶紧施展给我看看。”
　　砰砰砰……
　　“很好很好，你的进步让我欣慰，我现在出十招顶多只能打到你九下，说明进步显著啊……咱们再接再厉，不能放松。”
　　砰砰砰……
　　“靠，这都八次了你居然还没有进步？我出十招居然还能至少打到你八下？这说明什么，只能说明你是猪！你这段时间完全没有努力！我告诉你，我最多再帮你最后一千次，你要是还是没有进步，我就不会再留手了……现在第一次开始。”
　　砰砰砰……
　　这一路上，寒冰雪的修为进境显著非常，完全可以用“令他自己也瞠目结舌的突飞猛进”形容。
　　就算是往昔最艰苦，被人追杀的最凄惨落魄的时候，寒冰雪也是不曾这样用功过。
　　他几乎是一把鼻涕一把泪的在努力，哪怕是被揍的半死不活，躺在那里只剩下喘气的时候，还在拼命回想刚才的状况，体会着自身的不足，将所有感悟融入自身，变成自己的东西……
　　如果可能的话，寒冰雪甚至希望自己长一万个脑袋，这一万个脑袋不需要干别的，就只要一味拼命地思考，如何能够令自己尽快的领悟透彻，提升境界就好……
　　“我告诉你一句实话！你只有两条路可以走，第一条，永远都领悟完全属于你的入微之境，最终被我折磨崩溃，一命呜呼！第二……全面领悟你的身法入微之境……若是你的身法入微大成，就算是我全力以赴，也未必可以轻易的命中你。”
　　一个因为怕挨揍而成就出来的强者么……寒冰雪心里默默流泪。
　　可怜我修为大进之后，一直都没有机会及好好的装一回逼……就陷入了这个前所未有的残酷循环之中，遇到了这个命中注定的煞星，满口好话的尽情蹂躏我，摧残我……
　　寒冰雪这一路上不断地哀怨着，抱怨着，幽怨着，咒骂着……实力却也在与日俱增的精进着，而同时精进的，还有他的面皮，每日里表面上维系的阿谀奉承，用词之夸张，当真已经是极尽无耻无下限之能事……
　　相比较寒冰雪的心里流泪，厉无量这一路上却是真正的幸福加愉悦，不光是虐寒冰雪过足了手瘾，本身修为同样有了极其惊人的进步！
　　这份进步不光是因为那一颗轮回果，天域修者极致便是道元境超阶强者的绝巅层次，而厉无量在彻底融合那两股相反极元之后，距离这个绝巅层次相差不过一筹，服用过轮回果固然功体大增，实则散逸出去的能量更多，最多只化纳了三成的轮回果功效，就这方面的获益而言，还比不上寒冰雪，但两人服用轮回果时的功体起点不同，仍是厉无量的功体更强两筹！
　　而这一路上，厉无量真正的进步仍是关于入微之境方面的领悟，厉无量对于入微之境同样是初悟，几乎可以用肤浅来形容，且他领悟的入微之境又与当前常见的入微之境有异，一切都需要自我摸索，进境自然快不了！
　　正是因为这点，厉无量针对自己的领悟力求变化，之前的凝气刀雨就是一例，不过这个变化威能并不尽如人意，至少在对上那群神秘杀手时，效果就显得微乎其微，之所以可以对寒冰雪产生奇效，却也不过是寒冰雪自身的问题，功体修为与心境难以匹配，这才被厉无量克制！
　　但这段时间折腾寒冰雪的过程中，不单令寒冰雪开始渐渐领悟入微之境的奥义，延伸出寒冰雪的身法入微，厉无量对于自身的入微之境也有长足的进步！
　　厉无量对于寒冰雪身法入微的评价是“若你的身法入微大成，就算是我全力以赴，也未必可以轻易的命中你。”这个评价绝非无的放矢，而是厉无量的真心话！
　　当寒冰雪身法入微大成的时候，便是可以以最精微最巧妙的方式施展自身身法，几可以趋避世间一切攻击，无损己身！
　　而厉无量的入微，却与寒冰雪刚好相反，寒冰雪是全面趋避，而厉无量的目标却是每招必中，随着寒冰雪的境界提升，厉无量再无法如最初之时一般，每击必中的攻击到寒冰雪，而厉无量想要继续压制寒冰雪就只能进一步参悟自身的入微，是以寒冰雪的提升，同样带动了厉无量的提升，两人截然相反的奥义领悟，却起到了相辅相成的促进效果！
　　这点变化可谓是出乎所有人的意料，无论是厉无量、寒冰雪，还是叶笑！
　　如果这一路的目的地足够远的，也许厉无量与寒冰雪两人，至少有一个可以将自身的入微之境，推演到极致，可惜，他们的目的地不是那么远……
　　而他们的目的地正是——照日天宗。
　　……
　　金鹰一路上追风驭电，瞬时飞跃万里云层。
　　前方的温度越来越显冰寒；往下看去，满目尽是千万里的银装素裹；显然是已经去到了冰域。
　　此境位于天域北方，乃是青云天域最寒冷的地界，而在这片地界上有两大宗门，其中之一便是位列三宫之一的冰霄天宫！至于另一个固然不及冰霄天宫，却也是天域比较有名的大宗门，亦是叶笑此行的目的地。
　　天涯冰宫。
　　君应怜所隶属的派门。
　　一路上，叶笑脑海里一直回响着厉无量的那句话——
　　“还是赶紧快换回来吧，你现在这个样子，实在是真难看，没法看！君应怜当年绝对是瞎了眼了，至少能在整个青云天域排名前三的美女，居然能对你这种货色青睐有加，上哪说理去！”
　　叶笑越想越是觉得腻歪，他么的，难道我堂堂笑君主就真的那么难看么？
　　特意找了一个冰壁，当作镜子照了一下；没觉得有啥问题啊，样貌还是有中人之姿滴，比上不足比下有余啊，然而等到再变回叶公子的样子照了一下，登时歪着嘴一阵苦笑。
　　“不得不承认……现在连我自己看原来的样子……竟然也有些不想看了……”
　　叶笑干脆就以笑君主的本来面目，一路堂皇而来，心下却是更加感觉君应怜对自己情意的可贵：自己长成了那样儿，人家还能那么深情一片……
　　这……实在是太难得了！
　　叶笑心下犹有一股难言的心虚……原来以前的我竟然长得这么难看，还是赶紧去把老婆先搞到手，万一要是人家嫌咱丑，变心了，劈腿了，出轨了，那都未必不可能啊……
　　往昔追求君应怜的人，那可也不在少数呢！
　　所以叶笑的初初打算是想要先回家，跟叶南天夫妇，这世人的老爸老妈见上一面的，但仔细地想了想，以霜寒带着叶南天等人的速度，回到神谕区域叶家集，起码还得半个月以上的时间，这段时间足够自己来回冰霄天宫转一圈再回去装乖宝宝了。
　　于是径自就先到了君应怜这边来了。
　　叶笑轻车熟路的通过了幻阵，当日君应怜可是有将冰霄天宫上上下下各处禁地的布置悉数相告，虽然当日叶笑就明白了伊人的心思，可那时真的有贼心有贼胆却没那实施能力，徒呼奈何！
　　触目所及一片雪白群山银装素裹之中，一片宛如水晶一般的宫殿，巍然耸立。
　　在门口，正有两个白衣少女百在那里持剑交手，想必是轮值到看守山门的；闲着无聊之际彼此切磋。


第516章 你是男人？
　　若是超级宗门，山门口的规矩最是严苛，自然不会出现这等懈怠的状况，但如天涯冰宫这等近乎与世隔绝的所在，除了本门的门人弟子自行出入，又或者是门派中高层外出收徒历练归来；等闲好多年都没外人前来；所以“看守山门”的任务，委实是门派之中最最无聊也最最轻松的任务，就算这般偷懒，对战切磋打发时间，也不会有人置喙。
　　那两个小丫头彼此打斗正自去到兴高采烈、畅快淋漓的程度；说是对战切磋其名难符，因为这俩人将各自的剑招耍的千奇百怪、花样百出，还是时不时的嬉笑出声，与其说是练剑，不如说是耍宝，来得更切合现状一点。
　　突然间，一个声音很是温和清朗的传来：“请问，这里可是天涯冰宫？”
　　竟然是个男子的声音！
　　两个丫头闻声登时惊叫一声，宛如蓦然受惊的鹌鹑一般蹦了回去大门之内，半晌后才鬼鬼祟祟的伸着脑袋往外看，乌黑的眼珠骨溜溜的转动。
　　叶笑见状更是啼笑皆非。
　　这……这就是看大门的？
　　真心不是在此卖萌耍宝的？！
　　幸亏来的是自己，若是真的来一头猛兽什么的……这俩小丫头估计都能当场吓晕，不知不觉的变成了一顿盘中餐，不明不白的香消玉殒。
　　“你你你……你是男人？”两个小姑娘瞪着分外纯净的眼神，很是有些忐忑有些好奇的看着叶笑，道出了一个打死叶笑也想象不到的惊悚问题。
　　“……”叶笑一头黑线。
　　难道我看起来像女人？
　　可是对于这句平白直叙的问话，叶笑却有实在是不知道如何正面回答才是，只好点点头。
　　“哇塞，是男人哦！”两个小丫头居然蹦了起来，相互击掌，雀跃而起：“原来这就是传说中的男人……”
　　旋即争先恐后地跑了出来，围着叶笑上下打量，口中啧啧称奇：“原来这就是所谓的男人……我瞧瞧我瞧瞧，跟我们有哪里不一样？”
　　两个小姑娘很是憧憬的上下打量了叶笑好一会，弱弱地问道；“男人？我们能不能……摸摸你？”
　　摸摸我？
　　叶笑当场崩溃。
　　摸摸？我这能随便摸的吗？
　　你们想摸哪里？想摸啥？不知道男女授受不亲么？
　　眼看着两个小丫头跃跃欲试地张着手，显见着就要试试探探的上手摸过来，叶笑差点想要喊救命了。
　　苍天啊，大地啊，万万没想到我笑君主一世人笑尽天下英雄，今天竟然被两个小丫头逼到这个份上，天意难测，造化弄人啊！
　　百般感慨，万般无奈之下，干脆引吭大叫：“君应怜！你快出来！”
　　这一声大叫，非但来得突兀万分，音量更如同雷震，轰轰响起，只震得周遭数百里群山积雪哗啦啦往下掉，宛如雪崩突临。
　　两个小丫头见如斯威势登时吓了一跳，“呼”的一下字跳回去数步，咬着耳朵窃窃私语：“男人的声音还真大，原本就听说男人天生比女人力气大，原来不光力气大，嗓门也大……”
　　“可不是，你看他抬头大叫的时候，脖子下面有个疙瘩冒出来，我们就没有，真难看。”另一个小姑娘抬起头，用手摸着自己的咽喉部位。
　　“真的呀……我们真没有，幸亏没有！”另一个发现了新大陆一般的叫起来。
　　“还不止呢，他胸部那么的平坦，看来多别扭啊……”先前那小姑娘骄傲的看看自己挺茁的酥胸。
　　“就是，怎么能那么平呢，咱们姐妹中就算是最不济的都比他挺，那么平，哪里能勾勒出没身材曲线，幸亏我不是男人，要不早就上吊自杀了，没发活啊！”另一个小姑娘鄙夷不屑的撇撇嘴。
　　“不过他的皮肤还是不错的，光滑细腻，还挺白的……”其中一个小姑娘悄悄拉开自己衣襟看了看，松了口气：“不过还是不如我白。”
　　这话说得真是霸气，不知道实在夸叶笑，还是在夸她自己！
　　“连你都比他白，那自然更加不如我白。”另一个也悄悄的看了看。
　　显然，一山还有一山高，自夸更有强中手，不愧是一起看守大门，心态如一。
　　“哎，他的腰好粗啊，哪里如我们这般的纤细玲珑，盈盈可握。”一个品评。
　　“可不是，要那么粗干嘛，能干嘛用呢！”另一个不屑。
　　“咦，他的屁股倒是很挺，还很翘，不知道摸上去啥感觉，手感好不好……”
　　“真的啊，真的很不错，真想摸摸看……”
　　……
　　叶笑再也听不下去了。
　　这番评头论足还有头没？貌似没怎么着了，就已经讨论到我的屁股了……
　　还想摸摸看，手感怎么样？！
　　要是……等真的混熟了，那该讨论我的那个部位了？
　　老子的腰粗点怎么了，男人不就该虎背熊腰吗？要是腰不够给力，那那什么干……那啥，就是那啥呢！
　　救命啊！
　　所幸片刻之后，宫中连绵楼阁宫殿之间，陆续飞过来无数道人影。
　　已经不知道多少年没有人敢在天涯冰宫之内这么大呼小叫了？
　　倒要看看到底是谁这么的大胆！
　　唯有当先的一道人影，脸上满满的权势激动，如流星赶月、天外飞仙一般急疾横渡数百丈距离，呼的一下子，落到冰宫大门前。
　　亦是叶笑的面前。
　　一瞬间，叶笑的眼神现出了迷乱，还有恍惚。
　　似乎此时此刻又回到了记忆中的那一幕……
　　千里冰雪，万里寒霜；一代佳人，白衣胜雪，秀发如瀑，从远方飞来，站在自己面前，痴痴地望着自己。
　　叶笑的神思一阵莫名恍惚，赫然竟分不清过去现在。
　　君应怜此际正静静地站在他面前，观视着他现在的样子，眼中充满了情意之余；更有几许意外以及惊喜。
　　刷刷刷，又有十七八道人影如飞出现在场中，所有人的目光尽都紧盯在叶笑的脸上。
　　突然间一片惊呼声接连响起。
　　“笑君主？！”
　　“叶笑？！”
　　“天哪……”
　　“他不是死了吗？”
　　“怎么回事？真是死人复活？”
　　“晕死……我是不是在做梦……”
　　所有人的眼珠子都几乎凸了出来，惊惶、惊恐、惊惧、惊骇……各种惊讶情绪不一而足。


第517章 心塞
　　面对众人的各种惊讶，叶笑表现得倒是落落大方，淡淡微笑道：“各位，好久不见。”
　　叶笑，作为笑君主的叶笑，还是来过冰霄天宫数次的，虽然他没有跟君应怜当真擦枪走火，但他俩人之间的暧昧关系，大抵只要是冰霄天宫的上层人物就有所知，此刻叶笑也笑君主的面貌再临，大家各种惊讶之余，却也不算多出意外，毕竟，笑君主再现，来找绯闻女友不算多出人意料的事情！
　　“是啊是啊当真是好久不见了……”众人一个个脸色呆滞，眼神发直，有些魂不守舍的喃喃回答道。
　　见到如此状况，君应怜不由得抿嘴一笑。
　　叶笑这一次来到天涯冰宫，非但没有藏着掖着，反而高调地以笑君主身份拜访，大抵已经能说明很多事情，如何不让君应怜芳心大悦，喜上眉梢！
　　……
　　这段时间里，君应怜重回冰宫，所有人都看得出来君应怜的当前状态跟之前三年完全对不上了；直接就等同变成了另一个人一般。
　　其归来的第一件事就是将笑君主的坟墓一巴掌拍了个粉碎；然后一身轻松，满心写意，眉花眼笑，连走起路来都好似带着和煦的春风；说话也不像是之前那般冷冰冰的，偶尔独处，脸上还露出红晕，也不知道在想什么……
　　对于冰宫而言，君应怜虽然卸下了宫主之位，但她的地位丝毫没有下降，作为冰宫第一强者，可说是冰宫的定海神针，对于君应怜因笑君主陨落而萌生死志，且不惜代价矢志为其复仇之事，全宫上下，只要是能说得上话的，就没有没劝过的，掰开了揉碎了的摆事实讲道理论证利害关系，可是半点用都没有，说了跟没说没区别！
　　前者君应怜执意卸下宫主之位，离开冰宫，众人尽都无限感伤，更加知道，宫主此去，再无归来之日，说不定哪天就幽明异路了……
　　但也不知道怎地，君应怜竟然大出人意料的归来了，还是状态如此大好的归来！
　　只是大伙对于君应怜当前的态势却是莫名欢喜，所有人都在猜测，都在欣喜：宫主此行肯定是因为某些变故而想开了，终于不再为了那个完全拿不出手的死鬼要死要活了……
　　看来，这次下山，宫主多半是劈……那啥、出……那啥，不对，应该是遇到了真爱……
　　对对对，肯定是遇到真爱了！
　　要不是遇到真爱，肯定不能是现在这状态，那凝思之时偶尔出现的羞涩表情，分明就是少女怀春之时的特有模样！
　　对于宫主遇到真爱，对于整个天涯冰宫而言绝对大好事啊。
　　只要宫主能够走出笑君主的阴影；天涯冰宫的长老们觉得……哪怕是君应怜的真爱只是一个最普通最普通的一般人，大家也是可以接受了。
　　总比立即就去报仇死掉强吧？
　　只是大家都在奇怪，君应怜对笑君主爱的那么深，怎么只是出去了一次，就变心了呢？究竟是什么样子的男子，竟然拥有这样大的魅力？
　　居然可以让君应怜这样的女子移情别恋，劈那啥、出那啥……
　　这个疑问，一直横亘在众人心头，不得开解。
　　虽然真爱之说，可以解释这个疑问，但这个答案始终太缥缈，太不切实际额，从来就只出现在话本小说了，古往今来，一共才有几段真爱，几分真情，几许真心呢！
　　现在，这个答案终于揭晓了。
　　原来根本就没有什么移情别恋？更加不是想开了？一切都不过是众人的想象，尽都子虚乌有！所有的根源，简单粗暴……笑君主这个家伙，根本没死！
　　“是号称笑尽英雄的笑君主！哇！”
　　看大门的那两个丫头如梦初醒，一声惊叫，尖利兴奋。
　　众人一头黑线。
　　这两个丫头兴奋什么？
　　“你怎么来了？”君应怜满眼近视爱意的望着叶笑。
　　叶笑很直白地说道：“想你了，就来了。”
　　君应怜登时满脸通红。
　　这冤家，说什么呢？这么大庭广众的，要羞死人吗？
　　可是……人家听着怎么这么开心呢，貌似……还想听！
　　周围，各位天涯冰宫的一众高手一个个的也尽都是老脸通红，真不知羞……
　　这个笑君主，明明也是天域大能，怎地脸皮竟然这么厚呢……
　　我们可都是一群女子……哼。
　　众人红着脸眼神闪烁着，尴尬着……
　　“额……你们聊……你们聊……咳咳，我们还有要事，就先回去了……咳咳，对，先回去了处理要事去了……”
　　一干女人瞬时如鸟兽散。
　　就连那两个小丫头也退回到了大门之内，却仍自伸着小脑袋好奇的看着。
　　“进来吧，还傻站着干什么？”君应怜羞红着脸，用力地白了叶笑一眼，转身往里走去。
　　两人一路去到了君应怜的寝宫。
　　“你这又闹得哪一出？怎地又打扮成这个丑鬼样子过来？你就不知道给我长长脸？”君应怜双手抱在胸前，一脸嫌弃。
　　“……”叶笑这下子可真的受伤了。
　　原来笑君主的样子真不受人待见么？竟然连君应怜都不例外吗？
　　不应该啊，君应怜喜欢的是笑君主啊，怎地还要我以笑公子的形象登门，真的那么嫌弃吗？
　　“怎地还哑巴了，难道我说的不对吗？”君应怜见叶笑一脸的便秘，不禁追问道。
　　“我怎么能以叶笑的本来面目前来呢？你的心上人是笑君主，你是笑君主的未亡人，我要是以现如今的真实面目前来，大家会怎么样？是恭祝你找到了真爱，还是说你水性杨花……”叶笑满脸委屈且黯然的道：“你之前不就是喜欢我那个样子么？”
　　“嗯，这事算你有理，是我欠考虑了！”君应怜轻叹了一声，又道：“可是谁说我喜欢你这个样子，我喜欢的就只是你这个人，皮相什么的我从来就没在意过，就算你的样子再难看些，只要是我喜欢的那个人，就足够了……可是你现在的本尊分明很养眼，却还要顶着这个丑鬼的德行过来……看了总是心塞。”
　　心塞？！……
　　叶笑顿时心塞了，差点泪流满面。
　　你还敢说你心塞，是本公子心塞好不好……


第518章 弄巧成拙
　　两人尤自闹了一会，叶笑偷偷的挤眉弄眼接连；君应怜红着脸将随侍的侍女赶了出去。
　　“我有好东西给你吃。”叶笑一脸的神秘兮兮。
　　“啥好东西？在哪里呢？”君应怜目光一亮，叶笑能说是好东西的物事，肯定不俗。
　　“在哪里？嘿嘿……”叶笑装逼地说道：“在我身体里面，绝对的精华。”
　　君应怜刹那间脸色一红，大怒道：“你咋不去死呢！”
　　差点儿就大打出手，我还没跟你成亲呢……你居然就想要……
　　叶笑闻言眨着眼睛，满心的不明所以；我说的是大白话啊……我的实际储物空间，当真就是在我的身体里面啊，轮回果又岂止是精华，简直就是天地精华，我没说啥大话啊……
　　显然某初哥没有意识他说的那句话，还有另一个可供发挥的点，就是那啥……大家都明白是啥吧！
　　但另一个问题来了，那就是君应怜又是咋联想到另一个点上去呢？
　　叶笑不明所以的解释许久，却仍是解释不清，有些不耐烦的道：“你乖乖张开嘴，我把那好东西直接给你放进去。”
　　君应怜闻言面如红纸，二话不说，狂暴直接的一拳打了过来，咬牙切齿：“你这个该死的流氓！你竟然变成了这样子，敢如此调戏老娘……”
　　噗！
　　叶笑被打出来五步之外。
　　一脸郁闷。
　　可是叶笑郁闷之余，却也明白了君应怜只怕是误会了什么，那句“老娘”一出，就代表其动了真火，还是赶紧说明白是正经！
　　“你以为是什么，我说一枚果子，天地精华造化的阴阳圣果给你吃啊……”叶笑冤枉之极。
　　如是又解释了良久。
　　“什么？那阴阳圣果……你竟然抢了那么多？你已经吃过了？”君应怜的眼睛都瞪圆了。
　　“你居然没注意我目前的修为境界。”叶笑嘿嘿一笑：“这玩意大家都有份儿，还不乖乖张开你的樱桃小嘴……”
　　君应怜如同做梦一般看着他，突然道：“那岂不是说，咱们明天就可以杀上照日天宗？报仇雪恨？了解这段仇怨？！”
　　叶笑嘴角下意识的抽了抽。
　　这娘们怎地比我还记仇，厉无量和我一个直接当事人，一个间接当事人都没先说话，这个间接关联人咋这么火爆呢……
　　“报仇这事有的是世间，不着急，现在真正要紧的，是将你的修为提升一下，我提升了，厉无量提升了，连寒冰雪都提升了，要是你不提升，可就被比下去了。”叶笑眨眨眼睛。
　　“那我也要提升……对了，你还是赶紧变回来！快变回来！”君应怜一脸的无语：“变回那个让我看着舒服的帅哥模样来，那才养眼……”
　　叶笑狂翻白眼。
　　这都哪跟哪，女人真是不可理喻；现在再跟你说修炼中人最最重视的修为提升问题，你居然在这等小事上纠缠不休。
　　简直就是三关尽毁，节操尽碎，格调尽去，啥啥尽没……
　　可是这会说其他的都是废话，只得依言恢复本来面目，又成了年轻的叶公子。
　　“这样多顺眼，看着就赏心悦目，心旷心怡。”君应怜满意的点点头。
　　叶笑却只觉得更心塞了，吃醋啊，笑君主吃叶笑的醋，叶笑吃笑公子的醋！
　　……
　　半晌之后，功体大增的君应怜一跃而起：“来，叶笑，让我看看你的真本事！”
　　……
　　半晌后。
　　君应怜大汗淋漓，虚弱的摇头；“还是先休息一会……”
　　她用一种仿佛是在看怪物的眼神瞪着叶笑：“这说不通啊，就算是之前，我和你的差距也没这么大吧？现在明明都提升到了巅峰，却只有更加束手束脚的感觉？这是什么原因？你吃阴阳圣果的时候不过道元境初阶，我之前可是已至道元境巅峰边缘，怎么也该是我根基功体更高一筹啊！”
　　“天域的功体极限便是道元境巅峰层次，到了这个层次之后，功体何难再有更高的精进，同处于这个境界的强者，他们之间的高低优劣则取决于他们的自身境界！而具体的体现，分为三层，首先便是入微之境！”叶笑沉沉道：“所谓入微……”
　　叶笑先解释了一遍道元境极致的三大境界，以及学自寒月天阁三老的入微基本概念，还有自己的领悟之后，凝望着君应怜一脸沉思，慧而美的精致脸庞、还有那修长玲珑的娇躯，竟自忍不住有些心猿意马，舔了舔嘴唇，涩声说道：“怜怜，不如我们……”
　　“什么？”君应怜显然正沉浸在叶笑所描述的三大境界之中，若有所思，纯本能的问道。
　　“这个……那个……”叶笑搜肠刮肚，百般思量，想要找个词语将‘我想和你睡觉’这句话说得比较文雅婉转一些。
　　如今看到君应怜，叶笑越发感觉到，在此之前，自己那时是如何的诱人啊……如此国色，任由采摘，居然一个劲儿的拒绝……
　　真缺心眼儿。
　　“我好像已经领悟了什么……”君应怜神色一喜，大是欣慰地道：“既生明悟于心，便是机缘于我，这便闭关去了……你要有事就先忙你的去吧，不要理会我了。”
　　“啊……你……这……”叶笑瞠目结舌张口结舌欲语还休地看着君应怜，貌似很有点可怜巴巴的意思。
　　只见君应怜一脸尽是思索、感悟，快步向里走了回去，边走边道：“入微……入微……哦……”
　　“你……你这得多长时间呀？”叶笑急忙问道：“要不……我就在这里等你吧？”
　　“不都说了么，你不用等我么，咋这么多废话呢……领悟这回事那有个准，快的话，十天半月，慢的话，大抵两三个月总差不多够了吧……”君应怜自己有些不确定地说道。
　　十天半月？两三个月？
　　叶笑登时欲哭无泪，哑口无言。
　　那表情，那神态，简直就好像是一个被那啥的小白脸，被富婆召唤过来，什么都准备好了，富婆突然想起重要的工作要即刻去出差，挥挥手敕令某人赶紧走人！
　　虽然这比喻有点糟蹋人，但还是很符合叶大少爷当前氛围滴！
　　“你还是赶紧走吧，别等了，省得我牵挂，还得分出一重不必要的心思。”君应怜远远的扔过来一句话：“等我突破了自然会去找你。”
　　“刷”的一声，芳踪渺渺，挥挥手不带走一片云彩。
　　叶笑怅然而立，呆若木鸡，心下无比灰暗。


第519章 疯狂楚楚
　　“我都沦落成不必要的心思了？！我他么的就是一个笨蛋！”叶笑懊恼地在自己脸上拍了一巴掌：“我明明就应该把事儿全办完了再给她提升修为……现在可倒好……送了果子传授了心得，到了到了，啥便宜没占到，还被扫地出门了……还是孤家寡人一枚，我的命咋这么苦呢……”
　　叶笑满心无语，却又无可奈何，只得垂头丧气的往外走去。
　　这里真心的不能呆了，再待下去，我肯定会被自己气爆了……
　　出门的时候，两个少女瞪着圆圆的眼珠子，仿佛看到新大陆一般看着他走出来，满眼的小星星，垂涎三尺的目光在他全身上下扫视了一遍有一遍，看着叶笑貌似这就要走了的款。
　　终于忍不住鼓足了勇气上前拦住叶笑，两个丫头期期艾艾：“这个……叶前辈，现在才是您的本来面貌么？难怪能把前宫主大人迷得五迷三道，矢志不渝，您皮肤保养得这么好，有什么秘方啊，我能……摸摸你吗？一下就好……”
　　怎么又是这么问题？
　　嗯，她这么说什么意思？难道是指我是凭着小白脸调戏了君应怜？！
　　天哪！
　　叶笑张大了嘴，愣愣地看了这两个满眼尽是期待盼望光彩的小丫头，再想想已经闭关的君应怜，终于将满腔愤慨无奈郁闷心塞尽数归于一声长叹，“嗖”的一声窜了出去。
　　当真就是用一种亡命逃窜也似的速度离开了天涯冰宫。
　　我怎么感觉我就是个傻比逗比懵比呢！
　　天涯冰宫的高层到底是怎么教育的弟子……怎地看到男人就想摸……这要是放到江湖上，恐怕半天之内，就能被那些个色狼们吃得干干净净！
　　叶笑感觉，这个问题，自己再见到君应怜的时候，一定要提出来，防患于未然。
　　不意那两个将全部注意力都放在叶笑身上小丫头遥望看着一溜烟逃走的某人，鼓着嘴巴，一脸不满：“咋这么小气吧啦呢，不说养颜的方子就算了，咋连摸都不让摸一下……哼！”
　　跺跺脚，继续练剑。
　　叶笑一直逃出去几十里地，这才惊魂稍定，又再仰天长啸一声，金鹰闻声而落，金光一闪，冲天而起，穿云破雾，向着神谕区域的叶家集方向飞去。
　　一路之上，叶笑先后看到下面好几处烽烟四起，似乎是有战斗发生，但他实在没有多管闲事的心情，只余一口似箭归心。
　　这一次回去，可就是名副其实的全家团聚了呢！
　　……
　　闻人楚楚当日离开叶笑之后，径自去了神陨区域；此地尽是绵延无尽的崇山峻岭，随处可见高阶灵兽；向来是各大宗门高阶弟子门人历练之地。
　　此处历练之地的规格还要在暗黑之森之上，暗黑之森即便不曾因为三年前那场大战摧毁，也只适用于各宗门寻常弟子历练，而神陨区域的“神陨”岂是虚言，青云天域无数岁月以降，此地当真埋葬了太多太多原本有望登临天域顶峰强者之林的修者！
　　神陨区域之内的崇山峻岭地势复杂自不待言，常有高阶灵兽出没徘徊，甚至连九品以上的超阶灵兽，在此地也有不少存在。
　　若然一味深入的话等同找死。
　　即便是一般的道元境九品修者，也只敢在外围试炼，不敢过度深入。
　　可是闻人楚楚此行，却是径自仗剑而入，一停不停；一路上，曾先后遇到了几十波各大宗门的试炼弟子；却也直如飓风一般从众人身边急疾掠过。
　　不过，闻人楚楚也不是对所有派门的弟子都不闻不问，此间偶遇过两波照日天宗与星辰云门的试炼弟子的时候，闻人楚楚在第一时间便展开了最极端最残酷的截杀！
　　包括带队的高手在内，全数击杀，一个不留。
　　原本某些门派或者散修之中，那些色胆包天的家伙，本想要沾点便宜，或者想入非非什么的，在见识到这位绝色美女的恐怖实力之后，一个个浑身哆嗦，心头发凉，头皮发麻，彻底的乖觉了，再不敢有一丝半点的造次想法。
　　闻人楚楚就如同一支利箭，一路直击，径自射入了神陨区域核心区域。
　　跟闻人楚楚瞧好同一路线的所有门派试炼队伍就比较郁闷，尽都形同虚设。
　　因为，他们一路上竟再也没有遇到哪怕一只灵兽，全无战斗机会、试炼余地。
　　一路上所有的灵兽，全都被闻人楚楚狂风扫落叶一般，一扫而光。
　　这样一来，他们与其说是来试炼的，都不如说是来旅游观光的，更恰如其分。
　　一时间，众人议论纷纷。
　　“咱们青云天域什么时候又出现了这么一位女子超级高手？貌似还很年轻的说！”
　　“看那打扮，似乎是缥缈云宫弟子？”
　　“恩，应该就是缥缈云宫的弟子；可是……缥缈云宫的众多高手，基本都是有名有姓，什么时候突然又冒出来了一位这么猛的角色，就看她所展现出来的实力威能，如果不是老夫当年机缘巧合曾见过玄冰大长老一面的话，我多半会误以为她就是玄冰大长老！”
　　“确实，此女修为根基之厚，当真已经远超我辈的认知，当可跻身当世超阶强者之林！”
　　“她实力如何原本与我等也无关联，不过惊艳一瞬罢了，但那缥缈云宫似乎跟照日天星辰云门没有什么深仇大恨啊……她怎地能完全不留余地的残杀这两大宗门的人？”
　　“幸亏她只对两大宗门的弟子下手，若是当真无差别下手，此地当真要血流成河了！”
　　“恩，说的也是，别的宗门她都是秋毫无犯，视若不见……只对这两个宗门的人下了死手。”
　　“难道说缥缈云宫竟是要与照日天宗和星辰云门正面开战了吗？”
　　“大世之争，乱世将临？！”
　　“这个消息可一定要尽快的通知宗门那边，早做提防。”
　　“这个事情可太可怕了！”
　　“这个女子的一身修为，最保守估计，只怕也已臻至道元境九品巅峰了。”
　　“多半不止，也许已经去到更高级数了……我一生之中，所见到的强者，没有一人能比得上。”
　　“可是看此女的身形体态面貌，怎么看也不像是驻颜有术的前辈众人，反倒像是二十岁还不到的少年人……”
　　“这个世界，真是太疯狂了，还能不能更疯狂一点了……”
　　闻人楚楚一路滚滚前进，如今已然杀入了神陨区域腹地，核心地带。


第520章 大乱前兆
　　闻人楚楚很清楚自己的弱点。
　　自己的修为乃是让叶笑通过神异天材地宝帮自己强行提升上来的，这点已经是板上钉钉的事实，但反过来说自己除了功体根基之外的实力都太少了；无论是境界、阅历、经验、战斗素养，每一方面都难以匹配当前的修为。
　　便如稚童骤得神锋，固然可以以之对抗强敌，克敌制胜，却也可能因为一个收手不住，无伤无辜，更可能伤到自己，害人害己！
　　先要真正掌握这份修为，回到宗门，与同门切磋是一个选择；但若是这样做的话，实在太过浪费时间，再者，想要给当前的自己找一个合适的对手，都不是一件容易的事情，高不成低不就，放眼整个宗门，够资格调教当前自己的，貌似就只得玄冰长老一人而已。
　　可是玄冰长老是什么身份，那有时间一味的陪着自己，甚至就算玄冰长老肯花功夫心血栽培自己，同样得花太多的时间，没有三五百年时间，自己绝无可能彻底掌握当前的修为，毕竟再高明的培训，也不可能会如生死决战一般的下死手；
　　而想要尽快突破境界，掌握战斗经验的最佳途径，偏偏就是不留余地的死战。
　　唯有时刻徘徊于生死边缘，才是最极端却也是最有效的磨砺方式。
　　正是有鉴于此，所以闻人楚楚只是往宗门去了一封信，详述了之前的变故，自身却没有回去，而是直接来到这里，找此地的高阶灵兽练手；让自己每时每刻，都是处在生死线上去挣扎；在最接近幽冥的黄泉之路上来来往往，借此淬炼自身实力，将骤增的修为彻底融为己有。
　　“我一定能成功的！”
　　“我一定能亲手为师父报仇！”
　　“我一定要赶在叶笑覆灭这两大宗门之前，让自己真正的到达巅峰！加入报仇行列！”
　　闻人楚楚面对着一群八品上阶灵兽烈火雄狮仍自毫无退缩，悍然出手，普一出手，便有石破天惊之势；她的嘴角虽然因为连场大战而沁出了鲜血，但，眼眸中始终火焰熊熊，仿佛要燃尽这个人间世！
　　“师傅没有完成的事情，我来替她做到！”
　　“师傅的心愿，由我来完成！”
　　“纵然有一天，我闻人楚楚冲上红尘天外天，成为一方霸主，领袖群伦，我仍旧是师父的弟子，永远是师父的弟子！”
　　“师父，弟子……想您了……”
　　闻人楚楚眼中悄然滴落两滴泪水，手中长剑却如匹练一般挥洒而出，早将一头烈火雄狮斩成两段！
　　她可以确定，自己现在的武学境界，至少已经攀升到了道元境三品以上的层次。
　　可是，这个心境仍旧还是远远匹配不了自己体内那浩瀚如海的修为根基。
　　“还需要再进一步，更进一步！”
　　“还不够，还要再往前！”
　　闻人楚楚在剿灭那群烈火雄狮之后，仍不停留，整个人如同利剑一般，挺进更深邃的丛林之中，向着神陨区域绝少有人踏足的核心地带而去。
　　在她身后，尽是一片狼藉。
　　“虽是女子之身，但我也要狂战天下！”
　　“因为我已不单单是我自己，我是我和我师父，我们两人，两个人一条命，共同的前进！”
　　“若是有一天，我能在天外天展现自己的辉煌，那么，我希望，我创立门派就叫做……”
　　“冰心如月！”
　　“如今是我来到这里历练的第六天，我一定要在一个月之内，让自己真正的成为巅峰高手！”
　　“绝不是如现在这般，空有一身别人赐予的修为，完全不会运用！”
　　“我一定要尽快的提升，不使这份惊世修为蒙羞，更重要的，不令幽明异路的师父蒙羞！”
　　……
　　而江湖中，一片空前的乱局正在渐次成型。
　　各大宗门此刻都已经意识到了，上一次听说天钓台有人疯狂摘取阴阳圣果而派出去调查真实状况的人手失踪。
　　而且失踪的还不只是一个两个门派的人手。
　　竟是所有前往调查的人手，集体失踪了。
　　这其中甚至包括了东西双殿；飘渺，琼华，冰霄三宫，还有七大宗门的偌多高手！
　　单只是这一批失踪的人手，就达到了数百人。
　　而且还全都是绝顶高手。
　　到底什么样子的势力，才能够将这样一批强大实力人手一网打尽？
　　无有遗漏？！
　　各大宗门表面上还能维持镇静，更纷纷表示不惜一战，决不退缩的意愿，实则却是人人惊惧；无数弟子撒向江湖，探听这些失踪之人的下落。
　　却始终全无消息。
　　似乎这些人手，就那么凭空蒸发了一般。
　　而更进一步的变故，却又如平地一声惊雷般的炸响了。
　　虽非超级宗门，却是天域九大家族之一的司空世家，就在一夜之间，被神秘势力全面毁灭。男女老幼，鸡犬不留；所有财物，被悉数洗劫一空。
　　就在一夜之间，已经传承了几千年，不管是实力财力人力，都可算是天域顶端的一个超级世家，竟然就这么没有了。
　　司空世家所有的实力底蕴虽然比之七大宗门这样的超级宗门势力还有一段距离；但总体来说，却也可算在天域之中排名靠前的大世家；其实力绝对不可小觑。
　　但就是这样的一股大势力，就在一夜之间，瓦解冰消、烟消云散。
　　而这个突如其来的消息，当真就好像是一声闷雷，毫无花假地砸在所有人的心头。
　　一团血色，迅速弥漫了每个人的心中，更缓缓弥漫了整个青云天域。
　　这伙万恶的神秘刽子手，今天对司空世家动了杀手，亦等同是在向整个青云天域所有的超级势力下了通知：我们已经开始行动了。
　　只是不知道，他们下一个目标，又是谁？
　　各大宗门的人纷纷前往事发地点，但，纵使搜遍了整个司空世家的遗址废墟，却仍旧没有发现半点有价值的线索。
　　下手的那人，甚至连一点点血迹都没有留下。
　　并无半点线索遗留。
　　突然来袭，一击得手，即刻远扬，销声匿迹。


第521章 生死历练
　　这等雷霆一击，以全无征兆的方式出现，极速了结灭门袭击，席卷财物收获之余，全无踪迹的撤离。
　　这个过程说来忌惮，实则这其中又需要什么样的力量基础，什么样的掌控力度，什么样的情报网络，什么样的周密安排……简直只是想一想就让所有人感觉到心头发凉。
　　毫无疑问，真的太可怕了。
　　……
　　金鹰如风似电，在高空中疾速穿行；及至去到了万药山的时候，天色已晚，叶笑让金鹰在这里歇息一夜，毕竟此地距离叶家集已经不远，这时候一鼓作气回到叶家的话，时间不是很合适，莫如在外过一夜，明天白天再回家，更为恰当。
　　不意金鹰对于叶笑这个做法竟是说啥也不肯。
　　叶笑百思不得其解，问其究竟——
　　“还问我为什么，你不会自己看啊，这就是一座徒有其表的假山，啥实在玩意都没有，尽得山形，全无其实……”
　　金鹰很郁闷：“不对，按照你们人类的说法，所谓‘假山’还都是用石头堆砌起来的，眼前这根本就是一座山的幻影，上面连一根草一块石头都没有……你让我在这里休息……你这是要闹哪样啊？”
　　“啥？啥都没有？假山？山的幻影？”
　　叶笑对于金鹰的回答可是吓了一跳。
　　在自己看来，明明仍旧雄奇万丈的万药山，足堪捅破晴天的架势；怎地就什么都没有了呢？
　　“分明就是连地皮都没有了啊！”金鹰大脑袋连点，鹰眼中充满了郁闷，咕咕的叫：“上次你让我在这里休息，我废了半天劲才在附近找了棵还过去的树打了个盹，怎么着，你想跟我一起去哪树上共眠怎么滴……”
　　叶笑嘴角一阵抽搐。
　　按照金鹰的说法，这座万药山，竟是因为被自己收进了无尽空间之中，而变成了只得虚影的状态，那是不是说，若然自己将之完全炼化之后，这里只怕连这片虚影都将不复存在！
　　这山还真够玄妙的……
　　……
　　无奈之下，叶笑让金鹰自行单飞，找地方耍也好，找大树休息也罢，反正自己是不会与其共眠的；自己还是一个人赶往叶家集那边吧，算算时间，老爸老妈两个妹子那一行人，大抵也差不多该到了！
　　下方，万药山周遭的山路上……
　　一行六个人正在赶路，正是月霜月寒等人。
　　天际一声霹雳响动，只见高空中一道疾如电光火石也似的白影闪过，刹那间就消失了踪影。
　　“好快！”
　　月宫雪见状不禁倒抽了一口冷气。
　　月宫雪出身名门，所见所闻自然非同凡响，但如刚才那道白影急疾而去的身法，亦是生平仅见，莫名震骇。
　　“月师叔祖，刚才掠过天际的那道白影，应该是一位当时绝巅强者在赶路吧？”月宫雪问道。
　　“恩，应该是。”月霜月寒在霹雳骤起的、气机交感的那一刹那，已经了然乃是大哥赶回来了，但此刻却又不能明说。对于月宫雪的称呼自己为“师叔祖”，两女可谓尴尬至极，受着吧……貌似不大合适。
　　不受吧，貌似也不合适……
　　这咋整？
　　真不知道咋整是好了！
　　“单看此人疾掠天际的速度，修为当真已登临天域绝巅之境，委实不在缥缈云宫玄冰大长老，天域第一高手武法、冰霄天宫宫主雪丹如等人之下。”
　　月寒正好借此岔开话题，道：“若然以我们姐妹两人与之比较，错非两人联手，一定是要比这个人弱上一层的。”
　　“竟然这么厉害！我原本已经猜到此人了得，却也没想到竟然厉害到这等地步！”月宫雪惊讶地说道：“既然是这么强大的能者，却又有什么要紧的事情，竟施展出如此极速来赶路？这……这简直是不可想象。”
　　看着月宫雪一脸的惊诧，月霜月寒一脸的黑线，却是半晌无语。
　　要紧的事情？
　　肯定是有的。
　　不外就是急着回家等着拜见你这位老妈啊……
　　这对大哥而言可是一等一的大事，能不急吗？
　　“既然是如此能者，岂不是已臻至笑君主和横天刀君那等级别……”叶南天眼神中有些向往，道：“那是传说中神话级别人物，每每相逢却总是无缘与之相识，真不知该说是无憾还是大憾……”
　　“咳咳，咱们还是抓紧时间赶路。”月霜月寒尴尬的咳嗽几声，催促了一下。
　　“青云天域接下来只怕是要出大事情，等这一次回到叶家集，你们夫妻久别重逢，就好好的过你们的小日子吧。”月霜叮嘱道：“没事情，千万不要再出来了。”
　　“雪儿明白的。”月宫雪一脸的柔情，看着叶南天，道：“我们夫妻分别了十八年，我的儿子我还没见过……这一次我回去，定然要好好的陪陪我那苦命的孩儿……享受一下难得的天伦之乐……还出来做什么。”
　　“外间就算是有天大的事情，我也是不想出来的。”
　　月宫雪充满了憧憬：“我天天给儿子做新衣服穿，做好吃的，每天都给他讲故事，哄他睡觉……”
　　“咳咳咳……”
　　叶南天和月霜月寒一起咳嗽起来。
　　好衣服？好吃的？讲故事？还哄他睡觉？！！
　　你以为你儿子还是十八年前你怀抱中的小小婴儿吗？
　　月霜心中更是想着：你回去在家里陪老公这个没的说……但说到陪儿子……恐怕真陪不了几天。你儿子陪你就要出来了……和他的妹妹们……
　　当然，这句话肯定是无法当面说出口来的。
　　虽然叶家集已然不愿，但此行途中经过某地的时候，纵然是归心似箭，但叶南天还是带着月宫雪先去拜访了一下。
　　某地自然便是叶南天好兄弟的家族——宋家！
　　而这次拜访让整个宋家都因而受宠若惊、惶恐万状！
　　哇塞！
　　现在神谕区域最大的土豪，最强的势力，叶家的家主亲自来访？！
　　宋家对待叶南天的态度，直接就是恭敬到了骨子里。
　　反倒是宋绝，原本对叶南天什么样，现在还什么样，固然待之如兄，亲厚如昔，却不曾见丝毫谄媚，谦卑，当然了，如果宋绝真改变了态度，那也就不是叶笑认可的“宋叔”了！


第522章 兄弟见面
　　而宋绝在这段时间里，在宋家的权威如日中天！所有长辈都在教训自己的后辈：“以后交朋友，一定要向你宋绝叔叔学习，你看人家的结拜兄弟，现在可是神谕区域的唯一霸主！”
　　“做人一定要坚贞，交了朋友，就是一生一世，从一而终……如果当年叶南天落魄的时候，你宋绝叔叔不曾义无反顾地支持他的话，现在能有这样的交情？”
　　“所以说，天道常佑善人，好人自有好报。”
　　兄弟两人见面，各自感慨，无限唏嘘。
　　“大哥……你这次才算是真正苦尽甘来，后福无穷，艳福无穷。”宋绝哈哈大笑，发自心底的无比欣慰：“叶笑那小混蛋呢？他怎地没来，可是有段时间没见到那小兔崽子了！”
　　“他这会想必还在家里呢，我这次是去接她娘，没让他随行。”叶南天呵呵一笑。
　　“大哥，我可跟你说，那小王八蛋，一定要狠狠管教才行！”宋绝哈哈大笑着，真不知道是抱怨还是夸奖：“小小年纪，便已经是诡计多端，小谋深算，花样百出，连我这等老江湖都玩不过他……而且那小子现在修为也比我高得多了，哎，真是老喽老喽，不服老不行了……”
　　宋绝一脸唏嘘，短短一些话，却足足给叶笑换了四个称谓，倒是宋绝本色！
　　这番话，让月宫雪听得精神大振，两眼放光。
　　月宫雪最喜欢的，就是听别人夸奖自己儿子，如今看到了宋绝，正是一个最好的诉说对象。
　　“宋兄弟你说得哪里话来，要是你都老了，为兄我岂不得说自己老掉牙了？咱么可是正当年的好年纪；咱们兄弟还要一起并肩前行，在这世间好好地过一番日子呢。大好男儿立于天地之间，若是不能做出点事情，给这个尘世留下几许印记，岂不白来红尘一遭。”叶南天说道。
　　够资格与叶南天一席之人起码也得是宋家的元老，长老们一级的人物。
　　一个个胡子的一大把，尽都在旁边坐着旁听，及至听到叶南天说罢这句话之后，所有人尽都心中长长的舒了一口气。
　　要的就是这句话啊。
　　叶南天果然不是一个忘本的人啊。
　　一时是兄弟，一生是兄弟，不离不弃，荣辱与共！
　　“大哥放心，咱们兄弟之间，一切一如往日寒阳！”宋绝哈哈大笑，举杯一饮而尽：“大哥指哪儿，我宋绝就打到哪儿去！不论叶家、宋家，只说咱们兄弟情谊，其余有的没的，不萦于怀！”
　　“好！说得好！其他有的没的，果然不萦于怀！”叶南天朗声大笑道。
　　当天晚上，叶南天与宋绝都是喝得酩酊大醉，醉得一塌糊涂。
　　酒逢知己千杯少，自然要尽兴一醉，这一尽兴，又怎能不醉！
　　其间月宫雪连丝毫阻拦的意思都没有过，她只是充满感激地看着宋绝，满怀诚意的敬了宋绝几杯酒；对于这个男人，月宫雪充满了感激，她知道，正是这个男人，一直陪着自己的丈夫一路走来，不离不弃，兄弟之情，坚胜铁石！
　　往昔最困难的那段岁月，正是他陪着自己的丈夫挺了过来。
　　或者可以这么说，若是没有宋绝往昔的一路相伴，就绝对没有现在的叶南天！
　　自己的丈夫跟这样的好兄弟，多喝几杯共图尽兴一醉，本就是应有之意！
　　喝醉了自己照顾一下又有什么？哪怕是再多喝醉几次也没关系。
　　只要不伤身体，想怎么喝，那就怎么喝呗！
　　叶南天原本打算就只是拜访一下宋绝，两兄弟喝上两杯，就告辞回家，毕竟月宫雪可是很着急要见到久别的儿子，兄弟之间的相聚，来日方长，是以在宋绝盛情挽留之下，叶南天便显得有些犹豫；反倒是月宫雪善解人意：“儿子就在家里，还能跑了么？急个什么劲？倒是你和宋兄弟却是好久不见了，就多留一晚上也没什么，不说你跟宋兄弟酒逢知己，等下我还得多敬宋兄弟几杯酒呢……”
　　当然，在喝酒进行中，月宫雪不断敬酒，宋绝自然来者不拒，但是……月宫雪一边敬酒，一边问儿子的事情，宋绝滔滔不绝的说了好多……
　　月宫雪越听越有精神，越听越是兴奋，越听越想听……
　　宋绝终于说的自己都受不了了。
　　“二弟，你说……笑笑是如何整治那几个纨绔的？”月宫雪笑吟吟的满怀兴趣。
　　“大嫂……这事儿都说了四遍了……”宋绝一头黑线。
　　实在躲不过，宋绝只好将自己拼命的灌了一个烂醉如泥，人事不知，这才算是避开了月宫雪的追问……
　　喝成这样，当夜一行人便住了下来。
　　他们自然也就不知道，就在这一夜之中，回返到叶家集的叶笑在叶家集周围大开杀戒。
　　此事说来还有几分周折，两大宗门的人派来叶家集的，只是寻常角色；大抵也是知道叶家集根本没有高手坐镇，出动太过强手，反而浪费，可是两大宗门中人长途跋涉来到这里之后，却发现多了巨大变数。
　　之前才从这里离开不就的寒月双飞翼展云飞和朱九天，竟然又回来了。
　　直接留在叶家坐镇。
　　两大宗门来人，修为最高的才不过是一道元境七品的高阶修者，这实力若是针对叶家满门，无疑是够用的，屠灭其满门也不过反掌之易，可是展云飞朱九天是什么人，虽然两人不过刚刚晋升入道元境九品，但仍旧已经可以跻身当世顶阶强者之林了！
　　面对这两尊煞神，两宗来人集体坐蜡了，强行动手何异于送死，但不动手怎么办？
　　思量考虑良久，直接在附近隐匿了下来。
　　展云飞两人总不至于总在叶家呆着吧，只要展云飞两人走了，叶家始终是掌中孩儿，反掌可灭！
　　到那时候再下手也不迟。
　　还有一层，两宗来人的最终目标乃是叶南天夫妇还有叶笑，若是此三人未能尽灭，只灭叶家毫无意义，而叶南天夫妇迄今还没归来，叶笑好似也不在家，左右展朱两人在此，众人无能为力，索性就等叶南天夫妇、叶笑那小子归来之后，另觅时机下手。
　　于是乎两宗来人集体潜伏隐匿了下来，一边期盼着展朱两人赶紧滚蛋，一边大力搜落叶南天夫妇的消息！


第523章 清洗叶家集
　　可惜事实让他们失望透顶，展云飞两人竟然就是迟迟不肯离开，好似要常驻叶家一般。
　　两宗来人哪里知道，展朱两人这一次来到这里乃是带着任务来的。
　　见不到叶笑，怎么可能走得？
　　真要是就这么回去了，恐怕兄弟两人能被雷大地等三人活活扒了皮。
　　自从寒月天阁掌门岳长天失踪之后，雷大地三老大发雷霆，整个寒月天阁侦骑四出，却没有半点消息。
　　在这等时候，三位老人自然担心自己唯一的宝贝徒弟，直接让刚刚回到门派，屁股还没坐热椅子的展云飞和朱九天立即出发，将叶笑带回来！
　　“带不回你们小师弟，你俩也甭回来了！”雷大地吹着胡子：“连这点小事都办不好，还不如直接去花园造粪……每天多吃点就行了。”
　　展云飞两人一路风尘回到门派，立即被驱逐出门执行任务，一头黑线满肚子无奈。
　　心中暗暗发誓：这一次，就算是绑，也要将叶笑绑回去……
　　要不然，这日子实在是没法过了。
　　……
　　叶笑回去的那一刹那，身尤在高空，却已敏锐地感觉到……
　　叶家老宅附近，似乎有不少充满敌意的气息，虽然有刻意隐匿，可惜在叶笑强大神识的感应之下，何能遁形……
　　叶笑顺着气息认真辨认，登时认出对方是照日天宗与星辰云门的门下弟子……
　　叶笑见状不禁怒火三丈，都没又进一步思量，这帮人既然都已经来了，怎地还没动手针对叶家？即时出手，径自将这些人挥手灭之，扫荡一空。
　　以叶笑当前的修为实力，灭这些人，当真就是挥挥手的事情！
　　连为两宗来人提供藏匿场所的那两个家族，也悉数被叶笑以雷霆手段，连根拔起，一朝覆灭。
　　这一夜，就在无声无息之中，一股空前惨烈的血腥气，弥漫了叶家集的上空。
　　第二天。
　　神谕区域内所有中小家族都被这个变故震惊了。
　　他们其实是隐约知道个中情况的；毕竟，他们与被覆灭的那两家都有联系，彼此互通有无。自然知道那两家做了什么事情。
　　他们虽然不知道来到那两家的是什么人，但是有一点可以肯定，那些人乃是叶家的敌人。
　　这些人来到这里之后，这两家都是像是伺候祖宗一般，小心的侍奉着，打的什么主意，大家都看得出来。
　　显而易见，不外就是想要取代叶家在神谕区域的地位。
　　对于这点，一众中小家族都表示乐见其成，之前诸家族虽然表示了对叶家的臣服，但对于叶家借助外力而成就大势的状况，岂能真正心悦诚服，不过碍于飘渺云宫、琼华月宫还有寒月天阁的强力支持罢了，毕竟叶家，在往昔顶多只能算是一个中流家族，近期虽然锋芒大盛，实则却又半数的家族成员死于内耗，真实实力只怕早已大损！
　　现在有人肯对其出手，便是对于那三方势力不存忌惮，肯定也是超级实力，诸家族自然是乐见其成的，再说了，他们是不是乐见其成，给不给于便利，又岂有更多的意义！
　　敢跟三大势力联手的另一股实力，早就超出其可以影响的范畴了！
　　对上这股敌对势力，可以预见，没有三大势力护持的叶家，短期内必然覆灭！
　　可现在的状况完全出乎众人意料，那伙人的动作八字一撇都没有呢，直接被灭了……
　　这等变化，岂不大跌众人眼镜，叶家的真实实力，竟至如斯吗？！
　　……
　　叶笑搞定两宗来人，覆灭那两个小家族之余，连夜赶回叶家，意外发现了展云飞二人在此的气息，心下去不由得一阵诧异。
　　“你小子跑哪去了！”
　　看到叶笑，展云飞的气就不打一处来！
　　这小子，之前不是说好的就在家里等着吗？怎么才一转身的功夫，就没人了？就算你出去留个信儿说名你到什么地方去了也好啊，结果没本个人知道线索……
　　就那么神秘的消失了。
　　与其说是消失，倒更像是失踪，被人绑架带走了！
　　害得两人在这里空等之余，更是满心的担心，唯恐什么时候就接到了师门未来希望寄托之人的死信。
　　此际见到其归来，第一反应不是惊喜，反而是想要揍死他！
　　至少也得狠狠地修理一顿，才能稍减心头郁结与担心焦虑！
　　“呃，我不就是出去玩儿了一趟么？我始终才来天域不久，难得见到新的天地！”叶笑挠挠头：“两位师兄你们是不知道啊，这神谕区域，美女真多，沉鱼落雁有之，闭月羞花有之，楚楚可怜有之，高冷清丽有之，风姿绰约有之，绝世风华有之……”
　　啥米？美女？还列举出这么多类别？
　　这是要搞哪出啊？！
　　展云飞和朱九天面面相觑，叶笑的话他们是听清楚了，可是话里话外的底蕴貌似很深奥……
　　“冲霄啊，听展师兄一句劝，感情上的事情，千万要慎重。”展云飞叹了口气，有些恨铁不成钢的看着叶笑。
　　“是的，展师兄说的一点都没错，虽然你现在也已经有了可以随意挥霍的本钱，但是在男女之情上，一定要吝啬你自己的感情……千万不要随意付出，有些事，做过了就难以回头，一旦错过，就再也难追。”
　　朱九天也是沉重的口气。
　　“哪怕是被人骂负心郎……也总要比你自己在以后的岁月里，辗转反侧不能入眠的滋味儿要好。”朱九天声音有些低沉。
　　“两位师兄你们在说什么？可否说得更明白一点，我不太明白你们的意思。”叶笑满心纳闷；我刚才说什么了，不就是说了很多关于美女的形容词，这跟感情投入不投入有关系么……这个，那个，两人到底唏嘘什么？
　　我随口找个理由而已。
　　“在这世界上，并不是每个人都有那个修炼的天赋。女人尤其是。老天爷总是公平的，他给你一样天赋，你在其他方面就未必会很高，通常长得漂亮的女人，修炼起来往往不能尽如人意……越是漂亮的女人，越不热衷于修炼。”


第524章 动情易，岁月难
　　“这种情况，在世俗之中，可谓比比皆是。因为……因为她们的美丽，已经是她们不用努力或者不需要努力的本钱。”
　　“漂亮，已经是莫大的资本和实力。”
　　“所以说，像你这等，不客气的说，以你现在已经道元境的修为，活个千八百岁不是问题，以后随着修为进步了，寿元还会进一步的增长……到了道元境九品，或者，就可以在这世界上制造普通人口中的传说。活个几千年，上万年……”
　　“你想过么？一个女人，花容月貌的时候跟着你，你正值青壮；但，等到她垂垂老去，鸡皮鹤发濒死的时候，你还是年轻力壮的模样……你需要看着她死，你无能为力；还有孩子，若是也没有天赋，或者天赋不强，依然要面对衰老，生老病死的自然规律……”
　　“而你，却没有这方面的问题……便只能无奈的面对……纵然你选择逆天而行，想尽办法为其延续生机，至多也不过就是多延长几十年岁月，再也不可能更长……”
　　“你的心，会在这岁月中，一日一日的消磨，一月一月的摧残；一年一年的苍老……一回又一回的生离死别……一次又一次的心灵伤害……”
　　“到最后，你发现，你纵然强大，纵然神通广大，但在这方面，你就只能无奈承受，无能为力，人力有时穷，最强大的修者，也有这样的无可奈何！”
　　展云飞怆然说道：“在这青云天域过往无数岁月，有多少惊才绝艳的前辈，他们只要努力，只要是再往前走一步，就能突破，进入那红尘天外天上境，但，他们却最终都止步了。”
　　“宁可寿元枯竭，老死在青云天域，也不肯去触碰那一关。”
　　“因为一旦上去了，便代表将面对更加悠长的岁月，而这恰恰是……最最残酷的孤独！”
　　“强者的宿命，高处不胜寒！”
　　“他们的心境上早已因为那份孤寂，而去到苍老、去到了风烛残年的境地……就算是表面上看上去如何玉树临风、青春常驻……唯有那颗心，纵然活力依旧，骨子里早已千疮百孔……”
　　“你要冲击至高无上的境界……在男女之情方面，就一定要慎重！”
　　“情动一时易，漫漫岁月难！”
　　两人一起看着叶笑，满脸都是担心的表情。
　　这个小师弟此际风华正茂，正是人生最好、情窦初开的时候，万一情动，且用情太深的话，可真的会造成一生的阴影……
　　至此，叶笑才真正醒悟过来。
　　知道这两位师兄如此费劲巴拉的遣词造句，掰开揉碎的措辞，归根到底当真就是为了自己好；原本还想要打趣几句“看来两位师兄受过伤，亲身经历，才有如此感慨……”诸如此类的话。
　　但想了想，不禁想起那句‘她从风华绝代，到鸡皮鹤发垂垂老去，濒临死亡，你却依然青壮的模样。你只能看着，你无能为力、无可奈何的面对一次次的生离死别……’
　　这几句话，却突然感觉到心中一阵酸涩。
　　这是何等惨淡的感情？
　　却又是何等无奈的经历？
　　叶笑心中怅然一叹。
　　幸亏，我的感情不需要面对这种遭遇……
　　叶笑想着；但突然间心里陡然一紧。
　　“君应怜或者不需要有此顾虑，苏夜月也不需要，这两女都已经有了坚实的基础，君应怜陪着我一起冲上红尘天外天，断断不是什么难事；而苏夜月本来就已经在哪里，只怕彼时是我要追随他的脚步……但是……冰儿怎么办？”
　　“冰儿纵然是绝世天才，但此际下落不明，多半是跟不上我进步的速度……若是我能及早找到她，有轮回果之助，自然可以令她修为大进，伴我一起前行，但若是直到我飞升，还是无法找到她……及至我飞升之后，她恐怕还要在这红尘世间逗留很久……万一……”
　　叶笑不敢再想有关“万一”的可能，恨不得立即找到冰儿，即时给她服用轮回果实。
　　但问题是……天地偌大，却又到哪里去找到她？
　　也许，她……根本就不在天域呢！
　　却也只能满腔情绪归于黯然一叹。
　　真不知道这丫头哪里去了，她初初来得无踪，最终去得无痕，到底要到哪里去寻觅她呢……
　　“二位师兄，小弟暂时没有这方面考虑，这次出门只是为了散心，看看美女云云，莫如说看看人，看看世界更来得贴切些……”叶笑叹了口气，道：“倒是两位师兄，怎么这次这么快就回来了？”
　　“什么叫没有考虑？咱们都是过来人，你那点花花肠子谁看不出来？”展云飞嗤之以鼻，斜着眼睛说道：“看你这一脸坠入情网的样子，还看看人，看看世界，你这是猪谎言知道不……”
　　叶笑登时黑线满脸。
　　什么叫做我一脸坠入情网的样子？
　　什么叫猪谎言！
　　虽然我说的话不那么靠谱，但也不至于说是猪谎言吧？！
　　两人又絮絮叨叨地说了许多坠入情网的坏处，然后才说明来意：“我们此次前来的目的乃是你三位师父让我们带你回去。”展云飞说着，脸上一片不堪回首：“上次我们来，没将你带回去，回去后我们两人就被群殴了……”
　　叶笑瞠然。
　　“现在天域大乱已起，一场空前浩劫即将来临。”朱九天道：“你赶紧回到门派……把你放在这里，任谁都不会放心……”
　　“别以为是危言耸听，现在唯有你走了，叶家才可能真正安全。”展云飞这句话，说得连叶笑自己也不得不点头认可。
　　这句话，倒真的是实话。
　　自己就像个导火线，在哪里哪里就不太平……
　　就连照日天宗与星辰云门，他们的主要目的还不就是想要除掉自己，断去寒月天阁有朝一日将压倒日星两宗的契机吗！
　　但话这么说是没错，但这边的安全也还是需要保证才行。
　　一旦这边出现变故，遭受威胁乃至胁迫，自己是救是不救？！
　　还有另一层让叶笑动心的还在于……随着月宫雪和叶南天回来，自己留在这里，想要出去的可能性就太小……


第525章 母子情深
　　这一场江湖浩劫、天域灾祸……自己可是隐藏高手，不出手救场只怕还真不行……
　　哥虽然不在江湖，但江湖仍有哥的传说！
　　所以……这个借口来得还是很及时滴……
　　叶笑眼珠转动着，重重的点了点头：“我知道了，等下随师兄回返天阁就是！”
　　展云飞和朱九天对于叶笑肯定的答复，尽都是大大的松了一口气。
　　幸亏这家伙同意了。
　　要不然，自己两人这次回去，三位师叔发现自己没有能够将这家伙带回去的话，肯定就是又一通的撂下南北打东西……想着想着，两人就激灵灵的打了个寒颤。
　　那后果实在是太恐怖了，不敢想了……
　　两天之后。
　　月宫雪和叶南天等一行六人，终于回到了叶家集。
　　在真正亲眼看到了曾经熟悉却又久违地界的时候，月宫雪神情倍显激动，几乎是快步如飞地向着叶家老宅疾驰而去，叶南天在后面愣是没跟上。
　　可是在看到了叶家大门的瞬间，月宫雪却是脚步越来越慢，到后来，几乎都不敢迈步。
　　愣在原地。
　　“怎么了？”叶南天问道。
　　刚才分明还兴高采烈、兴致盎然，怎么现在却又这么心事重重、举步不前了呢？
　　“我在想……”月宫雪眼圈通红：“我这么多年没见儿子，这么多年不管他，他会不会恨我？他会不会不肯认我……”
　　越想越伤心，眼泪簌簌落下：“我真是个不称职的母亲，如何配得到孩子的亲近……”
　　叶南天安慰道：“咱们家笑笑很乖的，天天都在想你，问你的事情早就问过不知道多少次了，翻过来调过去的问……这次你回家，最高兴的肯是他小子，没跑的。”
　　月宫雪却还是一脸患得患失，迟迟不敢进门。
　　旁人是近乡情怯，此际的月宫雪却是近亲情怯，又或者应该说是近子情怯！
　　便在这时。
　　叶家老宅原本紧闭的大门突然“吱呀”一声大开了。
　　大门之后露出一个长长的过道；过道上铺有一条通红的地毯，上面洒满了鲜花，触目所见，院子，墙壁，房屋……似乎连天空，也都是被一片鲜艳的红色。
　　只是，里面却是静静的没有一个人，让这份绚丽缺少了几分人气。
　　月宫雪见状一下子捂住了嘴，眼泪差点就要滴落下来；那是喜悦至极的喜极欲泣。
　　这一幕，显然已经表达了儿子对自己的欢迎。
　　虽然前方无人，但，却是无声胜有声。
　　众人眼见这一幕，同样是震了一下子。
　　这手笔算不得多大，却是足够经验，毕竟那种一开门，满目尽都是红染天地的气象，委实是让人眼前一亮，心情鼓舞。
　　红毯尽头。
　　一片鲜红中。
　　骤见白影一闪。
　　一名身着一袭白衣的少年人，正自缓步而出；此子面如冠玉，身量高挑，身躯挺拔，英俊的面貌几乎不似是人间人物。
　　他缓步走尽，一举一动，举手投足，都充满了潇洒写意，虽然只是最普通的迈步行进，但，看在眼内，却恍如自然而然地带动了整片天地，跟他一起动了起来。
　　共天地一体，融日月一息！
　　随着这个人的出现，竟令到那一片鲜艳的红色，都在瞬间变得更加生动。
　　先前若是只是一幅画，那么现在，就已经是成了真实的幻境。
　　真正是如梦如幻，如痴如醉！
　　少年脸上满是激动的红晕，目光中更是充满了一种遏制不住的冲动。
　　叶笑！
　　在叶笑出现的这一刹那，月宫雪几乎呻吟了一声，身子摇摇欲坠，颤抖的剧烈着。眼睛登时被泪水迷蒙，两行清泪难以克制的潺潺而下。
　　那是我的儿子？
　　这就是我的儿子！
　　这么漂亮，这么俊朗，这么超逸绝尘……是我儿子？真的是我生的儿子？
　　月宫雪眼泪哗哗的留下来，一种母子之间的血脉亲情，油然而生。
　　泉涌的泪水虽然模糊了她的视线，但在她的心里，却在见到叶笑的第一时间，就坚定地认为：那，就是我的儿子！
　　哪怕他不是从这里走出来，哪怕是与他在陌生的路上偶然相遇，月宫雪也能够即时肯定，这就是我的儿子！
　　从我身上掉下来的那块肉！
　　叶笑在看到月宫雪的那一刹那，心底也是不知道是源于什么理由，莫名地震颤了一下，他本来以为，以自己的心境修为，怎么也能够忍得住，不至于过于激动。
　　事实证明，想得再好没有用，在真正见到这一世母亲的瞬间，心中的那份震动，却是让他完全平静不下来，即便是勉力压制都压制不下去。
　　眼前之人，就是我这一世的母亲吗？
　　这已经不是叶笑第一次见月宫雪，之前奔袭驰援之际，早已远远窥见其人，虽然那时候叶笑有意识的回避叶南天夫妇，没有与两人打照面，但以叶笑目前的神识能力，自然早已将月宫雪的形象、气息、感觉全部牢记在心！
　　只是此刻，之前的种种印象全数消散，心中头就只有一个执拗的信念，悄然升起：“妈妈，这是我妈妈……”
　　叶笑很清楚，这并不是自己的本心在震动。而是自己以为，那个本就早已经彻底消失了的叶笑灵魂残念在作祟。
　　之前的叶笑，虽然个性纨绔，一事无成，但，心底仍旧存在着一股执念；自从懂事起，自从记事儿起，就没有见过自己的母亲。
　　这对于任何一个孩子来说，无疑都是此生最大的缺憾。
　　而在这一刻，叶笑选择没有压制；反而尽情地释放那股残念，眼圈“刷”的一声就红了，险些如月宫雪一般当场流下泪来。
　　叶笑走到一半的时候，月宫雪已经好似风一般狂奔了过来，不顾一切的将叶笑整个人搂在了怀里，她是那么用力，声音哽咽着，叶笑只感觉一滴滴眼泪将自己衣服迅速浸湿。
　　“笑笑……我的儿子……”月宫雪声音颤抖着，泣不成声。
　　长久的思念；让月宫雪在这一刻再也控制不住自己。
　　将满腔的思念、忧虑、牵挂，尽都融入一声声呼唤，一滴滴泪水之中！
　　整整十八年过去了；月宫雪每一天都在想，笑笑现如今应该这么高了，他应该要穿这么大的衣服了，他会长成这个样子……
　　一遍又一遍的在脑海中勾勒儿子的形象。


第526章 团圆
　　从进入幽禁之地的第一天起，就是这样想着，思念着，勾勒着；一天又一天，一月又一月，一年又一年，充斥在月宫雪脑海中的，就再也没有其他的任何念头。
　　但如今终于见到儿子，才知道自己所有的想象，竟然是那么苍白；此际抱着儿子的踏实感觉，月宫雪感觉就像是拥有了全世界。
　　真不知道叶南天如果知道了妻子此刻的心情，会是欣慰呢，亦或者是嫉妒！？
　　自己的妻子，抱着另一个男人，却感到好像拥有了全世界一般的幸福感，是个男人都不会痛快，即便妻子抱着的那个男人，是自己的儿子……
　　但月宫雪此刻可不会理会叶南天开心不开心，高兴不高兴，她心底那种思念的酸涩，那种满足，那种快乐，那种欣慰，那种……
　　让月宫雪在这一刻忘乎所以的又哭又笑，完全克制不住自己的情绪。
　　良久良久之后，才在众人劝慰之下，情绪有所舒缓。却仍是一个劲的拉着叶笑的手，上看下看，仿佛怎么也看不够一般。
　　叶笑完全能够感觉到，自己的灵魂在欢呼，在雀跃。
　　那已经不再仅仅是原本叶笑的那一缕残魂，还包括了自己的心灵震动，我叶笑，如今也是有爹有娘有家的人了……
　　这么多年的孤儿生涯，直到今天，今时今日，此时此刻，才终于感受到了有爹有娘有家是个什么样子的滋味儿，那是一种难言的幸福。
　　有根了。
　　有依靠了。
　　纵然他们比自己还弱小，纵然他们能够给予自己的帮助很有限，但是，他们只要还在，自己就有了依靠，在这人世间，就不再是一个没有根的孩子。
　　在这一刻，那原本叶笑仅余的那一点点残魂，与现在叶笑的灵魂真正意义上的完美融合，彼此融洽共鸣，都充满了喜悦和辛酸……
　　眼看着叶笑被月宫雪搂着的孺慕氛围，月霜月寒眼中充满了羡慕。
　　大哥真幸福，有妈妈了……
　　但是我们……
　　月霜月寒的眼中在羡慕之余，犹有幽怨，既然是大哥的妈妈，那也就是我们的妈妈，可是我们没有办法去认……
　　叶笑转头，看着两个小丫头眼中的羡慕幽怨，却也是只能叹了口气，就算自己修为通天，神通广大，可是就这件事，仍旧是毫无办法……
　　当天晚上，叶家上下大摆筵席，欢声笑语，济济一堂，全家上下尽是和乐融融。
　　所有叶家族人，每个人都是满脸笑容，一桌一桌，摆满了整个大厅，摆满了整个院子。
　　叶笑坐在月宫雪和叶南天之间；从见面到现在，月宫雪的眼神，就愣是没有从儿子脸上离开过，哪怕一时片刻都没有。
　　充满了宠溺，喜爱，充满了关切，还充满了愧疚……
　　似乎，想要将十八年来亏欠儿子的母爱，在最短的时间里，全数补偿回来。
　　“笑笑，你吃这个……”
　　“笑笑，这个怎么样？”
　　“不要紧，等会娘亲自给你做。”
　　“还有这个……”
　　叶笑看着自己面前的餐碟，高高鼓起，不禁有些瞠目结舌。月宫雪几乎将桌上的所有好吃的，全都堆到自己的面前，塞到儿子的肚子里面去吗？！
　　这么多，相信就算是喂一头龙都得吃撑了……
　　叶南天发现了儿子的尴尬，不由失笑道：“雪儿，你这是要将咱们儿子给撑死啊？这么多他怎么吃得完？就算是一头猪也吃不了这么多啊”
　　月宫雪拍拍额头，道：“也对；这么些笑笑肯定吃不完的，那……底下那些凉了的味道不大好，你都吃了吧，不要浪费。”
　　说着就将盘子下方的如山菜肴十之八九都转移到了叶南天盘子里；就只给叶笑剩下热乎乎的，最好吃的进化；一脸宠溺：“笑笑，你还是吃这些热乎的。凉了的咱不吃，自有你爹善后。”
　　叶南天摸摸下巴，很有些无语的看着面前堆积如山的残羹剩菜，心下不禁一阵恶寒。
　　这会真的是有些要吃醋了。
　　之前的一路上，就只有自己和月宫雪两人的时候，那是多么恩爱，彼此眼中就只得彼此，那真是鹣鲽并肩，快乐无边……
　　现在可倒好，一看到儿子，居然立即就将自己撇得无影无踪。
　　所有的情意，即时转移。
　　现在自己要沦落到了善后剩饭的惨淡地步么。
　　真要把我当猪吗？！
　　叶笑此际却是敏锐地感受到了月霜月寒充满期待渴望的巴巴眼神，叶笑无奈的笑了笑，道：“你们也吃啊……”说着就将自己面前盘子里的菜分了一半过去。
　　叶南天见状登时吃了一惊。
　　笑笑平时挺精挺灵的一个人，这会咋能干出这么傻的事情呢？
　　那些菜肴就算是好东西，始终都是你自己筷子夹过的。
　　而且，还都是你妈给你夹到盘子里的……
　　你就算是客气招呼两位强者吃饭，不使公筷，起码也要从菜盘里夹些新的吧？
　　这可太失礼了，简直就是当面亵渎天域大能！
　　不意下一刻的一幕，彻底颠覆了叶南天的认知，还有三关，月霜月寒见状却是齐齐眼前一亮，道：“多谢，多谢。”接过叶笑送过来的菜肴，直接低下头，大口大口地大吃起来，两女居然都是一脸快乐，全无半点做作的模样。
　　真的没有做作，完全不存做作。
　　虽然不是母亲亲自夹过来，但是母亲夹给哥哥，哥哥又给自己，那么实则也是娘亲夹过来的，没有分别，结果如是。
　　月霜月寒吃在嘴里，居然生生吃出一种母亲的关爱，这种感觉，对两女而言，可谓是梦寐以求，是以两女在埋头大吃之余，齐齐眼眶泛红。
　　月寒满足的叹了口气，大口大口咀嚼着饭菜，喟然道：“叶夫人对叶小子的关爱，真的让人羡慕……我们姐妹两人自幼就被父母遗弃……从来没有见过母亲模样……更不要说什么……妈妈给夹过来饭菜……今天倒要生受叶小子的这份人情了！”
　　月霜本来还想要打断她的说话，唯恐其影响了今天喜庆的气氛。
　　但，听了这句话，却也忍不住黯然地叹了口气。


第527章 他没死
　　一时间，在座众人尽都显出几分黯然。
　　叶笑想了想，说道：“这也是没办法的事情，青云天域虽然是高阶位面，骨子里仍是拳头大就是里大的世界，高深修行者固然需要为生计烦忧，但，寻常人家，大抵还是穷困的，这一节反而比不上寒阳大陆……二位前辈当时身处的那个时代，寻常百姓生活更加艰难。您们普出生就被父母遗弃，未必是父母情愿，或者是因为某些特殊因素，或者是家里确实负担不起更多的生活供给……”
　　“这未尝不是人之常情……”
　　叶笑说道：“人，始终还是要活在当下，过于耿耿于怀过往，徒惹伤悲。”
　　众人也纷纷劝慰霜寒姐妹。
　　展云飞、朱九天两人已经是第二次和月霜月寒坐在一张桌子上吃饭，这一次的气氛比之前次可谓舒缓了很多。
　　展云飞叹息道：“小师弟说的是，人生在世，不如意十有八九，我这一生之中，见过的妻离子散的事情当真不少……尤记得四百年前，我偶然去到下界去游历的时候，那里正逢千年不见的饥荒，那时候，才是真真切切的民不聊生。”
　　“我曾亲眼目睹，无数人家忍痛将自己骨肉送人，就只因为养不起，却又不想孩子而死；这样的还算是好的……因为他们还能找到可以送的人，或者可以买的人，至少那些孩子死不了，还可存活……”
　　“更多的情况却是将幼小的孩子直接扔掉……因为，他们没有活动能力，也没有养活自己的能力，连挖野菜自己都没法干，带着这样的孩子，只能拖累全家一起饿死；选择扔掉了他们，虽然就像是从心里割了一刀，痛极一时，但省下来照顾孩子的精力和粮食，却能保证一家人剩下来的人还能维系下去，人生，总有取舍……”
　　“当年，我们兄弟看到这等情况……心下也是徒叹奈何、无能为力，即便散尽了自己带去的所有资源，却也只是杯水车薪。”
　　“下界之人总道，我辈中人乃是神仙中人，无上大能，可是我们却自家知道自家事，我们的实力，或者足以倾覆那方天地，可以无限制的破坏，可是说到救人救命，能够做到的就太有限了！”
　　“若是旱灾，我们还能施展移山填海之能，开辟山脉引流过来灌溉，但，那次灾害却是涝灾……触目所见，漫山遍野都是水，竟是欲治无从，束手无策……”
　　“虽然我们最终强行泄走水脉，导引洪流，令到涝灾提早结束，引得无数百姓对我两个人顶礼膜拜，可是我们却知，我们并没有真正消弭多少因这场灾难引发的祸患！”
　　朱九天由衷叹息着，沉声道：“霜寒两位长老也不必耿耿于怀，或许，就是你们两个的被遗弃；反而成为了你们那一家人得以存活的契机……”
　　月霜有些怔忡，道：“若是真的因为扔了我们两个，让我们的爹娘兄弟能够活下去……那我们……倒也值了……”
　　月寒冷笑道：“那为什么不扔掉其他的孩子，就只将我们两个遗弃？难道我们不是他们的骨血吗？”
　　“展长老有一句话说得好，自家知道自家事，我们始终是女娃……还身有先天残疾……”月霜强笑，安慰妹妹：“现实如是，不扔我们扔谁？再说，若非如此，我们之后又何能遇到了大哥，若是不被扔掉，遇不到大哥的话，我们……”
　　“你是想说，扔掉我们，反而是我们的造化了……”月寒冷笑道：“这些年，我打听不到他们而已……若是见到了……哼。”
　　展云飞苦笑一声：“两位长老，恕展某冒昧说上一句，恐怕二位这辈子，能够重见遗弃你们的父母的机会，却是微乎极微。”
　　众人默然点头。
　　在那个时候，不得不遗弃自己亲生骨肉的，想必其生活氛围已经艰难到了相当地步，既然如此艰难，那就绝对不可能是修士，更加不可能是强者。
　　只是普通人的话，如何度过这数百年无情岁月磨砺？
　　月寒本心又何尝不知道个中曲折，她的这句话，却也不过就是宣泄一下心头怨恨而已。
　　“总之，我们姐妹能有今日，都是多亏了我们的大哥……”月霜举杯一饮而尽，忍不住看了叶笑一眼。
　　叶笑面无表情。
　　一而再的提起大哥；而这位“大哥”是谁，心知肚明的展云飞和朱九天尽都感觉有些心惊肉跳，心下百般祈祷，寒霜姐妹千万别喝多了，就算喝多了酒品也要好一点，千万别发个酒疯，把我两人发到鬼门关去。
　　毕竟，这两位的大哥，笑君主叶笑，跟寒月天阁可是有着解不开的仇怨！
　　“对了，二位大概还不知道吧，笑君主再现尘寰了，他没有当真陨灭。”叶南天看着展云飞还有朱九天一脸的便秘，赶紧爆料道：“有关这个消息，我认为还是有必要跟两位说一下的。”
　　“啊？！你……你说啥？”展云飞和朱九天闻言齐齐脸色大变，同时站了起来。
　　由于势头太急，几乎带翻整张桌子。
　　“不仅是笑君主他老人家没死，还有横天刀君厉无量厉前辈，也没有死。”叶南天肯定地说道：“这一次我们在归途之中，可是有真真切切的见到本尊，说来惭愧，我们两夫妇之前就曾得到过笑君主前辈一次援手，这次情况更是危急，若非他老人家天外惊鸿而现，我们一行人只怕早已共走九泉了。”
　　展云飞和朱九天几乎将眼珠子也瞪了出来：“这……这怎么可能？”
　　两人说什么也不敢相信，当初眼睁睁看着身死道消的笑君主，居然没死？
　　这……这简直荒谬！
　　叶南天将先见到横天刀君厉无量插手，后来笑君主露面，将一干敌对者一鼓消灭的事情详详细细的说了一遍。说着说着，叶南天看了一眼叶笑，道：“说起来，跟在笑君主身边另一个人非常的眼熟……就是陪着笑君主大人一起现身的那位白衣人，人间独秀，寒冰剑客寒冰雪……也不知道怎地，我总觉得他跟前段时间与你前来的那位朋友像足了八分。”
　　月霜月寒和叶笑在这一刻俱都是浑身一震。
　　都在心中怒骂寒冰雪这个傻叉；天天就知道装逼，现在装逼终于装出事儿来了吧？
　　这个混蛋！


第528章 能否化解
　　叶笑心下腹诽，脸色却是纹丝不动，沉声道：“真的有那么像吗？我虽然没有亲眼得见那位传说中的寒冰剑客，但对其独步寰宇，秀绝天域的威名，早已如雷贯耳，皓月当空……”
　　心中暗暗庆幸；幸亏寒冰雪出手的时候；还是被自己逼迫着将相貌改了许多……否则的话，这下子非得穿帮了不可。
　　叶南天目光一凛，沉声道：“笑笑，我可是记得你曾跟我说过，你身上的许多灵药，都是你那个朋友所赠，你是不是还有什么事情没告诉过我？！”
　　“真没有，之前我离开寒月天阁，游历江湖，凑巧遇到了寒兄弟，我两人意气相投，便结为知交，所谓白头如新，顷刻如故，便如我们之间的情谊，他送我一些丹药，又值当什么……”叶笑神情自若地说道。
　　“值当什么？你小子没什么江湖阅历，哪里知道那个中玄虚，在此行路途中，我曾将你给我的灵药，给你娘还有霜寒两位前辈观视，你知道你娘还有两位前辈如何评价那些灵丹，不客气的说一句，那些丹药尽都是整个天域都绝无仅有的绝品神丹，随便一颗出现江湖，都能引发一场血腥浩劫！你生受人家那么多的好东西，倒说的轻巧！”叶南天斥责道。
　　月宫雪在旁插口道：“你凶什么，笑笑江湖阅历浅薄，自然不知道那些丹药的珍贵……”旋即又对叶笑道：“笑笑，这是为娘的也得说你两句，你那朋友对你可谓至真至诚，我怎么还听说，你总喝斥人家呢，以后万万不可了，听到了没有？！”
　　叶笑、月寒、月霜尽都听得有点傻眼，这两夫妇到底是怎么脑补的，这情况怎么就陡然变成这个状况了呢？
　　叶南天又道：“笑笑，你刚才说你那朋友也姓寒吗？这或许已经可以说明很多问题了，我实力浅薄，但眼力总还是有的，那少年人的实力孰非泛泛，固然比之人间独秀寒冰雪寒前辈还要差出了许多，但气势却颇为相近，还有他的面貌，固然颇为年轻，但其面容轮廓却与寒前辈像足了九成，此子只怕便是寒冰雪寒老前辈的后人！”
　　月霜适时地补上一句，道：“我还真有听说过，寒冰雪貌似有个孙子……极受其宠爱，一身实力也颇为了得，可谓是少年一辈的后起之秀。”
　　叶南天点点头，道：“那就没错了，看来那寒小兄弟多半就是寒冰雪的孙子。”
　　叶笑亦是很认真的点头，道：“那混蛋，居然不告诉我他竟是寒冰雪的孙子，下次见到，定要好好问一问这件事。居然胆敢隐瞒至友，这还得了？”
　　叶南天又再度虎起一张脸：“你小子要上天吗？人家不随便张狂家事，那是气度，那叫低调，总把自己的老爸、爷爷挂在嘴边，算什么男人，你要是再敢随便喝斥寒小兄弟，小心老子教训你！”
　　月宫雪瞪了叶南天一眼：“你嚷嚷什么？笑笑不过就是那一说，哪里就会欺负人了！”顿了一顿亦道：“笑笑，那寒小兄弟对你可谓真情，你可不许欺负人家，更加不可伤了人家的那份心！”
　　叶笑嘴上答应，心里却是越想越不是滋味，这叫什么事呢，怎么这事到了到了，所有好处都落到寒冰雪那家伙身上了，还对我可谓真情……虽然他对我确实是真情，但这话怎么就这么别扭呢！
　　不同于叶笑心里的郁闷别扭不舒服，其他人尤其是霜寒两女齐齐哈哈一笑，将此事一笑而过。
　　叶笑心中郁闷之余，仍是偷偷地长长舒了一口气。郁闷也好，别扭也罢，却还有些啼笑皆非：就这么将寒冰雪那货整成了他自己的孙子……
　　这事情，也是够奇葩了。
　　不，是剑葩！
　　剑中奇葩！
　　这件对于叶家人很重要，对寒月天阁也很重要的信息聊罢之后！
　　众人随即又将话题拉回到笑君主叶笑和横天刀君厉无量身上来，这点无疑是展云飞朱九天最关注，这两位确认回归，再联合寒冰雪、君应怜，这四个人联合起来的杀伤力，就算如寒月天阁这样的超级宗门也承受不起！
　　尤其是当前，且不说叶南天夫妇跟笑君主君应怜之间的渊源，连叶笑那小子也跟寒冰雪的后人扯上了不清不楚的深厚情意，这些都是相当可怕联系的说！
　　就算叶家父子不会因此反噬寒月天阁，至少在这件事的立场上需得保持中立，那么，关于飘渺云宫、琼华月宫这两股原本可能的助力，就会即时消失，个中许多牵连岂不令两人心惊！
　　叶南天认真地说道：“在叶某看来，笑君主和横天刀君都是当世绝乘英雄豪杰，侠骨柔肠剑胆琴心；此番再渡红尘，修为更是大进，更胜往昔，只怕已臻至天域绝世大能之列……”
　　“而寒月天阁当年虽然曾经参与了当年的事情，但，据笑笑说，也就只是参与而已，双方有仇怨不假，却未必没的化解……尤其是在此之后，贵阁更与另外两大宗门反目成仇，划清了界限……”
　　“叶某也知自己人微言轻，但俗话说得好，冤家宜解不宜结；或者贵阁肯道个歉的话，以笑君主的为人心性胸襟，还是有将这段恩怨一笔勾销可能的！”
　　叶南天试探着说道；随即笑道：“不过这也是我个人的异想天开……究竟怎样选择，始终还要看你们双方的意思，我也就是这么一说，做不得数……”
　　叶笑闻言心底很是得意，看来自己老爸看人还是比较准确的，虽然跟笑君主只得两面之缘，却知道其侠骨柔肠剑胆琴心，胸襟如海心性高洁等气质……
　　另一个隐身而旁听者二货，对于某人的自我陶醉腹诽不已，我呸，主人你不是一直都笃定于小人报仇，从早到晚，没完没了，不死不休吗？你啥时候有那么广阔的胸襟了？！
　　要说人家厉无量有这样的情怀，我还有点相信，说你有？你自己信么？！
　　展云飞闻言心下却是一动。
　　若是当真能够化解与笑君主之间的仇怨，那对于寒月天阁来说，可是一件天大的好事。


第529章 有希望
　　现在青云天域正值风雨飘摇之际；寒月天阁本就将面对极大的危险来袭；若是在这等江湖大劫即将到来的时候；再平添笑君主叶笑和横天刀君还有寒冰雪这样强敌。
　　那么寒月天阁对于应付浩劫的自信不免再打折扣。
　　甚至就此被完全抹掉，也不是不可能的。
　　敌人的敌人即便不是朋友，也是可以通过相同的敌人予以联合，笑君主等人尽都是散修，若是他们被那神秘势力招揽，或者就相同敌人这件事合作呢？
　　“化解仇恨……我们肯定是想的，也原因为此而释出善意……”展云飞苦笑：“但现在的问题反而是笑君主和横天刀君他们两位想不想……这两个人，可都是盖世强者……叶家主，你当真可以确定那两个人真的是笑君主和横天刀君厉无量本人？”
　　一边，月寒不满地说道：“展云飞，你这话什么意思？当时咱们姐妹也是在场的，亲眼所见，亲耳所闻，这事难道还有假的了？那可是我们的哥哥。”
　　一听这句喝斥，展云飞和朱九天反而眼前一亮。
　　这俩家伙灼灼目光瞬时专注到了月霜月寒的身上，眼神满满的炽热、渴望、期待。
　　处在寒月天阁的立场看来，想要化解这段仇恨，在以前来看，肯定是一点可能性也没有，但是现在……若然那两位没有身陨，还有，这里还有笑君主的两个妹妹在呢？
　　化解仇恨的必要契机，毋庸置疑那是需要有人做一个双方中间人滴。
　　而这个中间人的分量，必须要重；必须要能够影响到双方当事人，尤其是占据主动的那方当事人。
　　所以刚才叶南天提出和解说法的时候，展朱两人虽然也心动，却不敢当真尝试，毕竟叶南天人微言轻，何能说动笑君主等人！
　　但……若是月霜月寒肯答应帮忙的话，那状况可就完全不一样了。
　　关系完全不同的说！
　　在此之前，展云飞两人压根就没有想过，寒月天阁与笑君主叶笑之间的仇恨竟然是可以化解的，那根本是无论如何也不可能化解的切齿血仇。
　　不共戴天。
　　何来化解之余地？！
　　毕竟三大宗门心中存下了笑君主、横天刀君俱已身陨的现实，剩下的相关之人，君应怜，寒冰雪，还有月霜月寒等人，立场回然，彼此之间，只余不死不休一途！
　　但是现在的情况出现巨大变化，笑君主叶笑没死，横天刀君厉无量也没有死，这两个关键人物都健在的话，那么所谓仇恨……似乎也没有那么严重吧？
　　至少不至于说全无化解的余地！
　　化解这段仇怨，相信只要门派愿意付出足够的诚意，还是很有可能的。
　　展云飞喉结上下蠕动，灼热的目光注视着月霜，手掌近乎攥出来青筋，眼神中满满的迫切。
　　但却是死活也说不出来那句话。
　　另一边的朱九天也是同样的情况。
　　分明很渴望，更知道这件事切实可行，但是这两人却做不了寒月天阁的主；另一层原因还在于，这求人的勾当……滋味怎么说也是不怎么好滴！
　　为了门派的存亡，两人固然可以拉得下身段，但现在问题反而在于……若然两人这边谈好了，条件许诺什么的让双方都满意，最终门派那边却出了问题，不肯认账，那唯一结果就只能是……只能将彼此之间的仇恨越结越深。
　　一时间，两人对于当前状况竟是拿不定主意了。
　　月霜月寒两人亦是宗门中人，如何不明白他们的纠结所在；但却又故意不看他们，更不会主动开口；哼，你们想要咱们帮忙，就看你们诚意有多足了。
　　不过说实在话，你们真的是找错了人；最关键的正主现在就在桌上坐着，都已经主动开口了哦，你们却不去求……求我们有啥用？
　　我们要是强出头，收了好处，转头就得被勒索走，然后还被暴训一顿。
　　这等傻事儿，是我们姐妹能做出来的吗？当我们傻的么？
　　叶笑笑了笑，道：“两位师兄还是不要纠结了，所谓船到桥头自然直。我认同我爹的说法，笑君主乃是大仁大义之士，侠骨柔肠，剑胆琴心，胸襟如海；只要门派释出足够的诚意，没有什么仇怨，是不可化解的。”
　　一脑门子黑线的二货：靠，这货自吹自擂上瘾了，我怎么摊上这么一个节操尽碎的主人呢？！
　　展云飞犹豫了一会，终于叹了一口气，不再说话，只是神色间，仍自有些郁郁。
　　月霜月寒听了某人的这句话，虽然也吐槽某人的节操，心中却是一定；月霜当下笑眯眯地说道：“现在江湖动乱将起，若是真的有机会，我们两个自然会帮忙说上几句话的……想来我们姐妹的这点面子大抵还是管用的。”
　　展云飞闻言登时大喜，没口子的道谢。
　　叶笑翻了个白眼；分明是自己做出来的承诺，都说明了是老爹的面子，怎地最终被这俩丫头抢去做好人了呢……
　　可惜，这份人情，连当事人叶南天都不知道，更别说别人了！
　　席间，众人说起现在江湖中的大变化、大动乱的前兆，竟都是忧容满面。展云飞趁机提出来，浩劫将起，是以三位老祖宗下令，要将叶笑安全带回门派，以策万全……
　　现在待在外面，实在是太危险了，尤其叶笑还身系天阁未来大计，更有可能成为敌对势力针对的目标，还是留在三老身边，最为安全……
　　月宫雪顿时不舍起来；自己这边才刚看到儿子，相处不过一日，哪里就舍得他立即就远去万里之外？但，展云飞他们说的也有道理；更有月霜月寒佐证。
　　面对如此动乱，就算是月霜月寒这等超级高手，也没有百分百的自保把握，更何况自己儿子？便如展云飞所言，唯有留在三位太上长老身边，才最为安全！
　　答应吧，便要即时分离。
　　不答应吧……儿子的安全，又有谁来保障？
　　月宫雪愁肠百结，进退两难。


第530章 未来打算
　　“现在浩劫症状虽现，到底还未正式爆发，我们还可以在这里逗留一小段时间……”展云飞善解人意地说道：“不打搅你们一家人天伦之乐哈哈……”
　　叶南天闻言哈哈一笑，旨在化解此刻的紧张气氛，神色间却是跟月宫雪一样的忧郁。
　　毕竟，儿子分离了许久，这才刚刚团聚没几天，就要再度分别，即便心思沉稳如叶南天这样的一代军神，心里仍旧是不好受的。
　　当天晚上，一家三口就聚在月宫雪和叶南天的房内聊天。
　　月宫雪满眼尽是叶笑，越看越是喜欢，简直恨不得将儿子抱在腿上揽着说话；叶笑对于这个要求，却是说啥也不愿意……
　　为此，向来无法无天的笑君主涨得脸都红了。
　　叶南天哈哈大笑，乐不可支：“我说……雪儿，咱们儿子可是大小伙子了……你还想揽着他，你这也太异想天开了吧哈哈哈……”
　　月宫雪生气了，一瞪眼，道：“我自己儿子，我想抱着就抱着，我想揽着就揽着，你管得着么？还是说你有意见？！”
　　叶南天闻言登时笑着连连求饶：“好吧好吧管不着管不着你想怎么着就怎么着，随便你还不行么……”
　　但经这么一打趣，月宫雪也看出来儿子不乐意，便如叶南天所说，到底是大小伙子了，再那么揽着也的确不合适。
　　一家三口相守一处，彼此其乐融融，你一句我一句，聊了许久，时至深夜，月宫雪的性质却是越来越见精神振奋，丝毫不见半点倦意。
　　又过了半晌之后，叶笑终于试探着说道：“不知道母亲和父亲对于未来是一种什么看法？”
　　“未来？”月宫雪满眼诧异地望着儿子，显然是有些不明白儿子这突如其来一句问话的主旨何在。
　　叶笑顿觉唇干舌燥，斟酌半晌才解释道：“我的意思是说……作为一名修者，修行之路……咳咳，据说，在青云天域之上，还有更高位面红尘天外天，那里才是真正的强者聚居的地方……”
　　月宫雪闻言即时毫不犹豫的摇头，叶南天也在同一时间摇头。
　　夫妻二人，不约而同地做出相同动作。
　　叶南天与月宫雪夫妻两人彼此对望一眼，显然是明了对方的想法，月宫雪柔声道：“居然你和我想的一样，那就由你说吧，你的思路向来比我清晰，解说起来不须兜转！”
　　叶南天眼神略显复杂，沉默了一下，斟酌道：“曾经，我的梦想便是能够冲上红尘天外天……成为青云天域的盖世传奇……”
　　“这是我踏上修者道路的第一梦想。一直到，遇到了你的母亲。”
　　叶南天沉声悠悠道：“经过了这么多的变故，经过了这么多年的分离……现在我感觉，无论什么身份地位，即便能够君临天下、威名万世又如何？总也不如一家人幸福快乐在一起来得重要。”
　　叶南天轻声道：“红尘天外天，太遥远了，我和你妈现在已经不再去想那些事情了，纵然是机会就在眼前，也不想上去了。”
　　“我和你妈，是都经历过所谓人生巅峰的角色，也都有过上位者的体验！”
　　“人生在世，有得便有失，反之亦然，有过多的需求，必然伴随不菲的付出！”
　　“然而我们现在的这份日子却是来之不易的，我们只想要好好的厮守这几十年上百年；一起平淡的相守；享受这个人生的过程，执子之后与子偕老，便够了。”
　　“我们经过了那么多的变故，心，委实已经很疲倦了。如果让我们飞升至红尘天外天，再去自底层从头来过……再去面对一个底层修者慢慢一步步攀登顶峰的过程……低眉顺眼、卑躬屈膝地面对着无数高手强者过种日子的生活……”
　　叶南天沉默了一下，道：“我们实在是不想过那种日子了。”
　　“我们只想在青云天域、神谕区域，叶家集……安稳地活下去，即便不会放弃修炼也只是为了不再被人欺负而无力反抗、为了能够更长久的相守；至于更进一步……”
　　叶南天看着妻子，月宫雪明媚的目光同样注视着自己丈夫，两人四目相对，尽都是会心的微笑：“……我们真的是不想了，即便有机会，也不会去尝试了。”
　　这句话，说得斩钉截铁。
　　叶笑心中一阵沉默。
　　叶南天如今才不过四十出头，以他的经历阅历才力能力智慧心境，无论任何一方面都是上上之乘的绝世天才，在叶笑看来，就算是以以往的笑君主本尊比较叶南天，也是叶南天更胜一筹，甚至是不止一筹，叶南天这般选择，甚至可以说是一种放弃，对本身天赋的亵渎！
　　不光叶南天如是，月宫雪也如是，月宫雪乃是琼华月皇挑选的衣钵传人，无论月宫雪的本身来历如何，若是没有相当高的禀赋，月皇也是不可能挑选她作为继任宫主的。
　　以叶南天月宫雪两夫妇的天赋，以及超脱的心性而论，就算不服用叶笑提供的灵丹，只待假以时日，登临天域绝巅，绝非难事！
　　可是叶南天所说的这些话，却亦是经过岁月沉淀，风霜磨砺之后的肺腑之言。
　　他们两个人，竟是真的不想再去过那种颠沛流离的生活了。
　　叶笑此刻听得叶南天两人倾诉心声选择，不知怎地，这一刻，他心中竟然泛起许多欣慰，还有羡慕的感觉。
　　作为修者而言，所谓目标不外就是不断攀升，乃至突破当前所处境域的极限，以寒阳大陆而言，更高境域乃是青云天域，而作为青云天域的修者，更高境域则是天外天，修者之路，唯有一路挺进，只有前行，却没有尽头！
　　许多人，因为没有天赋，没有机缘，困死在某个境地一生一世，作为有天赋，有机缘，可以轻易攀升至此天极限的叶南天和月宫雪，却轻易的否决了！
　　所谓通天之路，也不如执子之手，与子偕老。
　　“我明白了，我可以理解与认同你们的选择，有情人终成眷属，只慕鸳鸯不羡仙同样是一种难得的因缘。”
　　叶笑深深吸了一口气，目光又再重新坚定起来，道：“但是我……我还是想在修者之路继续前行，希望爹娘可以支持我。”


第531章 真正入微
　　叶南天和月宫雪同时轻斥道：“你这小鬼才几岁年纪，知道什么是只羡鸳鸯不羡仙……你想在修者这条大道上继续前行，我们肯定是舍不得的；但你既然有机缘走上这条大路，可以走得长远，我和你妈纵然再是舍不得，也必须要舍得！因为……那里，才是通天之路！”
　　“我和你妈甘心平淡，是因为我们的经历消磨了自身志气；可是自己儿子有出息，我们还要去阻拦……那我们这当爹娘的却也太不称职了。”
　　说着，两人都是会心的莞尔一笑，并不因为儿子说及自己将离开自己而失落。
　　显然，两人想当然的以为，纵然儿子拥有超脱青云天域的天赋机缘底蕴，最少最少也还得数百年之后的事情，现在说这些，为时过早，根本就不会影响自己与儿子今后的相处。
　　所以很快就将话题岔开，转而谈起其他的事情。
　　叶南天和月宫雪万万想不到的是……
　　儿子飞升到来的那一天，竟然会来得如此之快，以至于到了那一天的时候，两人得知真相的那种措手不及以及依依不舍……竟是那样的刻骨铭心。
　　叶笑在寂静的深夜中，静静地走过回廊，回到自己久违的房间中。
　　一时间心潮翻滚，跌宕起伏，竟不知道自己到底在想什么，总而言之就是很是烦乱，这种烦乱对于修者，尤其如叶笑这等高深修行者而言，乃是极其罕有，甚至可以说是绝无仅有的！
　　必然有所因由，否则不会如此！
　　就在叶笑心下疑惑，却又百思不得其解，又或者应该说，完全静不下心来思考到底怎么回事，仅能被动身处这种特异状态之中，及至良久之后，天际曙光惊现第一丝光彩的时候，叶笑骤觉浑身一阵轻松，那是一种很清晰、很实在的感觉，仿佛有一股属于又不属于自己的神识，又或者应该说，是一股残念……从自己身上，随风而去。
　　那股残念，是那样的恋恋不舍，是那样的想要逗留；但终究还是绕着自己身体转了几圈之后，悄然化作了清风，彻底散去，消弭于红尘大千。
　　“多谢，走好！”
　　叶笑默默地说道：“你放心吧，我一定会照顾好咱爹咱娘，我会好好孝敬他们！”
　　那股残念，并没有丝毫回应，已经于刚才就消失了。
　　但叶笑却知，那是原本笑公子叶笑，因为昔年身中异毒，导致神魂俱灭，却仍残留的最后一点残念，嗯……与其说是残念，不若说是执念，深深藏在灵魂深处的执念……他没有见过自己的母亲，却又一直想要见一见自己的母亲，一直想要确定，妈妈是爱自己的。虽然，那个叶笑公子纨绔，不争气，根本就是一个被惯坏了的孩子……
　　固然无可救药，但是……一个儿子的执念；一个从出生就没有见过母亲的儿子的执念，却是根深蒂固，难以磨灭。
　　但是今天，他的执念得到了释放，得到了满足。
　　他终于见到自己心心念念的母亲。
　　他也见到了，叶笑对父母的关爱，更能感觉到，叶笑带给父母的欢乐和骄傲，那是自己不能比的……
　　心下纵然难免感伤，难免失落，难免恋战，但是他……已经满足。
　　执念消弭的他，乘着晨曦初升的一瞬，就此消失了。
　　叶笑沐浴在晨曦初现的光彩中，静静站立；心下满盈着说不出的特异滋味。
　　但就在那股执念离身的一瞬间，他清晰地感受到自己的心境，似乎是升华到了很遥远的高空之上，以一种前所未有的状态，俯瞰天下；而这世间一切事物，哪怕只是一点点细微物事，全都被其洞察无疑。
　　甚至泛起一种感觉：此刻的自己，能够把握天地之间，任何一种生物动作的脉络！
　　原本已经凝滞了许久的心境，竟在这一刻，做出了久违的突破！
　　就像是干涸了许久的湖泊，突然间注满了甘甜的清水。
　　那是一种难以用言语描述的超然境界！
　　三大境界之入微，至此，彻底融会贯通。
　　“原来，这就是所谓的入微之境。”叶笑微笑：“原来，这才是真正的入微之境！”
　　“这是一种说不出来的感觉，就仿佛……不，就是天地之间的所有轨迹，我都能看得到，看得清楚，而且还能够把握！”
　　“破解！”
　　“一切的一切，全在我掌握之中！”
　　就在那一缕残念离体而去的一瞬间，叶笑的内心，感觉到了前所未有的清明；而就是这样一刻的清明和彻底的放松，还有天际晨曦第一缕光彩的映照，让他一举突破了那传说中的三大境界之一的，入微之境！
　　那是身心的大欢喜、大解脱！
　　不知道是不是因为那晨曦初现的第一缕太初紫气的缘故，体内灵力疯狂地涌动起来；叶笑赫然发现，此刻涌动的灵气，竟然全都是紫色的；而自己身体之内那种正常灵力，在这一刻，竟然全部被压制了！
　　紫气升腾滚滚而上，奔腾不息！
　　已经好久都没有动静，连动弹都没有动弹过的紫气东来神功，竟然在这一刻，以全无征兆的方式，山呼海啸一般地冲击了起来。
　　叶笑静静地感受着，那瞬时便充盈周身经脉的紫气，以自发的方式在自己体内极速运行，轻车熟路的穿行每一条经脉，直到将所有所有经脉，一一贯通。
　　自己的体内，更不断地响起那种只能在神魂意念中响起闯关夺隘、势如破竹的声音。
　　不知道过了多久之后，叶笑只感觉头脑中轰然一震！
　　直觉一股异种紫气，直透华盖而下！
　　这一刻的叶笑，却觉得脑袋竟自晕眩了一下；随即就感觉眼睛一酸，两颗泪珠悄然低落，叶笑下意识地伸手一接，却惊讶的发现，自己滴落的，竟不是泪珠，而是……
　　血！
　　两颗圆圆的，看起来就像是珍珠一样的泪珠，呈现出一种完全的固体实心状态的，就像是两颗经过无限次压缩凝固的血滴，以最纯粹的方式，存在于自己掌心。
　　这是我的泪？
　　叶笑对于当前异状百思不得其解。
　　但是，身体却清晰地感受到，自己真真实实地进步了。
　　身体的轻盈感觉，就如同随时能飞起一般。


第532章 怪事连绵
　　原本腾身半空，还需要提气轻身，脚尖点地，才能顺势借力而起。
　　但现在叶笑清楚地感觉到，自己只要深吸一口气，意念一动，就能飞凌九天！
　　“久违的紫气东来第三层，终于要突破了吗？！这两颗血滴，乃是进入这一境界的伴生产物么？！”
　　叶笑深深吐了一口气，倒也没有过度纠结，将手中那两滴血泪收进了空间里，虽然他还不知道，为什么突破的时候，自己的眼中会出现这种东西……
　　但却知道，这一定不是什么坏事。
　　灵台冰清，叶笑内视的时候，赫然发现；又有一段玄奥的口诀，出现在自己脑海之中，一个字一个字的旋转着飞来。
　　每飞来一个字，在旋转着嵌进自己灵台的瞬间，就会自动化作海量的紫气，充斥于自己的周身经络、四肢百骸之中；一种让叶笑感觉‘我已经天下无敌’的宏大力量，正在渐次的形成！
　　“掌中天下，紫气君王……”
　　紫气东来的第三层，正是紫气君王。
　　叶笑细细咀嚼着紫气东来神功的第三层口诀，目光越来越亮。
　　然后叶笑发现，紫气东来神功有些奇怪；因为，第一层，就是紫气东来；这门神功功法的名字；而第二层，紫气君临；第三层，紫气君王。
　　第二层和第三层乍看之下，就只差一个字，看起来似乎完全相同，至少是很雷同，但实际上，却又是完全不一样，有着本质的差异。
　　自己从无到有修成第一层的时候，只不过相当于寻常修者人元境的实力；而突破第二层的时候，却是到了灵元境之后，才勉强算是突破成功；这当前的第三层，却是到了道元境九品巅峰，还要再加上一直牵绊着自己心灵的异种残念离去，神魂得以重新完聚，才终告突破！
　　这第三层的跨度之大，让叶笑感觉到了一份震惊。
　　“这个过程，可是从灵元境，到梦元境，再到道元境，最终到了道元境九品巅峰，将目前所有的灵力集合归一，还有这次心灵重整，以及那一点晨曦初升紫气的机缘，才产生了这股异种紫气，冲破第三层！”
　　“这是多少灵元的积累，多少机缘的整合？”
　　还只是回想一下，叶笑都感觉有些骇然了，甚至怀疑，若非今日的种种机缘巧合，自己真不知道还需要多久，才能真正突破紫气东来神功的第三层。
　　简单的打个比方来说，叶笑从道元境九品，突破到现在的巅峰层次，所需要的力量，几乎是从人才开始修炼进入最底层的武者，到突破道元境九品初阶，所需要的威能总和！
　　甚至，犹有相当的超出。
　　而这些威能的数倍，也不过仅能供养紫气东来神功突破至于区区第三层而已！
　　紫气东来神功的第三层，绝不可能就是终点，叶笑坚信，这后面，还有第四第五第六层……乃至，第九层！
　　九为数之极，紫气东来神功号称天下第一神功，想必整套心法也是分为九层的！
　　可是，若是当真存在九层心法，突破第三层的时候，就已经需要这样的积累，这样的底蕴，这样的机缘，那么，到突破第九层紫气东来的时候，又需要什么程度的积累呢？
　　叶笑简直是连想都不敢再多想，唯恐再想象下去，自己就要失去修行下去的信心了！
　　那实在太恐怖了！
　　不过紫气东来神功之后的积累如何，总是之后的事情，暂时还是以把握当下为首要，毕竟刚刚突破的紫气东来神功第三层就已经需要相当长时间的笑话掌握了，叶笑默默的站在自己小院当中，沐浴在晨曦曙光中，消化着自己进阶之后带来的种种微妙变化……
　　时间，就这么悄悄过去。
　　在接下去的每一天，月宫雪都会跑去叫儿子起床，然后，说会儿话，拉着儿子的手到处溜达，然后亲自下厨，为儿子做饭；看着儿子吃饭。
　　在叶笑吃饭的时候，月宫雪就在旁边微笑着看着，直到叶笑吃饱为止。
　　对于月宫雪而言，看着儿子香甜地大口大口吃着自己做的饭菜，心中便无限满足，浑身都弥漫着幸福满足的氛围。
　　叶南天还有月霜月寒嫉妒得眼睛都红了……
　　叶南天自然是嫉妒儿子，明明是新婚燕尔，却把自己这个老公全然的丢一边，而霜寒姐妹则是嫉妒大哥有了母亲，而自己却没有，始终与亲情情深缘浅！
　　而在私下里，月宫雪和叶南天则是对另一件是诧异得不得了。
　　“怪了，我这几天怎么感觉……身体仿佛轻快了许多？似乎连带皮肤……也白嫩细腻了呢？”月宫雪。
　　“嗯？我也有这样的感觉……我就感觉自己这段时间精神特别好，而且……脸上也好像返老还童一般，眼角的皱纹几乎都看不到了……”叶南天亦道。
　　这种状况的正式出现，是在数天之前，某天早晨，两人一睡醒起，意外感觉到自己嘴里面隐隐有一股莫名的香味，虽然那股香味很快就消失了；但那一点点痕迹仍旧可以清晰的感觉出来，而随之而来，就是自己的身体跟以前似乎不一样了。
　　大大的不一样了！
　　叶南天能够得到月宫圣女的青睐，年轻的时候自然是帅哥一枚，妥妥的颜值爆表，但经历一连串的变故之后，身心两创，修为层次更曾被生生打落一阶，可谓是饱经摧残，还有那近二十年心伤岁月，现在就是一个三四十岁的中年人相貌，这还是因为修为高强，驻颜有术；而月宫雪被囚禁了十八年岁月，虽然因为功体的缘故，依旧是保持着漂亮的外表，但脸上总伴着一种除不去的苍白。
　　那是在幽禁中常年不见阳光，又身处特别寒冷的环境所造成，就一般情况而言，这种脸色是很难再有什么变化的。
　　可就在这两天时间里面，月宫雪惊喜的发现，自己的脸色竟然再没有了那种难言的惨白，取而代之的，乃是健康的红润，白里透红，肌肤特别粉嫩。
　　这样的状况，简直就好像是时光转回到了十八年前，直是匪夷所思。


第533章 离别在即
　　“我身上的伤疤……似乎也全部都没了……”叶南天摸索着自己身上的肌肤，喃喃道。
　　常年征战，岂能没有伤痕？
　　虽说伤痕是男子汉的勋章，行伍军士更是如此，可叶南天现在最主要的身份，是人家丈夫，身体是有主的，自然会更多关心自己的身体，然而就在这两日间，原本身上的斑斑伤痕，竟然荡然无存，肌肤光滑细润的就好像是少年人的肌肤。
　　叶南天的肌肤大抵不过是如自己少年时期一般，而月宫雪则好像更夸张几分，皮肤又白又嫩什么的就不说了。甚至连月宫雪自己看着自己的时候，都感觉对自己的状况满意极了——当年没遇到叶郎，在琼华月宫当圣女的时候的肌肤，都没有现在这么好呢……
　　“这是怎么回事呢？怎么会有这么可喜的变化？”月宫雪喜滋滋的看着自己的手上肌肤，照着镜子。
　　“会不会是……”叶南天小声道：“这些天阴阳调和……那啥……皮肤就变好了？”
　　月宫雪脸上顿时一阵通红，怒道：“老不羞的，胡说八道什么！这几天你自己一个人睡吧！”
　　……
　　将此话题略过不提。
　　夫妻二人口上虽未多说，但心下实则多存疑惑，一直没有解开这件异事。一直到了多年后，两人依然是现在的相貌，没有半点衰老……
　　甚至，一直到了几千岁的时候，这种状况也没有出现丝毫的变化……
　　当真做到了永葆青春，长生不老！
　　至于为什么会出现这样的异事，理由倒也简单，就是叶笑偷偷地给双亲服下了丹云级数驻颜丹所致！
　　丹云级数的驻颜丹，岂同小可，便是往昔云端之婉天上之秀，亦为之倾倒不已！
　　想要炼制丹云级数的驻颜丹，首要要求就是需求野生万年雪莲，单只一项，就把这灵丹给限定死了，当日婉秀两女为求丹云驻颜丹，可是直接把寒阳大陆翻了个底朝天，更搭上了翻云覆雨楼的历年积蓄，才最终得到这等梦幻逸品神丹！
　　其实叶笑对于驻颜丹是很不屑的，毕竟这灵丹就只有青春常驻的特点，就算是丹云级数的，也就是时效更悠长一些，而需要的药材却是极度奢华，可说是非常得不偿失的！
　　不过这次是给自己爹妈使用，那就无所谓得不偿失，先不说叶笑在帮婉秀两女炼药的时候，早已扣下了需要万年雪莲，之前在万药山更是收获了无数万年灵药，灵药资源富余得很，是以这一次，叶笑很霸道的命令二货这次炼药的时候，不得抽取里面的成丹之气；一共就练出来几颗。
　　一颗给了月宫雪，一颗给了叶南天。
　　这等臻至最高级数的绝品丹云驻颜丹，功效其实还是差不多，不外就是服用一颗，终生青春永驻，还有容颜，至死不改。
　　仅此而已！
　　但就是这种驻颜丹，绝逼是天下女子，甚至包括红尘天外天的女子，集体梦寐以求的终极神药！
　　是的，就是神药，超越灵药、奇药、圣药之上的神药！
　　……
　　展云飞师兄弟所居住的叶家独立客房小院之中。
　　“展师兄，你是说……掌门人岳师兄，他也在这次失踪人员之中？”
　　叶笑皱着眉头问道。
　　这个重大消息，在此之前，展云飞两人并没有当面说出。
　　但叶笑知道这事儿之后，才知道这事情貌似是真的大了；起码对于寒月天阁来说；这已经是标准的伤筋动骨！
　　怪不得三老要急着将自己弄回去。
　　在现在的江湖大环境中闯荡，实在是太危险了啊，只怕动辄就会有不测风云临身……
　　“冲霄，咱们什么时候动身呢？”展云飞看着叶笑。
　　依照他的本意，早就想要带着叶笑走人了；但人家一家三口十八年分离这才刚刚团聚，实在是说不出催行的话。
　　更关键的还在于，现在叶笑的修为已经是远远地超过了展云飞和朱九天，他们俩人根本什么都看不出来。可以说，叶笑想让他们看到什么，他们才能看到什么。
　　所以在此刻两人眼中看来，叶笑的修为还是前段时间的道元境一品而已。
　　虽然道元境一品已经可算是强者，尤其是以叶笑的年纪，简直太难能可贵了，若是换了以前，放在这青云天域行走，等闲不会出什么问题；
　　但现在的形势早已非是往昔的天域状况可比，不要说道元境一品，就连展云飞两人这次出行，也是踢了一百二十万分的小心，全程提心吊胆，唯恐一个不小心蹦出来一堆黑衣人，就将自己师兄弟两人给咔嚓了……
　　若然他们知道了叶笑当前的实力层次，那么回不回寒月天阁就在其次了，若是以叶笑当前修为还能出事，无论他身在何地，结果都只会如是，反之，那就是在哪里都不会出事！
　　“那就定在三天后，出发，回去。”叶笑目光闪动，声音沉重。
　　“好！”展云飞与朱九天闻言齐齐心中一松，终于放下一块心头大石头。
　　知道了叶笑要在三天后动身之后，月霜月寒也随后决定，三天之后，投身江湖，投身进入这一场空前的江湖大劫之中，搜集情报，致力对抗神秘势力。
　　叶南天和月宫雪虽然不舍，但也知道这个选择是最正确的，乃是寒月天阁是出自为叶笑安全的考量。
　　当天晚上，月宫雪偷偷地将寒月天阁给自己的嫁妆，最主要的部分，全部都交到了叶笑的手里。
　　月宫明珠四颗，无垢莲子四颗，冰晶玉魂一份。
　　叶笑见状不禁吓了一跳；这些虽然不是全部嫁妆，却绝对是嫁妆中最珍贵的那部分，而且全都是世间珍宝；母亲竟然一点也没留，都给了自己？自己怎么可以就这么接受呢？
　　月宫雪见叶笑再三推辞，不禁首度对儿子怒声道：“你这小子怎地跟你爹一般的倔强，给你你就拿着，娘亲的东西，不给儿子，难道还能给别人？再说了……我和你爹已决意不再踏足江湖，神谕区域这等小地方根本也用不到这些物事，这些东西你拿着，自有大用……我儿子，是有大出息，做大事的人！身上带着一些天材地宝……孤身在外，娘多少也能放心。”
　　说到最后，月宫雪眼圈也红了。


第534章 冲动！
　　叶笑心中酸涩，叹息一声，只得收下。
　　“这才乖。”月宫雪满意的笑了笑，在叶笑脸上亲了一口，道：“一定要记得，有时间就回来看娘……娘心里，时时刻刻都挂着你……”
　　叶笑鼻头一酸，涩声道：“我记住了。”
　　月宫雪注视着儿子，百般的看不够，不禁伸出手摸着儿子脸庞，轻轻道：“在外面，一定要好好的，万事小心，一切皆以安全为首先……若是找了媳妇，不妨将娘的莲子给她一颗……当做定情信物……真要是中意了，想着带回来给娘看看。记住了没？”
　　叶笑的心瞬时被月宫雪的母爱融化，以笑君主的心性，也差点流下泪来，强笑道：“我要是找个难看的，您会生气不？”
　　月宫雪哼了一声，道：“我儿子长得这么俊，那些长得难看的，看到你就自惭形秽了，哪里还敢往上凑和？我的儿媳妇，肯定是个大美人儿……”
　　叶笑哈哈一笑。
　　“再说了……无论你找啥样的……最重要的是你喜欢……只要你喜欢，娘就一定喜欢。”月宫雪深深的看着叶笑：“笑笑，莫忘了常回来看娘；这里不是别的地方，是你的家。”
　　“无论在外边如何，无论天塌地陷，世事变迁，总有一扇门为你守候，为你常开！”
　　“是的娘，我记住了。”
　　在月宫雪恋恋不舍的目光注视之下，叶笑原定三日后出发的计划，被一次又一次的推迟；最后竟然推迟到了十天之后。
　　在这种浓郁亲情的氛围之中，叶笑心潮澎湃，终于做出了一件事。
　　一件让他自己后悔终生的事情。
　　为了爹妈的安全着想，在反复斟酌思量考虑研究了好几天之后，叶笑一狠心一跺脚，终于打定主意，将两枚轮回果趁着叶南天夫妇熟睡的时候，灌了下去。
　　叶南天夫妇的本身修为都已臻至道元境一品以上，已经达到服用轮回果的最低下限，还有二货在旁协助，现在二货对于消弭服用轮回果之时的能量外溢，已经是轻车熟路、驾轻就熟，完全不存在风险之说，若非事后一身修为骤增，只怕作为当事人的爹妈两人连一点点异样都不会感觉到！
　　所以在一夜之后，叶南天夫妇也成为了继宗元凯，武法、闻人楚楚之后，另外两位一步登天的超级强者！
　　叶笑固然知道，自己的这个动作动静实在太大，肯定会引起外间的巨大怀疑；更加会引起叶南天夫妇的巨大疑惑。但就结果而言，反而可以令到自己真正地放下心。
　　叶南天夫妇，货真价实的两大道元境九品巅峰高手夫妻组合……
　　这份实力，放在这青云天域，即便不敢说是天下无敌，起码也能自保无虞吧。
　　叶南天两人之前已经表明心志，并不想冲上什么红尘天外天，有这样的修为在身，相信就算武法亲临，乃至是整个青云天域所有巅峰高手组团而来为难，最不济最不济夫妻二人也能保命逃生、全身而退。
　　将安保到这一步，才算真正的万全，叶笑终于长长的松了一口气。
　　至于怀疑什么……想怀疑就怀疑呗！
　　但若是不做下如此备手，我始终不放心。
　　这是我爸，这是我妈！
　　不将后顾之忧的可能性彻底消弭，岂能真正安心！
　　大大出乎叶笑预料的是，叶南天和月宫雪对于自身修为暴涨，暴涨到一个从前完全无法想象的高度，竟然没有表现出多少惊讶，最起码的，在叶笑面前没有表现出来太多的异样。
　　也就是夫妻二人看着儿子的目光，偶尔现出几分怪异而已。
　　那是一种流溢出审视以及好奇的光彩，并不如何浓重。
　　叶笑对此面上安然若素；只是心下仍自叹息了一声。
　　两人安全再无疑虑，终于到了不走不行的时候了！
　　再度听闻叶笑道出要离家的说法，叶南天和月宫雪两人的脸色在流露出不舍之外，更多了几许怪异！
　　虽然离愁别绪满怀，但却也因为有其他的事情而显得困扰。
　　叶笑反而就此放了心。
　　叶笑如今的神念之强大，已经足可笼罩方圆几百里，绝无遗漏；叶南天夫妇晚上的一席谈话，被他听到了一部分；虽然只是听了片段，却听到了很关键的部分，正是有鉴于此，叶笑对于叶家，爹、妈不再担心忧虑。
　　“叶郎，我好像是……又有了……”月宫雪吞吞吐吐，终于吐露出一个至为劲爆的信息。
　　“啊？真的？”叶南天的声音充满了惊喜。
　　“真的，只是……怎地会这么快……我们一共才重逢几天……”月宫雪语气扭捏至极。
　　“太好了太好了……”叶南天却好似傻了一般，就只会说好了。
　　……
　　良久之后，夫妻间的腻歪缠绵告一段落。
　　“叶郎，不知道你有没有发现，咱们的儿子……笑笑，似乎萦绕着一层让我完全看不懂的烟雾，你有没有这样的感觉……”月宫雪询问的声音充满了疑惑的味道。
　　对于月宫雪的这个问题，叶南天没有即时吱声回话。
　　“他就算是天才……但，也没道理晋升得这么快吧……还有，我们的身体变化，我们的修为飞跃，这一切的一切……”
　　“这些事情全部都透着诡异……”月宫雪皱眉道：“发生的这一切，全部都是看到了儿子，一家重聚之后才发生的事情；所有事情凑在一起，你不觉得太怪异了？”
　　叶南天微笑着：“难得儿子有出息……你怎地还不高兴了？这般的疑神疑鬼，又有何意义！”
　　月宫雪：“高兴肯定是高兴，只是，这孩子也未免是太有出息了……”随即，她压低了声音：“你难道发现没有，我们儿子的修为，绝不仅仅只得道元境一品。”
　　叶南天闻言登时一阵沉默。
　　“前几天那会，在我们看来，笑笑的修为，的确就只如他所说的那般，是道元境一品；但是如今，我们的修为层次莫名其妙的提升到了道元境巅峰……现在再看笑笑，反而如同看一团迷雾，模糊不清……”
　　“那这意味着什么？”


第535章 阴影
　　“这意味着我们的修为精进了，眼力增加了，但笑笑的修为比现在的我们还要深厚得多；所以我们固然可以突破他之前让我们看到的那层限制，却还有更深层的限制，限制着我们的认知。”
　　月宫雪叹了口气：“这孩子身上的秘密真不少啊……”
　　“秘密再多又如何，难道就不是我们的儿子了？！”叶南天淡淡说道：“雪儿，你想得太多了，没有这个必要……我一把屎一把尿的把笑笑喂养大，咱们的儿子，可是个从小就创造了太多奇迹的奇葩。”
　　“反正我是见怪不怪了；你刚刚和儿子接触，不习惯也在情理之中，慢慢也就习惯了。”叶南天安慰着。
　　月宫雪摇头，仍自辩解道：“我不是……我是……”如是语无伦次的说了一会，突然说道：“叶郎，你有所不知，我随着和那孩子接触的越多，竟是越来越感觉到……他给我的感觉……居然跟那在树林中出现的笑君主……感觉有些相近。”
　　叶南天闻言悚然一惊，一下子坐了起来。
　　那表情，简直就好像是被毒蛇蓦然咬了一口，竟是死寂。
　　叶大将军定定的注视着月宫雪，眼中满满的竟震惊以及不可置信。
　　而原本正在以神念听着两夫妻墙根的叶笑，却自轻轻闭上了眼睛。
　　……
　　“你是不是也感觉到了对不对？”月宫雪定定的看着叶南天，“只是没敢说出来？因为你觉得那只是错觉，完全不切实际的错觉？”
　　月宫雪的身子颤抖得越来越厉害……
　　叶南天神色间挣扎了一下，却自重新镇定下来，面色恢复平静道：“别胡思乱想了，你想到的根本就是不可能的，既然是不可能发生的事情，何谓多想！”
　　月宫雪轻轻地舒了口气，眸子中流淌眼泪却是越来越多。
　　“之前你曾经说过……你因为常年征战，对于笑笑疏于管教，所以笑笑十六岁之前，很是纨绔……大抵是被你惯坏了……但，就是在四年前；笑笑因故重伤垂危，几至殒命……那时候你身在北疆，宋绝的一身修为基本已经退步至平常人状态，全然无能为力……但就是在这种状况之下，笑笑突然恢复，然后就发生了种种不可思议的事情、奇迹；甚至，一个根本就无法修炼的体质，在之后短短的两年时间里，突破至飞升之境，登临青云天域……是不是这么说的？”
　　月宫雪惊恐万状的睁大了眼睛：“那岂不是正吻合了……笑君主当日身死道消的那个时间点……”
　　“还有，关于我们的事情，两次月宫来人，成冰梅恨我入骨，完全不会在意你的修为是否已经去到月皇承诺的高度，是笑笑，得到了飘渺云宫的青睐，更拜入寒月天阁门下，以强横至极的人脉，令到成冰梅功败垂成。”
　　“这次或者可以说是笑笑的人脉关系，也可以说是幸运，可是第二次呢？”
　　“月宫霜寒两位长老，联袂而至，以她们两人的个性，就算飘渺云宫的太上长老玄冰在此，只怕也要打过一场在说，可是结果呢，在她们见到笑笑，与他谈了一下之后，态度突然一百八十度的大转变，转而全力襄助咱们，这又为什么？以理服人？月宫霜寒岂是所谓道理可以折服的角色！”
　　“若是两位长老存有善意，想要帮我们，十八年前，我们又怎么可能被分开？”
　　“为什么那时候不帮我们，这时候却全力相助？”
　　月宫雪恐惧地说道：“唯一的解释……她们是笑君主的妹妹啊……”
　　“但为什么之前不为笑君主报仇？以她们的个性实力为人，绝不会沉默至今，唯一合理的解释是她们在此之前并不知道笑君主便是她们心心念念的大哥？而在叶家集遇到笑笑之后，突然间就改弦易辙；更声称自己是笑君主的妹妹，对三大宗门不共戴天……”
　　“我在琼华月宫待了这么多年，从来就没有听说过，霜寒两位长老竟是笑君主的妹妹。如果当年就知道，月宫又怎么会对笑君主被围攻之事不闻不问？只怕早已伸出橄榄枝，大力招揽了！”
　　“要知道，笑君主这等实力的强者，无论任何超级宗门而言，那都是绝佳的助力，更何况还是本宫长老的哥哥？最重视的人！”
　　“前次咱们遇险，霜寒长老对咱们固然有极大善意，但就当时的情况而论，她们已经是竭尽全力周全咱们的安全了，可是敌人势大，尽都亲眼所见，她们竟始终没有想过要舍弃咱们，联袂突围，平心而论，当时霜寒两位长老，全力突围，求个全身而退，绝非难事，在那样的状况之下，咱们能说什么？但因为什么理由，她们竟没有那么做？”
　　“还有之后厉无量的突然出现，他会向我们伸出援手已经是一件难以理解的事情，我们当时的环境，可谓是必死之境，毫无转圜余地的必死之境，厉无量固然可以襄助我们一时，但若是没有之后笑君主跟寒冰雪的联袂到来，唯一结果只会是连带赔上厉无量的一条命而已，可是他竟义无反顾的襄助咱们，在他出手的时候，分明就不知道笑君主寒冰雪会及时驰援赶至……”
　　“还有你提到的那个白衣人，这几天里你也说过，他跟寒冰剑客长得很像……我看，那人多半就是寒冰剑客寒冰雪本人？寒冰雪，那可是笑君主最忠心的兄弟！”
　　“那个白衣人，在叶家集的时候，始终称呼笑笑为……老大吧？”
　　“这一切的一切，在在说明一个问题，一个真相……我相信以你的智慧阅历，不会想不到，只是你不愿意戳破这一切的迷雾，不愿意正视这个问题……”
　　月宫雪越说，眼泪越多……
　　而叶南天的神色，同样的越来越是复杂。
　　这些事情，便如月宫雪所说，连她都想到了，叶南天又怎么可能想不到？叶南天是什么人，一代军神，何等的聪颖睿智，算无遗策；只要有需要，这天下间，当真就未必有什么事情，是他无法想通的！
　　只是，他可以怀疑天下人，却又怎么会去怀疑自己的儿子？
　　质疑自己儿子，为自己、为自己的妻子所作出诸多辛劳的目的呢？！
　　但现在，妻子已经问到了，将事情放到了明面上，他又该如何回答呢……
　　“你这人怎地心思那么的重，这些乱七八糟的事情，剪不断理还乱，何必庸人自扰，自寻烦恼，笑笑是我们的儿子，就永远是我们的儿子……”叶南天安慰道：“雪儿，你想得太多了。”
　　话虽这么说，叶南天的眼神深处，却是多了几分滞涩。
　　有一团阴影，挥之不去，终究是存在了。


第536章 离别！
　　月宫雪感觉自己浑身发冷，用力地抱住了丈夫，兀自忍不住哆嗦，却终究没有就前一个话题继续兜缠。
　　“你腹中这个孩子……”
　　随后，夫妻二人转而开始讨论腹中胎儿的诸多事宜……
　　月宫雪的注意力虽然被渐渐转移，但她的眼泪却仍是不断的流出来。叶南天用力抱住妻子，却是什么安慰的话也说不出来。
　　叶笑也就听到这里，就将神念收了回去。
　　当夜，叶笑仰头看着天空，整整一夜未眠。
　　自己都不知道自己是在想什么。
　　如果说前一夜，是因为那缕残念的缘故，今夜，就只是因为自己的缘故，自己的心！
　　这一夜，叶笑眼睛一直盯着星空。从繁星满天，一直看到启明星腾空，闪亮，然后，东方微白。
　　天亮了。
　　叶笑一动没动。
　　他不知道自己在想什么，也不知道自己该做什么。
　　只是感觉，有些失落，有些受伤，但也有些安慰，有些……
　　在延后上路的这十天时间里面，叶笑每天晚上都会默默动作，对于家族之中，几个禀赋优秀，天资聪颖、心性质朴的少年，每个人都进行了一番洗经伐髓；每人都喂了几颗针对修行底蕴的丹云神丹。
　　叶家现在有了月宫雪叶南天这两位隐形超阶高手坐镇；放眼整个天域，再没有任何势力，可以轻易撼动，家族之中，在经过叶笑的这番努力之后，底蕴更是惊人，便说将有许多天才将横空出世，也绝不为过；即便是以最保守的评估，叶氏一族，至少能够在之后的五千年岁月，在这片青云天域，长盛不衰。
　　“作为叶家公子，我的叶家，我要守护。我希望，我今日做出的努力，能够为这个家族，带来长盛不衰的基础。”
　　“至于其他的，或许是……我想多了……”
　　“但这是我的家呢。”
　　“这是我的家啊。”
　　……
　　这一天，艳阳高照。
　　却也是众人启程的日子；叶笑；展云飞，朱九天，月霜，月寒，都将在今天离开。
　　叶家以家主叶南天为首，举族相送。
　　人山人海。
　　展云飞和朱九天一身青衣，神态平静，率先与叶南天夫妇告别；
　　月霜月寒也随后走了出来。
　　叶南天和月宫雪对此四人说了一大堆感激的话。
　　然后，四人在庄外等候，等候另一人出现。
　　过了半晌，一身黑衣的叶笑，终于也从他自己的小院缓步走了出来，一步步走向大门外。
　　叶笑此刻的神色古井无波，眼神淡然，一步步踏出，并无丝毫停顿。
　　月宫雪和叶南天眼神定定的在他的身上。
　　在这一刻，两人同时感觉到了一件事……
　　自己的儿子，距离自己两人竟然是如此的遥远，前所未有的遥远。
　　似乎是冥冥中有一种预警在说明。
　　叶笑这一去，就将永远不再回来。
　　看着儿子平静得近乎全无表情的面孔，月宫雪心中突然生出一股仿佛割裂一般的痛楚；这种极度的痛苦，让她的脸色瞬间变得煞白，身子也忍不住摇晃了一下。
　　叶笑仍旧一脸平静地淡淡微笑着，不急不缓地走到叶南天和月宫雪面前，深深行礼：“爹，娘，孩儿这就要去了。”
　　月宫雪死死的咬着嘴唇，不让自己哭出声来。
　　叶南天深深吸了一口气，强笑道：“笑笑，此去师门，一定好好听你师傅的话，好好练功，不须挂念我们，修途艰辛，专心一意尤嫌不足，万不可分心旁骛。”
　　他的脸上神色，有些僵硬。
　　叶笑看到了，但装作没看到，恭敬地点点头。
　　随即又来到月宫雪跟前。
　　月宫雪泪眼迷蒙的望着儿子，定定的看了半晌；嘴唇哆嗦着，眼泪一串一串的流出，却是一句话一个字都说不出来。
　　这是我儿子？
　　这还是我儿子吗？
　　这真的是我的儿子吗？？
　　如果他不是，我儿子哪里去了？
　　如果他是，那么……
　　月宫雪的脸，扭曲着，心痛着，不舍，疼爱，宠溺……太多太多的神色，尽都在她的脸上逐一浮现，充满了挣扎、犹豫的感觉，而叶笑更敏锐地发现，在月宫雪的眸子深处，隐隐闪现了一抹怀疑，怔忡，审视的特异情绪……
　　隐隐约约，有一种恐惧，还有一点恨意。
　　叶笑心头泛起一丝明悟，只感觉心头被重重的撞了一下，这一刻，险些一口血喷了出来。
　　他心头固然翻江倒海，但，高深的修为与多年的定力，让他面色仍旧勉力维持不变，哑声道：“母亲，孩儿这便走了……您……好好保重身体。”
　　月宫雪的娇躯下意识地颤抖了一下。
　　哆嗦着嘴唇，道：“笑笑……”
　　叶笑深深地看了她一眼，眼神中闪过一抹由衷的痛楚。
　　原来，不是我的，终究不是我的，就算我如何努力的去做，努力，尽兴，一切到头来仍旧只属徒劳！
　　他转过身，向着大门的方向缓缓走去。
　　迈过大门，将要来到展云飞等四人身边的时候，蓦然转身，望着叶家的大门；隐隐然神色竟现出恍惚意味。
　　然后，叶笑推金山倒玉柱，跪倒在地，深深地磕下头去。
　　一个，两个……
　　九个。
　　叶笑以整副心神，全心全意全神全灵地跪拜，磕头，这一刻，所有人的眼睛尽都不错神地观视着他；都似乎是感觉到了什么；却又似乎是什么都不明白。
　　只感觉天地之间的气氛，在这一刻，突然变得前所未有的凝重。
　　三跪九叩已毕，叶笑站起身来，眼神仍自复杂万分地望了叶南天和月宫雪一眼：“我走了。”
　　叶南天怔怔的站在那里，半晌无语，月宫雪则是一副魂不守舍的样子，两人都以特异的状态望着叶笑，却又像在望另一个人。
　　叶笑的俊脸上很突兀地展现出一个潇洒的笑容，挥挥手，转身大踏步而去。
　　所有人都感觉到，叶笑的背影，前所未有的透着一股萧瑟的味道。
　　“告辞！”展云飞，朱九天，月霜，月寒同时向叶家方向一拱手，转身跟上叶笑的脚步。
　　这一行人越走越快，眼看就要拐过弯去，彻底消失在叶家送行众人的视线中。
　　“笑笑！”月宫雪突然疯狂的大叫一声；心痛得说不出话来。
　　叶笑下意识地停住了脚步，却没有回头，只是这次停步只得一瞬，随即又再重新举步。
　　整个人消失在转弯处。
　　月宫雪疯狂的奔出，大叫道：“笑笑……笑笑，我的儿子，别忘了娘……要回来看娘……”
　　她奔出几步，旋即便停住脚步，怔怔的站了一会，突然蹲下来，两只手捂住脸，眼泪疯狂的从指缝间倾泻出来。
　　但她终究没有追过拐弯处。
　　她能感觉到，儿子就在墙后，并没有即时远走，他在等待着；只要她追过去，就能再度看到儿子；但在这一刻，她的心中却又突然间升起来另一个念头。
　　一个好似幽冷毒蛇一般的恐怖念头，盘踞在心头：“那人，真的是我儿子吗？……”
　　“如果不是，那么……”
　　拐弯的墙后，叶笑当真在那里站着、等待着。
　　他的脸上肌肉抽搐，眼神流溢出激动，还有渴望的情绪；是那么渴望，那么期盼。但，等了一会儿，月宫雪并没有追过来；应该是停步了。
　　月宫雪的脚步，就像是钉在了地上，一动也没有动。
　　以叶笑的修为，自然知道，月宫雪就在那边，但她却没有走过来。
　　叶笑深深地吸了一口气，猛抬头看天。
　　他是那么用力，导致这抬头的动作，竟然让脖颈发出咔嚓的一声。
　　他站在这里，长身而立，身形萧瑟。
　　一种孤独的意味，突然弥散而出。
　　在这一刻，月霜月寒不知何故，突然心中一痛。
　　好像是又回到了当年，那被人抛弃，无依无靠，饱受欺凌，但却咬着牙，倔着骨，一身狠劲，将自己心事全部深深埋在心底的那个大哥……那个浑身伤痕的小乞丐……
　　又回来了。
　　叶笑在抬头的那一刻，在眼睛接触到天空白云的那一刻。他眼中本是满盈的泪光，控制不住的想要流出来。
　　但在他仰头的那一刻，所有泪光，竟然在一瞬间彻底蒸发尽净，恢复到无比的清明锐利。


第537章 伤痕、信！
　　叶笑的眼神，脸色，在一瞬之后又再度恢复了平静；然后他缓缓低头，低声道：“走吧。”
　　“人生在世，有得亦有失，总归不能太贪。”叶笑心中默默的对自己说道。这一刻，他的心中酸涩的想要杀人。
　　他的身子陡然一闪，骤然在原地消失。
　　他的速度是这么快。
　　威力全然不掩饰。
　　轰然一声，冲天而起。无数的霹雳雷霆，随之疯狂响起。
　　这是属于巅峰高手的力量，云端强者的气势！
　　乌云汇聚，霹雳狂震，而叶笑的身影，已经不知道飞出去多远。
　　他甚至没有回头。
　　展云飞和月霜等人亦同时腾身而起，叶家集长空之中，骤现一阵霹雳电闪，一时间，五位道元境高手，全都是展开神念灵力，飞翔长天，伴随着一路的轰轰雷震，向着远方疾驰而去！
　　道元高手，动则霹雳随身！
　　……
　　叶家众人满眼尽是无限震撼地望着五人，展开惊天动地的威势离去；基本每个人的脸上都是满满的、掩饰不住的荣耀。
　　这就是我们叶家！
　　这就是我们叶家公子。
　　唯有月宫雪仍自失魂落魄的望着长空，不知是在远眺叶笑，还是在看其他什么人。她的眼神之中，全是空洞。
　　良久良久，叶南天叹了口气，走过来抱住自己妻子，轻声道：“笑笑已经走了……”
　　月宫雪身子颤抖了一下，喃喃道：“笑笑……已经走了？”
　　这一刻，夫妻两人尽都感觉这句话，竟是意犹未尽……
　　是这个笑笑，已经走了？还是那个笑笑，已经永远地走了？
　　两夫妻彼此依偎，一路回到家中，月宫雪始终显得神思恍惚，灵智不属；才一回到房中；月宫雪就一屁股坐在了床上，眼泪又再度悄然地流下来。
　　这数日下来，月宫雪可谓动辄落泪，真应了那句女人就是水做的老话！
　　叶南天此刻却也不知道该如何去安慰妻子，甚至不知道从何说起；只好保持沉默。
　　如是僵持片刻，却是房中的异样打破了这个僵局，两人此际修为何等深湛，瞬时感觉到，这……房中似乎有些不对劲的地方？
　　“为什么会这么香？”
　　“为什么……会这么冷？”
　　夫妻两人同时出口，各自道出一个房间中的异样状况。
　　两人神识横掠，迅速发现在两人的枕头下面，正是那香气以及寒气的源头。
　　夫妻二人定睛细看，登时面面相觑，瞠目结舌。
　　却见在叶南天的枕头下面；月宫明珠四颗，无垢莲子四颗，冰晶玉魂一份。
　　月宫雪送给叶笑的月宫重宝，全数都放在那里，散发着悠悠的寒光；典雅的香气。
　　除了这些宝物之外，还有十几只玉瓶，每一只玉瓶里面，都有十颗丹药。
　　虽然玉瓶尽遮灵丹光彩，但叶南天对这些丹药并不陌生——
　　丹云神丹！
　　每一瓶下面，都附有一张纸，详细的介绍这些丹药的应有类别；以及服用方法。
　　这些东西静静地摆放着……
　　月宫雪看着这些东西，不禁又流下泪来。
　　“笑笑……他什么都没有带走。”月宫雪悲从心来，眼泪如同断了线的珠子一般落下来。
　　“我能感觉得到……笑笑临走的时候，其实是希望我能够抱抱他的……可是我没有……我为什么没有去抱他呢……”月宫雪大放悲声。
　　叶南天叹息着……
　　“他为什么不肯带走，那是我的心意啊……”月宫雪心情复杂到了极点，道：“那天晚上，笑笑当时收下了的时候……我分明能够感觉到，他很快乐，很开心的……”
　　想起那天晚上，自己将这些东西给叶笑，叶笑眼中闪出来的那份愉悦，那种满盈的亲情氛围；月宫雪只觉自己的心，就像是碎了一般。
　　为什么，为什么临了临了又将这些全都留下了？
　　“想必是那天晚上咱们之间的谈话，他都听到了……”叶南天满心惆怅，默然半晌才说道：“他……乃是绝世高手，修为更在你我之上……又有什么动静，是听不到的……”
　　说着说着，将满腹的话语归于沉沉的一声叹息。
　　显然，叶南天此刻的心情压抑到了极点。
　　月宫雪对叶笑自然充满了爱意，母亲对儿子最真挚的爱意！
　　或者正是因为这份爱意的真挚，月宫雪不允许儿子的不“纯粹”，所以她才会如此执着的质疑着，又如此的痛苦！
　　月宫雪睁大了眼睛看着叶南天，颤声道：“你是说……他正是因为听到了我们的谈话？所以才会，才会……”
　　月宫雪看着枕头下面的月宫明珠等；还有那十几个玉瓶。
　　那是传说当中的丹云神丹。
　　月宫雪出自超级宗门，自然是识货之人，明白丹云神丹的价值，或者可以这么说，这十几个玉瓶之中，每一个玉瓶中，都有十颗丹云神丹；每一颗丹云神丹的价值，即便抛开药效不说，只论“丹云”这两个字，便已经超过，这所有月宫明珠，无垢莲子和冰魄玉魂的价值总和！
　　月宫宝物固然难得，却非无可求，而丹云神丹，从来就只是传说！
　　两者不存在可比性！
　　而这样的宝物，却足足有一百多颗。
　　“笑笑自从回家以来，为整个家族付出的……还要远远超过这些东西，不，我和宋绝，还能回到天域，从初初的疗伤、复原、进步，提升，所有一切，源头都是笑笑！”叶南天神情复杂的看着月宫明珠无垢莲子等……
　　“我们能够回到青云天域，都是笑笑在做事……”
　　“他有什么心事，从来没说过。”
　　“他做了什么，从来没说过……”
　　“他究竟什么心思，从来没说过……”
　　越说，叶南天心中越是激动，忍不住嘶声道：“纵然他真的……但是他，他为我们叶家所做的一切，全然没有半点危害……而他所受的委屈，唯有他自己……”
　　“他所做的一切，都是为了叶家，为了一份亲缘……”
　　“他为叶家做了那么多……他一手将叶家扶植成为青云天域有数的庞大家族，顶级势力，留下了无穷底蕴，万世不拔的根基……”
　　“他为了这个家族，做了太多……但最终，却是受了伤走了……”
　　叶南天轻轻叹息：“我能够感觉到，他心中的痛。也能感觉到，这个伤痕，几乎无法消除……”
　　“但是我想要说……”叶南天嘴唇哆嗦着。
　　“纵然他真的……”
　　“但是我认！”
　　“我认！”
　　叶南天低声地说道。
　　“我一定认的！”
　　月宫雪蜷缩在床上，似乎已经失去了思考的能力，两眼无神，良久，道：“我的儿子，我也认的！”
　　“但是……现在已经晚了，太迟了。”叶南天痛苦的闭上眼睛：“在我们的猜测那一晚上说出口来被他听到之后，就已经太迟了，你跟他相处太暂，不了解他的个性还有情可原，我跟他相处偌久，竟还是一叶蔽目，是我的错误……”
　　叶南天的想法与月宫雪迥异，他跟叶笑相处的时间已经不短，很了解自己的这个儿子，甚至可以说，了解叶笑还要多过了解之前那个纨绔了十六年的儿子！
　　月宫雪欠缺叶南天与叶笑相处的情感，情绪失控亦在情理之中！
　　一切的一切，仅能归结于一句话，人总是人，任何智者也有不复理性的一面，母爱如天的月宫雪如是，智慧如海，沉稳若渊的叶南天同样如是！
　　……
　　在月宫明珠和丹云神丹等一干物事的下面，还压着一个信封；里面鼓鼓的，乃是一封信。
　　这封信，静静地放在那里。
　　信封上面，没有写任何一个字。一片空白。
　　不知道里面写的什么。


第538章 真的、假的
　　叶南天将这封信拿了起来，抓在手中，月宫雪原本涣散的眼神，也再度聚焦，专注要那封信上面。
　　两人都感觉心跳加快，后足无措。
　　叶南天更感觉到，手中这封信几乎比一座大山还要沉重。
　　压力山大，再不是一句修饰，而是现实状况！
　　他的手，都已经开始哆嗦了起来。
　　“这……”月宫雪伸出同样颤抖的手，要来拿这封信。
　　叶南天竟然本能的退后一步，将这封信往后缩了缩。
　　月宫雪脸色一片煞白，大是坚决地道：“给我！”
　　叶南天深深吸了一口气，脸上肌肉抽搐，踌躇道：“这……”
　　“给我！”月宫雪再一次重复说道，语气同样的坚决。
　　叶南天神情复杂无比地看了妻子片刻，终于，将这封信递了过去。
　　月宫雪将这封信接在手里，原本惨白的脸色，一下子变得满脸通红；随即又变回煞白……嘴唇都在哆嗦着，再无半点血色。
　　终于，她的手抬了起来，轻轻摩挲着这封信，缓缓贴在了自己脸上，突然间痛哭失声。
　　痛哭声中，她好几次举起了手，要将这封信一掌拍碎，不存于世，一劳永逸；但是……好几次，始终都没有下得了手。
　　终于，手臂无力地垂落了下来。
　　“拆……拆开？”叶南天的嘴唇也在哆嗦。
　　“不！”月宫雪下意识的一声尖叫。
　　叶南天听见这声“不”，竟自重重的松了一口气。
　　堂堂叶大军神，竟然失态至此！
　　良久良久之后，处在怔忡心态之中的月宫雪，近乎本能地将这封信收了起来，封进了一个空间指环之中，在床底下打出一个洞，将那枚指环埋了下去，又在那小洞上一连布置了无数道月宫秘传封禁……
　　“这封信，你不许看，我也不看，谁都不能看。”月宫雪凄迷的笑着，轻声道：“或许，时间长久之后，就能慢慢的忘记了呢，时过境迁……”
　　“我的儿子……”月宫雪依偎在叶南天怀中，声音再现柔弱，却还有些捉摸不定。
　　两人紧紧靠在一起；神色尽显复杂。
　　自始至终，彼此间谁也没有将那个猜测就那么真正的说出口来；但是，同时闭嘴，却也早已是昭示了什么。
　　……
　　远方，叶笑始终面无表情，在风中风驰电掣。
　　身侧云雾，似乎是一团团的梦幻棉花，在他身边消失，远走，抛在身后。
　　展云飞两人，此刻早已被远远的抛在后面。
　　叶笑如今修为通天彻地，本能的发挥自身真实速度，展云飞两人何能追及？！
　　“大哥，你这是怎么了？你不要吓我们！”月霜关切的问道。
　　即便是月霜姐妹，竭尽全力，也才不过勉强追上疯狂驰骋的叶笑。
　　叶笑并不说话。
　　“哥哥……”月寒也出声道：“我感觉你似乎是有些……”
　　她话还没说完，就看到叶笑冷静如同冰雕一般的森寒脸色。
　　眼睛不错神地望着前方。
　　叶笑轻声说道：“霜儿，寒儿……”
　　月霜月寒伴在他身边，认真地听着。
　　“其实这人世间……”叶笑嘴角嗫嚅了一下，随即就坚定地说道：“从来没有什么秘密，是能永远保守的……所以人……该得到什么，就会得到什么，千万不要太贪婪，注定要失去，终究难以久享，能够把握当下，就已经是莫大的幸运……”
　　月霜月寒对于叶笑的话似懂非懂点点头。
　　实则却是真正的不明白，哥哥这句话到底是什么意思。
　　身侧云雾，如同梦幻泡影一般急疾掠过，充满了不真实的感觉……
　　似乎在这其间，无论什么梦幻，都可以幻化，都可以实现，但，不管你经历，感觉，体会……是多么的真实，但，这些事情，就算是再怎么逼真，再怎么令人感到身临其境，但，终究……
　　假的，始终是假的！
　　叶笑一声长啸，哈哈笑道：“其实，假的，就是假的！”心中浮现以往的温情，如同一个美梦。
　　“我已经很满足了……”叶笑默默对自己说道：“在一生之中，曾经有一段时间，我叶笑，也曾经，有过爹娘。”
　　笑声中，充满了无数的苍凉……
　　笑声轰轰，如同雷震，远方，金光闪烁，金鹰振翼而来！
　　“我们是真的！我们不是假的！”
　　月霜在这一刻，突然莫名其妙的感觉到一种痛彻心扉，忍不住放声大呼。
　　“不管整个天地，什么都是假的……但是，大哥，我们，全都是真的啊！”
　　“对对对，都是真的！”叶笑仍自轰轰大笑。
　　在九霄云里，雷霆电闪一般，一掠而过。
　　就只在半空中，留下一个清晰的痕迹。
　　那是空间的黑洞。
　　被极致的速度，冲出来的空间痕迹，在叶笑通过之后，不论是因为多么严重的冲击损坏，却仍是在瞬息之后，全然恢复如常。
　　“但是我，已经来过！”
　　“所以我，已经满足！”
　　“人！”
　　“不能太贪！”
　　叶笑哈哈大笑。
　　笑君主的泪，就在笑声中，一滴滴在开朗的笑容里，滴落尘埃。
　　仍谁也不知道，在这声充满了开怀和不可一世的笑声中，曾经有过什么……
　　叶笑所有的心情，所有的感受，全部都死死地压在了心底。
　　这些，只属于我自己。
　　我自己珍藏，深埋。
　　我自己品尝，回味。
　　我自己失落，我自己，黯然。
　　因为，只有我，才是叶笑！
　　飓风中，一滴眼泪，从他眼角滑落。
　　他并没有想，在自己心里，也没有为自己辩解。
　　当时那个叶笑被人陷害致死，并不是因为我夺舍而死。
　　我没有想过夺舍，而是天地意志让我重生在一个死人的身体……
　　我不是有意的。
　　这些，他没有想过。因为，事实，毕竟已经是事实。
　　只是，很心痛。
　　很失落。
　　……
　　缥缈云宫。
　　玄冰仍旧一袭黑衣，俏立在云海风中。
　　秀发被风扬起，风华如昔，唯有脸色略显沉重；江湖大乱了。
　　乱相四起，乱局开启，态势已经很明朗。
　　神秘黑衣人组织席卷天域，重拳第一击；便是于天钓台大开杀戒，随之而来的第二击，更是将各大宗门派往天钓台的许多高手集体弄失踪……
　　再之后，许多中小势力遭到神秘势力袭击，一朝灭门，虽然不知道到底是谁下的手，虽然超级宗门迄今为止还未遭劫，但个中危机，又有几人不知呢？！
　　与此同时，早已确认陨灭人间的笑君主叶笑，横天刀君厉无量竟然再现尘寰，重出江湖。功力大进，今非昔比……
　　这一切的一切，到底有关无关，谁人是敌，何人是友，尽都扑朔迷离，难以捉摸……
　　玄冰悠远的眼神看着空中白云飘动变幻，叶笑已经正式重出江湖……或许，我应该再出去转转了……
　　黑衣一闪。
　　玄冰整个人化作了黑雾，飘下山峰。
　　缥缈云宫集体震动。
　　大长老玄冰出关，只身入江湖，人间再会！


第539章 武法拦路
　　“青云天域此际大劫已起，乱相层出，身为江湖人，此身踏入应劫，乃是应有之义！”
　　“这一遭再渡红尘，胜败生死等闲事，惟愿不枉此生！”
　　这是玄冰的原话。
　　“缥缈云宫，全宫备战！”
　　“红颜女儿身，天域决风云！”
　　“生死不计！”
　　玄冰几句话，就让整个缥缈云宫因之沸腾了起来！
　　一缕黑雾，旋风一般冲下缥缈云宫千丈绝峰；一阵噼里啪啦的声响之余，空间中被拉扯出来一条长长的黑色通道。
　　下一刻。
　　玄冰已经出现在数百里外一座大山高峰之上。
　　她的身子才刚刚闪现一瞬，便马上又融化在风中，消失得无影无踪。
　　在这座山顶，留下一缕渺渺幽香。
　　“纵然是江湖大乱，但，照日天宗和星辰云门敢杀我弟子，这一笔账，也要结算了之后再说！”玄冰心中一片冰冷。
　　闻人楚楚与冰心月的遭遇，闻人楚楚已经传书门派，玄冰也已经知道。
　　她并没有让门下弟子去寻仇，因为……那样兵连祸结，牵扯太大！
　　但，玄冰却是要自己出手的！
　　我去照日天宗，星辰云门，看看这帮混账，到底想要做什么！
　　……
　　叶笑等人正在全力赶路；展云飞和朱九天两人始终只得道元境九品初阶，虽然累得气喘吁吁，却兀自追不上叶笑的速度；两人心下自是震撼莫名。
　　叶笑不是道元境一品吗？
　　怎么能这般快法的……
　　现在自己两人都几乎累吐血，竟还是追不上他？
　　虽然身法可以独立于修为之外而存，但这般长途飞驰，最考量的反而是修为，若是修为不过关，身法只能作用一时，无能持久，可是现在看来，叶笑不但飞得奇疾，而且速度持久稳定，这分明就是以超凡之修为作为根基而动！
　　那岂不是说……叶笑的修为，已经全面超越了自己两人？
　　甚至是超过了很多？！
　　但，这又怎么可能？
　　不久之前展云飞就曾跟叶笑亲身交过手，叶笑虽然战斗经验十足，但修为就是实打实的道元境初阶，可是现在，怎么就一下子提升了这么多呢，这可不是一句一日千里可以形容的，根本就是一步登天哪！
　　展云飞朱九天两人虽然满腹疑惑，可是这会可没有人有时间给他们解释，这会叶笑就只一行疾驰，余者四人自然就只得全力跟随一途，一行五人，就如五道长虹；一路霹雳连绵，毫无遮挡，似乎在发泄着什么极致的情绪，才不过一顿饭的功夫，便已跨越距离叶家集路程不近的万药山。
　　那样的肆无忌惮！那样的狂暴，那样的搅动天下风云。
　　就在五人行进路线彼端的高空之中，亦有另一道黑影自远方张狂的极速飞来，高空飓风，吹动他身上烈烈黑袍，就像是一只巨大的蝙蝠！
　　这个人的神色冷峻到了极点，仿佛一座亘古不化的冰山，一双眸子，深深陷在眼窝里。
　　一头黑色的长发，并未做任何的梳理修饰，任由其垂在脸颊两侧，随风舞动。
　　黑衣，黑袍，黑发，黑鞋，黑手，连佩剑竟然都是黑色的……
　　总而言之一句话，这个人除了一张脸，不，脸都是黑的，除了眼球中还有点别的颜色之外，从上到下，当真就全是黑的。
　　来人亦是绝顶强者，他已经发现了远方传来的霹雳声音。
　　他即时停下来极速前行的动作，脸上露出一抹极之怪异的笑意：“看来是他们出来了……如此，倒省下了我几千里路跋涉！”
　　竟然就在空中站定，静候彼端一行人的到来。
　　此人，竟是专为叶笑一行人而来的？！
　　高空中的飓风疯狂呼啸，然此人在空中却是一动不动，背负双手，眼神冷酷地望着前方，悄然等待！
　　电闪雷鸣中，叶笑的修长身影第一个出现，他一眼就看到前方负手站在空中的黑衣人，猛然一怔。
　　叶笑心下登时一动，他亦是修行大行家，虽然只是一眼接触，却已经洞悉了来人身份来历。
　　随即便是暗叹一声，或者是修为恢复乃至精进以来，自己一直位于一个凌驾于众人之上的高度，心里未必没有高人一等的念头，还有此际正值心情最为不好的时刻，心境不全，对于外界物事的感应竟然迟钝至此。
　　在自己率先发现对方之前，对方已经提前一步察觉了自己一行人的动作，这场无可避免的较量，自己竟是还未开始就落到了下风！
　　但叶笑是什么人，迅速平复心境，随即一挥手，满天霹雳即时消失。
　　叶笑以相同的静默状态站在了这个人的对面。
　　两人相隔百丈，四目相对，彼此对视。
　　叶笑缓缓地伸出双手，眼神转向凝视于自己白皙、修长、优雅，却还充满了力量的手指，旋即攒指成拳，将两只手负在身后，眼神冷冽的看着面前的黑衣人，淡淡道；“你来的挺快。”
　　黑衣人原本也是负手而立，巍然不动，直接就是俯瞰天下，视众生如无物的上位者高姿态；但此际叶笑同样的负手一站，眼神睥睨天下，笑看苍生，同样的我主沉浮，唯我独尊！
　　似乎不管是什么人，在此刻的他面前，就只能如同臣子见到了君王一般！
　　这一刻，两人的气势，竟然是势均力敌，旗鼓相当！
　　“还好吧。你也不慢。”黑衣人眸子同样冷凛冷冽，声音淡漠：“看起来你恢复得才是不慢，而最让我惊喜的是，你显然还颇有精进，这样才不会让我感到乏味！”
　　“只可惜你却没有给我带来惊喜。”叶笑冷淡地说道：“并没有任何寸进的你，可让我多多少少有些失望。”
　　对面这人闻言沉默了一下，冷冽的眸子闪出一丝淡淡的诧异：“失望？你这话倒是言之有物，只不过失望的对象却非是本座，而是遇到了什么别的事情，导致心情很不顺？本座听你说话，似乎你比我……还渴望一战！？”
　　叶笑冷笑：“废话！”
　　现在，叶笑的心中，那种莫名的情绪，几乎已经到了歇斯底里的地步；那种狂暴，让叶笑直接就想要大杀一场，大战一次！
　　他需要宣泄！
　　武法拦路，虽然是预料之外，但，却是正中叶笑下怀！
　　正要干仗，你找上门来。既然如此，你想走都不行！
　　难得有这种绝佳的出气筒找上门来，对于叶笑现在来说，都是求之不得！
　　来得好！
　　正好验证一下我这段时间的进步。


第540章 战意高昂
　　风声呼啸，月霜月寒悄然赶至，在叶笑身边，一左一右，互为犄角，两女满眼惊讶地观视着眼前这个黑衣人，显然两女已经感受到了这个黑衣人的强大。
　　他虽然只是单纯的站在那里，可是在两女的感觉之中，却如同是自己的眼前出现了一片连绵山脉，一片无垠大海。
　　无法穿越，无法跨越。
　　“这是谁？”月霜倒抽了一口冷气。
　　再过片刻，更后面的展云飞与朱九天两人终于气喘吁吁地追了上来，满脸通红，正要向叶笑的抱怨几句，宣泄一下心头的不满，却意外看到了拦路的黑衣人。
　　两人同时间瞳孔一缩，惊呼一声：“武法？”
　　霜寒心中一震。
　　来人竟是天域第一人，武法！
　　展云飞两人曾经与武法照过一次面；就是武法与雷大地等三人对战的那次，见过武法一回；可惜这一面之缘非是善缘而是恶果，这俩对于武法的强横，记忆太过深刻，每每午夜梦回，时时骇绝惊醒。
　　万万没有想到，这边才刚刚离开叶家集，快马加鞭的赶路，好容易追上了跑起来很疯狂的叶笑三兄妹，还没来得及喘口气，却骇然发现，青云天域第一块天牌，就在前方拦路！
　　名副其实，无可争议的第一高手，武法！
　　标准的前方高能，回避无能！
　　“是武法？！”月霜月寒亦是惊呼出声，眼神中刹那间充满了戒备。
　　一直以来，两女自觉只要姐妹联起手来，即时是对上武法玄冰雪丹如这等天域绝巅大能，也可与之一战，未必就落下风；别人也一直这么传说，令到两姐妹自信心爆棚，信心百倍。
　　但是今时今日，真正见到武法之后，两女迅速的衡量了一下双方实力；竟都是满心沮丧。
　　两姐妹彼此传音，交流各自认知体会，得出了一个不愿意承认，却又难以否认的论断！
　　我们姐妹两人联手，断断不是武法的对手。
　　如果单纯落到对战双方的杀伤力的话，或许彼此差不多，但其他方面，两姐妹就差了不止一筹了，就以当前最直观的一项——气势！
　　便已经是高下立判，更无悬念！
　　武法的气势，非但凌驾于我们姐妹之上，更可做到全方位压制，又或者就是彻底碾压，在他面前，我们姐妹根本就发挥不出全部实力！
　　这点有些雷同于当日寒冰雪施展七心合一禁招，一拼武法之时的状况！
　　处在七心合一状态的寒冰雪，实力暴增七倍，单纯的杀伤力，绝不会弱于武法，两人若是在第一时间展开火拼，寒冰雪固然不免败亡在武法手中，但武法势必得受些损伤，可当武法展开波段式针对式攻击之后，逐步瓦解寒冰雪骤增的功力，挫敌于顷刻，败敌于转瞬！
　　寒霜姐妹的状况也差不多，虽然她们俩的状况肯定要比寒冰雪要强，不至于顷刻落败，可是无法全面发挥实力的她们，落败不过就是时间长短的问题！
　　面对武法这样的绝巅大能，落败就等同陨灭，纵使时间稍长，又能多多少意义？！
　　“同为顶尖强者，胜负各自心知，月霜月寒彼此印证之余；眼神之中的戒备神色越来越浓郁。”
　　在戒备的同时，还有些不解。
　　咱们这些人跟你武法没啥冤仇啊，他就算闲着没事到处乱逛，碰到了咱们？也不至于就要动杀，什么十怨九仇值当如此？！
　　“叶笑……”武法负手站在长空中，眼神冷冽的转动，缓缓道：“月宫霜寒……还有寒月天阁的那个谁谁……好，好，好。”
　　“你在哪里阴阳怪气的好什么好，到底想要说什么痛快点？”叶笑蹙着眉头，淡淡道：“武法，你要是识相的，赶紧滚到一边，让开道路！否则，休怪我不客气！”
　　一听这句话，一边的展云飞和朱九天险些将自己的舌头也咬掉了下来。
　　这……是……我们的小师弟？
　　这……是……在对武法说话？
　　怎地如此的不客气呢，简直就好像是呵斥下人一般。
　　师弟，你不会是吓傻了吧？
　　这人可是天域第一人来着，别说现在，就算三位师叔全数在此聚集，也未必得罪得起啊！
　　正在两人提心吊胆，笃定对面的武法势必将勃然大怒、愤而出手的当口，却见到对面的武法摇摇头，竟然露出来一个淡淡的笑容：“多少年了……在这个青云天域已经太久太久没有人敢这么对我说话了，今天……总算是听到了这样的话。”
　　叶笑冷冷说道：“那容我奉劝一句，还是早点习惯吧，因为你今后会经常听到的！”
　　武法眼神一下子变得极之阴沉，眸子里面，似乎闪烁着悠悠鬼火；旋即又淡淡的道：“叶笑，我若是真的让开了，你便敢走吗？！”
　　叶笑闻言眯了眯眼睛，眼中发出两道寒光，沉声道：“何妨一试！”
　　“何妨一试？那就一试吧？想走尽管走好了，我绝不阻拦就是！反正我此行的目标，只是叶家集！”
　　武法以一种怪有趣地眼神注视着叶笑：“就算遗留下一条漏网之鱼又如何，算是本座大发慈悲，留人一线好了！”
　　叶笑的瞳孔蓦然一缩，死死的盯着武法，沉声道：“看来今天，是注定免不了一战了？”
　　武法脸上肌肉移动，牵出来一个笑纹，阴测测说道：“无所谓注定，注定什么的还不就是本座的一句话，叶笑，只要你交出来我要的东西，区区笑君主，区区叶家，当真不在本座眼中，当真留你一线就是！”
　　叶笑深深地吸了一口气。
　　在这一刻，在场众人登时察觉到，四周方圆百里的灵气，以百川汇海之势急剧集中过来，又如长鲸吸水一般，随着“呼”的一声，被叶笑一口吸入腹中。
　　叶笑淡淡地说道：“武法，或者是往昔的天域江湖将你捧得太高了，让你竟如此的自以为是……你所谓的天下第一高手招牌，早已经腐朽了。”
　　“不要以为顶着这块腐朽的招牌，在青云天域招摇撞骗，自高自大，就真的是无敌寂寞，高处不胜寒了……”
　　叶笑冷冷的看着武法：“现在的你，显然已经不知道自己到底几斤几两，能吃几碗米饭。武法，你的无敌美梦，是时候该醒过来了。”
　　武法仍旧是一脸怪有趣的表情，更眯起了眼睛：“哦？是你要将我从美梦中惊醒吗？你觉得你可以吗？”
　　叶笑淡淡道：“江山代有才人出，各领风骚数百年……武法，你若是现在退去，还能保留你第一高手的地位，保留你的风光。”
　　武法呵呵一笑：“若是我不退呢？”
　　叶笑眼神中闪过一丝的狠辣，淡淡道：“武法，人生在世，时运有时尽，在危机密布的青云天域，混到你现如今的地位，非是易事，何必为了一时的意气，以一世英名做注，一朝失利，就是满盘皆输！”
　　“哈哈哈……”武法蓦然仰天长笑，这一笑，方圆千里地界因而风云变色，风起云涌，霹雳雷蛇隐隐浮现！
　　“果然不愧是笑君主！”武法轰轰大笑：“笑尽天下英雄的笑君主，果然是有不可一世的风采！”


第541章 灭世九法
　　叶笑仍自挺立不动，眼神幽幽的紧盯着武法。
　　纵然是被当着展云飞和朱九天的面叫破了自己的真实身份，但，叶笑心中仍旧没有半点波动！
　　他的眼中心中，只有武法。
　　就只有武法！
　　这个生平大敌！
　　除了白公子那等不属于此间人世的超界大能之外，武法，或许就是叶笑在这个青云天域所能遭遇到的第一高手！
　　自己既然要飞升至红尘天外天，那么与这个天域第一高手，第一强者的一战，势在必行！
　　既然相会今朝，又有必须一战的理由，那么，何妨一战！
　　“笑君主！”展云飞和朱九天惊闻武法的爆料，尽都头皮一炸，惊恐的望着叶笑。
　　无法置信，却又不得不信，武法道破的信息，本身已经不容置疑！
　　眼看到叶笑没有否认，一派无动于衷，还有月霜月寒两女的淡定……
　　最后一丝希望也告幻灭，两人终于不可置信的确定：这竟是真的！
　　看来，月霜月寒竟是早就知道叶笑的真正身份！
　　嗯，这样一来，本就解释了月宫霜寒之前种种混不可解的态度！
　　原来，此叶笑便是彼叶笑？！
　　展云飞和朱九天两人真希望自己赶紧晕倒了事，不需要在对上武法，也不需要对上真实身份是笑君主的小师弟，叶笑！
　　这，这简直是做梦，而且是一个荒诞不经的噩梦！
　　自己的小师弟，竟然就是当年自己两人曾参与围攻致死的笑君主？
　　那个不可一世的绝顶高手？
　　那个横扫天下的一世之雄！？
　　叶笑扬天一声长啸，一种空前磅礴的气势，突然在长空激荡。
　　至叶笑的身上一圈圈，好似涟漪一般极速扩张出去。
　　月霜月寒，展云飞朱九天，竟都被这股无形的气势驱离了身边。
　　一直去到了数百丈之外，去势才止！
　　“大哥！”月霜叫道。
　　“这是本座重出江湖之后第一战！”叶笑脸色平静淡定，无悲无喜，唯有眼中战意高昂，声音铿锵坚决：“对手乃是武法，传说中青云天域第一高手！”
　　“这一战，将正式向天下宣布我笑君主的归来！”
　　说出这句话，叶笑心中突然一痛。
　　在原本计划中，自己这个身份，恐怕会一直隐瞒下去……但是现在……
　　叶笑黑色的衣袂在风中飞扬，口气斩钉截铁，目光如同雷轰电闪，一字一字地说道：“就让我亲身领教一下青云天域第一高手的厉害之处！看看所谓的第一高手，是否名副其实！”
　　对面的武法袖手而立，目光鹰隼一般盯着叶笑：“我曾经对往昔笑君主的笑尽天下英雄嗤之以鼻，且看复出的笑君主能否给我惊艳！”
　　两人都不再说话。
　　一样的黑衣黑袍。
　　一样的长身玉立。
　　一样的负手而立。
　　一样的衣袂飞扬。
　　蓦然，叶笑的气势好似银河倒泻一般奔涌而出；武法的气势也如狂涛海浪一般迎了上来！
　　强者对决，身犹未动，然而彼此之间的气势比拼，却已经先一步的展开了！
　　两股气势，夹杂着同样的霸道，同样的唯我独尊、不可一世，自两个方向，以最极端最疯狂的方式对撞在一起！
　　轰！
　　距离最近的月霜月寒还有展云飞等人尽都是感觉自己的灵魂蓦然震撼了一下；一种明明听不到，却又好似山呼海啸一般的轰鸣，却在脑海中骤然响起。
　　每个人的脸色都是陡然一白。
　　无尽虚空亦在这一拼之余，骤现一道道的黑线，就好像是一面完整的玻璃受到突如其来的冲击，呈现龟裂状态，更有无数裂缝渐次延伸，尤自发出噼噼啪啪的慑人声响，所幸片刻之后，裂纹即告消失，虚空恢复原状。
　　高空之上，原本呼啸而来的云雾，也在这一拼之后，突然从中分开，分作南北两向，“忽”的一下子悉数退走！
　　两人气势比拼之威，连九天风云，也瞬时截断！
　　而这气势一击的最终结果，更令展云飞等人骇然。
　　因为一拼之后，武法原地退出十丈；而叶笑……竟也是原地退出十丈！
　　两人的姿势维持原样不动，仍旧远远对峙，各擅胜场。
　　平分秋色！
　　不分上下！
　　眼见这么个结果，让展云飞两人几乎将眼珠子也瞪了出来；原本就纷乱的脑海，更加是乱糟糟一片，除了不可置信，还有不能置信，以及不敢置信。
　　往昔的笑君主自然是厉害，这一点，两人不但深有体会，且身有体会！
　　但……却怎么也不至于能够厉害到现在的这个地步吧！
　　对面是谁？
　　武法啊！
　　天域公认的天下第一高手！
　　笑君主与武法气势对拼，毫无花假退让，最终结果竟然是叶笑一丝一毫也没有落到下风！
　　这个结果……
　　这……难不成真的是在做梦吗？
　　在这一刻，展云飞等人还意识到另一件事——
　　也许，自己今天将要在此见证到，一场史无前例的巅峰之战！
　　也许，自己更将要见证青云天域巅峰决战史的新一代传奇诞生！
　　……
　　空中对战的两人同时抬头；四道目光好似雷轰电闪一般对在一起，明明是无形的目光，此刻却好似在空中对撞出闪闪火花一般。
　　“盛名之下并无虚士！”两人同时出口。
　　下一刻，武法首先动了。
　　“一法动天！”
　　武法的身子一晃，一只手很随意的轻轻举起，单掌托天，一股漩涡也似的玄异力量，从天而降，渐次形成龙卷风一般的漩涡黑洞，旋即身子一闪，已经移动到叶笑跟前，反掌而下！
　　这一掌的走势咋看起来平平无奇，实则却是如同穹庐一般，覆盖而下，泽原广被，无所不至不管叶笑如何闪避腾挪，都无法超出这一掌的笼罩范围之内。
　　若仅止于无法躲避，情况倒也未必多恶劣，只要施展出针对性招法，自能应付，可是这招“一法动天”的另一个特质却是，在没有真正命中目标之前，落点无定！
　　也就是说，他会随着你的应对而改变攻击模式，无穷变化，自在随心，随着你的变化而变化，唯有等到你的应付穷尽，真正打到你身上的那一瞬，这一招的潜藏威能才会真正爆发出来！
　　不但无法闪避，甚至无法硬拼，好一招“一法动天”！
　　这一招，正是武法的成名绝技，威震青云天域数千年的“灭世九法”！


第542章 你要点脸！
　　武法虽然口气狂妄，但面对笑君主这位传奇人物，实则是一点也不敢大意，一出手，就用出来了压箱底的功夫。
　　第一法，已然动天！
　　叶笑脸上露出冷笑，在武法“一法动天”即将命中的最后一瞬，全无征兆的滴溜溜一个旋转，整个人已然闪出了一丈空间，更疾声喝道：“灭世九法？！在我君主九笑之前，灭世何来？”
　　“笑傲长天！”
　　叶笑蓦然仰头，侧着脸，一手如同没有半点力气一般，信手横推而出；然而一股沛然巨力，却是应运而生，似乎当真是从天而降一般。
　　那股睥睨天地的气势，似乎连这茫茫长天都不放在眼中。
　　君主九笑，第一笑；笑傲长天！
　　这两招的威能源头，或者说招法起点，都是从天而降；武法的旋风，漩涡，一如黑洞，仿如可以吞噬天地万物；叶笑的笑傲长天却流溢着无限清冷，犀利若剑一般的尖锐气劲，径自刺入了漩涡气旋之中。
　　“轰”！
　　叶笑一击出手，旋即哈哈大笑，整个人飘飘忽忽的冲天而起，借此消弭两股沛然巨力火拼之后的冲击余波；另一边的武法却在后退，更如陨星一般连连下降；两人一个往上，一个向下，骨子里都是身不由己的被反震而出！
　　空中火拼的那两股威能仍旧在相互纠缠着，空间亦因为这两股惊人力量而产生骇人变化，肉眼可见。
　　下一刻，就好像一颗威能大到爆的炸弹，猛然爆炸！
　　狂猛至极的气浪四下里席卷而出。
　　月霜月寒与展云飞等人急忙闪躲，总算她们身处的位置相距较远，本身修为也属不弱，这才避开这遭灭绝性巨爆！
　　空中，身处极高处的叶笑引吭长啸，以石破天惊，天崩地裂之势，从上而下冲击，头下脚上，一只手打出来玄奥的手印，一股气劲旋风急速成型。
　　“笑傲大地！”
　　君主九笑，第二笑；大地！
　　随着叶笑的起劲旋风冲击，牵引过来的天地威能几乎无边无垠，当真就好像是无边大地，突然从空中陨落！
　　武法身子利箭一般往上冲起，喝道：“二法动地！”
　　一个携着无垠大地之威狂猛着落；一个夹杂着撼地之能逆冲而上；正是针尖对麦芒！
　　两人的移动速度都已经去到了一个极致，恍如只是空中淡淡的影子一闪，彼此的力量便已经完全成型，对撞，冲击余劲激射四溢。
　　在空间再度承受剧烈冲击而震颤之中，叶笑与武法两人的声音再度同时响起。
　　“笑傲沧海！”
　　“法动星辰！”
　　两人翻翻滚滚在空中极端对拼，越打越远，不过一招之间，竟然已经跨越数百里之远。
　　在两人身下的无数山头，一座接着一座的爆炸，乱石崩云，地裂山崩；
　　天域无数高山胜景，竟都在两人战斗之中，为余力扫中，从此不存于世！
　　连番对拼之下，两人翻翻滚滚地已经去到了数千里之外！
　　两个超阶强者干仗，威势空前，在后面跟着观战的月霜月寒这等超级高手，尽都为之瞠目结舌，心下震动不已。
　　“这是真正意义上的巅峰之战！”
　　展云飞眼中满是震撼。
　　“笑傲生死！”
　　“法动幽冥！”
　　战斗中的两人已经打发了真火，彼此之间，尽都出动了压箱底的绝招，君主九笑，已经出到了第七笑。
　　那边的武法，同样施展到了第七法。
　　月霜眼神格外郑重，更夹杂着许多忧虑：“大哥的情势，似乎是有些不妙。”
　　月寒不错神地观视着前方战局，淡淡道；“瞄准时机，合力出手！”
　　叶笑倾尽全力，与武法极端对战，初初对拼之时，双方形势大致相当，不分高下；但随着战局一步步的展开，武法对于当前局势的掌控越来越多；叶笑渐渐被逼落下风。
　　武法始终是老牌子强者，臻至道元境绝巅岁月已经有无数岁月，对于这股极峰力量的掌握，绝非叶笑借助轮回果药力提升起来的可以比拟，所以在极端对拼之中，身陷下风不足为奇！
　　即便战况并不乐观，但叶笑脸上的神色丝毫未变，不急不燥，眼神之中，仍旧冰雪一般的清冷。
　　身子腾挪，手足挥动之间，仍旧是纵横捭阖，肆意挥洒，战意高昂。
　　心底的那份难言痛楚，难以名说的抑郁，促使着叶笑只想着不顾一切的大战一场！
　　武法此刻到来，竟是正中下怀！
　　纵然落入下风，却是越打越勇，越战越强。
　　“天地至尊，唯我一笑！”
　　“苍穹万法，归心顺意！”
　　两人不约而同地发动了最后一击。
　　亦是最强横，最极端，臻至本身最极限的一击！
　　在两人火拼交战下风的一座高深，幅员辽阔，绵延潜力，如同要插破苍穹的巍巍高山，就在这一击之余，余波扩散的影响之下，轰然一声就此崩碎，承受了最正面最直接冲击的两道人影，却如同星丸跳跃，急速的弹射而出。
　　空中弥漫的无尽烟尘、遮天蔽日，视野不清的氛围中，却也随即增添了一抹血色，只是转瞬便告消失！
　　下一刻，再见一渺紫气，氤氲而散。
　　“这是什么功法！”
　　烟尘中，武法发出了一声充满震怒意味的暴喝，那声音中，充满了不可置信，以及，不加掩饰的挫败感。
　　“天地之大，无奇不有，你以为你可以识尽寰宇无尽功法吗？”叶笑悠远的声音似乎仍旧充满了清冷的感觉：“武法，在天下第一高手的腐朽招牌陶醉中，你已经堕落成井底之蛙，如何能知天地广阔，寰宇惊艳！”
　　武法再出一声怒哼，整个空间因之颤动；随即两人齐齐一声大喝，又是一记狠狠的硬拼，天地俱肃，寰宇失色。
　　唯有那一抹紫色，再度暴散出来，摄人心魄。
　　“又是那个古怪功法在作祟……叶笑！你卑鄙！”武法充满愤怒的怒吼声再度在尘烟中发出。
　　“各人修行功法，根本就各自巧妙不同，你不识我功法之奥义，竟成了我卑鄙？”叶笑清冷地笑道：“武法，原来你天下第一高手的名头竟是这么得来的么？想想也是，与你交手，一定要被你尽知底细，但凡不知道的，就是对手卑鄙，又岂能不全然知彼，百战不殆？”
　　“武法，本座奉劝你，还是要点脸的好！”


第543章 平分秋色
　　尘烟散去，两人再度移动到了千里之外的位置，却见一抹寒光，在空中纵横来去，将空中无尽空间，切割得支离破碎！
　　却是武法的手中，赫然多了一把剑。
　　一把古朴无华、剑身黝黑的长剑，但，剑气呼啸往复，竟搅动得星辰都在颤抖。
　　展云飞两人几乎不敢相信自己的眼睛。
　　天下第一高手武法，对阵笑君主叶笑，竟然首先动用了兵器，出剑对付一个空手的对手！
　　再看武法的黑脸上，莹然隐隐现出几分的红晕；嘴角同样有些许血迹残留。
　　两人对于这个现状更加的骇然莫名。
　　武法竟然受伤了？还要率先动剑？
　　那岂不是说，刚才的对拼中，落在下风的，其实是武法？！
　　可是，这，可能么？
　　会不会是叶笑的伤势更重呢？！
　　两人下意识的转头看去，只见叶笑俊秀的脸上，也是满脸通红，嘴角也同样有一丝血迹，正自紧紧的闭着嘴唇，眼神仍旧保持恒定的冷冽；身子仿佛弱柳随风一般的灵活飘动，精确闪躲着武法的连环攻击。
　　即便武法先一步取出了兵器，展开连环攻势，叶笑仍旧空着手，完全没有拿出自己的兵器应敌的意思。
　　对面，武法怒哼一声：“叶笑，还不拿出你的君主剑！”
　　叶笑冷冷道：“到了我需要用剑的时候，剑，自然会出现；只是，凭你现在的这点攻势，还不配让我出剑！”
　　武法冷笑道：“叶笑，你以为几句大话，就能打击到本座么？你的做法实在太过幼稚了，彼此份属敌对，即便是狮子搏兔亦需用尽全力，你现在的做法，只是在自掘坟墓，自己找死！”
　　叶笑亦冷笑道：“是么？若是你当真有信心的话，就不需要再说这些垃圾话，这就是你身为所谓天下第一高手的气度吗？到底是谁太过幼稚呢？！”
　　武法哈哈大笑：“居上位者，心要黑，剑也要黑，本座黑心黑剑，从来不曾遮掩，何尝不是光明磊落，战阵之上，无所不用其极，只为战术，卑鄙也好，幼稚也罢，最终的赢家才是历史的书写者！”
　　叶笑朗声道：“这话倒也在理，既然如此，那就且看今朝，到底谁才是最终的赢家，那个才是历史的书写者！”
　　武法再不答话，怒啸一声，突然间整片苍穹大地，竟然竟都被他的剑光笼罩在内。
　　剑光霍霍，一丛丛，一片片，一条条，一溜溜，闪烁着寒光冷气；剑气纵横四射，空间支离破碎。
　　任谁都能看得出来，武法此际已经是发挥了全力。
　　别看武法嘴上侃侃而谈，大放厥词，接连垃圾话，实则心中早已经是既惊且怒，刚才令到连绵山脉崩塌的那一次对拼，叶笑所对的那一掌；他为求必胜，在掌劲之中偷偷渗入了魔功。
　　这所谓的“魔功”，正是源自轮回果原产地魔境所特有的纯阴之气，本来这种魔气与人类体质格格不入，不能相融，然而以阴阳圣果为媒介，随着阴阳圣果的强大元能，同步渗入服用者的体内，渐次潜移默化。
　　武法机缘巧合阴阳圣果已然太多岁月，以他的修为自然早已查知这种纯阴魔气的存在，可惜这股魔气初初不易融合，可是一旦及身之后，便即再也无法驱除，只会随着岁月推移，令到该人愈陷愈深，最终全盘魔化。
　　而武法当前的表征，正是已经被魔化了十之七八的状况！
　　二货之前大费周章的炮制轮回果，实则就是在剔除果子中的纯阴魔气，而武法无此机缘，最终只会全盘堕入魔途！
　　然万事有一利就有一弊，反之亦然，魔气轮回果虽然遗祸深远，却也有一宗好处，那就是渐被魔化的武法，可以将魔气融入自身的功法之中，于迎战临敌之际，掺入拳掌剑气之中，克敌制胜！
　　纯阴魔气的威能，等级，精纯度等等，单就层次而论，乃是红尘天外天的级数，绝非寻常天域土著可以匹敌，是以这一手，便成为了武法的杀手锏，必杀绝招。
　　然而以武法之根基，当世几无敌手，便不使用这手，也已经是无人可敌，是以他虽然拥有这项秘技，却从未应用于实战之中，只是作为秘密绝招，以备不时之需！
　　但武法很自信，将魔气融入自己所施展的招法之中，威能之巨，无可匹敌，即便是自己，一旦中招，也要不支，此刻使出，自然是意在一击毙命。
　　作为天下第一高手，雄踞宝座无数岁月，此际居然与一个小小的笑君主打了这么长时间还只是平分秋色的局面，这个结果已经让武法的脸上有些挂不住了。
　　索性就趁着自己已经占据了上风的当口，逼着叶笑来一次硬碰硬的对轰，有了魔气的赞功助能，就算叶笑能够侥幸逃得一死，起码也得受伤不轻，大大削弱战斗力。
　　但万万没有想到的是，双方掌力展开最极端对撞的那一瞬，武法清晰地感受到；对方的掌力之中，竟然蕴含着一种自己绝对没有接触过的宏大力量！
　　这股力量，由里到外透着恢弘博大，正气凛然！
　　竟是自己魔功的克星！
　　而且，还有另一股莫名紫气随之出现，进一步挫折了自己的发挥！
　　这一次对撞的结果，武法无疑吃了大亏；就两人当前真实修为而论，叶笑虽然奇遇连连，修为攀升至天域极峰，但比起武法的极限，仍旧是稍逊一筹；单纯的灵力比拼，叶笑自然也是技逊一筹，难逃一败。
　　但世事就是这么的玄奇，如果武法不曾以魔气助攻的话，叶笑的掌力之中，未必会有那股神奇的紫色力量突然出现，即便出现了，也未必可以完全克制正常状态下的武法；但就是这么的凑巧，意在必杀的魔气，引发了神圣紫气的反噬，在在接触的那一瞬间，魔功全无抗衡余地的瞬间瓦解。
　　偏偏去到到了那个时候，即便是武法也已经来不及再变招，被叶笑一掌拍了个瓷实，丹田之中的灵力几乎在一瞬间就变成了乱七八糟的一团。
　　魔功竟然在一瞬间全面崩溃，对当前变故大出意外的武法等同结结实实的挨了一下，内息更是陷入了空前的混乱，即便强如武法，仍旧无可避免的即时受创。


第544章 武法囚笼
　　这还不算完，因为他接下来，还要面对是叶笑乘胜追击，又是一掌拍来。
　　情知不妙的武法自然不敢再动用魔功，只用平常灵力应敌；但，受伤之后，修为不免大打折扣，在对方雄浑博大的紫气打击之下，伤势又再加重了一分！
　　迫于无奈之下，一剑出手，这才逼退了叶笑，得到些许喘息的时间。
　　但，之前取得的上风、先手，已经丧失得干干净净。
　　这个结果让武法憋屈至极，更加无法接受！
　　虽然叶笑在撞击中同样受了伤，但，武法还是无法接受，一向高高在上的自己，与笑君主两败俱伤这样的事实。
　　他连连喝问叶笑的功法，固然是心中暴怒至极，却还有极大的忌惮、恐惧成分在内。
　　他甚至恐惧，叶笑会回答他，这项功法正是针对他的魔气而修炼，正是他的克星！
　　叶笑心中长长松了一口气；在刚才最后一记硬拼之中，自己动用了紫气东来第三层的威能。
　　虽然在出手之中，也曾想过此招一出，或者能够扭转战局，但却没有想到，紫气东来的威力竟然这么巨大，在明显以弱对强的状况之下，反过来一举将武法打成内伤！
　　刚才分明是对手占据上风，稳持先手，自己无奈之下，被迫硬拼，却大出意外的一击得手，将武法打伤！
　　作为修行大行家，叶笑自然能够感觉到，紫气东来的灵力，刚才普一接触，便强势摧折对方招法，更势如破竹地冲进武法的经脉，一派摧枯拉朽，如入无人之境！
　　若不是自己的真实修为与武法还有相当的差距，这一击，甚至可以将武法一举击毙！
　　但接下来的另一记硬拼，却让叶笑更添疑惑，因为这一拼，收获并不大，明明是同一个的对手，明明是相同的紫气东来神功第三层，明明武法已经身负内伤了，但就第二击的挫敌的成果而言，自己占得便宜一点都不大了；
　　不过叶笑一转念也就想明白；自己之前就对武法的状况心有异样，再印证二货之前郑重提到的轮回果弊端，此际的武法想必已经为轮回果影响深远，渐入魔途，刚才的招法只怕暗蕴魔气魔源魔能之类的威能！
　　而自己的紫气东来神功正是天下一切邪祟的克星！武法没有用魔功，只用普通灵力应对，自己的紫气东来虽然仍旧占据阶位上的优势，但却不可能如之前那种势如破竹的冲进对方经脉的情况。
　　这便是叶笑君主九笑与武法灭世九法最后一拼的始末，若武法始终不动用魔气助战，此役的结果多半就将改写，而现在的局面，正是机关算尽太聪明的武法，自食苦果！
　　只是，武法以为叶笑的神异功法乃是针对他的魔气而修，反而是太看得起自己了，他所拥有的魔气，甚至不再二货眼中，如何可与紫气东来神功这等无上功法相提并论，就算是被针对，被克制，也是妄自尊大，自抬身价！
　　武法在恼羞成怒之下，不假思索地出了剑。
　　但，武法出剑之后，即时就后悔了。
　　自己是谁？
　　自己是天域公认的天下第一高手，对上一届散修，胜之不武，不胜为笑，自己不胜没笑，已经是大丢面子，还要率先出剑……
　　更离谱的是，对方竟始终没有动用兵器。
　　自己‘天下第一高手’的名头，可真正是将脸彻底的丢到姥姥家去了。
　　所谓羞刀难入鞘，武法信口诡辩了几句之后，再度发动了全面进攻，这会却是直接出了全力，势必要将已经丢掉的脸面拿回来！
　　想要达到这个目的，将叶笑击杀无疑是最有效最直观的方法，为达目的的武法当真是不顾一切了。
　　旁边观战的月霜月寒和展云飞等人看到这一串“诡异”的后续发展，尽都是瞠目结舌，几乎不敢相信自己眼睛看到的一切。
　　真真是做梦也想不到，叶笑竟然能够将武法这位青云天域公认的第一高手逼迫到这等地步！
　　是不是真如叶笑刚才所言，江山代有才人出，各领风骚数百年呢？
　　然而叶笑心下却是明白。
　　自己与武法之间，骨子里仍旧存在着相当大的差距；刚才大占上风，不外就是紫气东来神功对于魔功的压制太过出人意表，这才出现了宛如奇迹一般的大逆转。
　　此际，就算是武法因为刚才的失误，导致身负内创，实力打了折扣，但论及真实实力，自己仍旧还是要稍弱一筹！
　　武法的剑势如同长江大河，滚滚而来；叶笑接连闪避，身子鬼魅一般飘来飘去；但，在对方狂风骤雨一般的剑招之下，还是不可避免的被逼入了下风，重回如之前一般的被动局势之中。
　　重新占据上风武法的眼中流露出残忍嗜血的神色，随着一声断喝，席卷天地的八方剑雨径自汇成了一道剑雨囚笼！
　　在这座囚笼之内，连天地灵力也呈现出无法流动的状态。
　　这正是武法的另一杀手锏。
　　处于囚笼范围之内的叶笑绝对无法调动任何天地灵力来对抗；唯一选择就只有硬碰武法的剑！
　　而就算叶笑选择硬拼，也无法逃脱败亡的结局！
　　若然叶笑当真这样做，自己设置在剑雨囚笼之外的第二层囚笼，又或者说是真正意义上的囚笼就会立即发动，将叶笑彻底固定，再也无法动弹，只能任由自己宰杀！
　　因为第二层囚笼，才是入微境界之上的更高境界！
　　囚笼！
　　将某一片区域，变成完全属于自己的绝对领域！
　　在这片领域之中，自己就是神！
　　无所不能的神。
　　而被自己囚禁在这个囚笼之中的敌人，不过是自己的奴隶而已。
　　自己无论想要对他做什么，都可以做到，绝对不存在任何反抗能力！
　　现在，叶笑已经落入了这个双重陷阱。
　　硬拼固然要死，坐以待毙同样要死！
　　“笑君主！”武法阴测测的冷笑：“面对本座的秘技，本座倒要看看你还如何笑尽天下英雄！”
　　无边灵力持续向着中间挤压过来；身处核心位置叶笑自然清晰地感受到，自己的身体转动之间，已经开始出现微妙凝滞。


第545章 想不通！
　　以武法的实力而论，他本来可以直接制造出囚笼地域，全面压制自己；但，他却为了挽回失去的面子，想要以当前这种方式慢慢的压榨折磨自己。
　　看来之前的意外受伤，对于武法的自尊打击是异常巨大的，巨大到了武法这等人，也有些失去了冷静，进而患得患失的出昏招。
　　叶笑眼中闪过一丝嘲讽，剑雨囚笼虽然令天地灵气流动迟缓，到底还不是真正的至境囚笼，自己还是可以点滴聚集灵气，此刻，灵力更是完全集中、空前集中！
　　“哈哈哈……”武法狰狞的笑了起来：“叶笑，听说你之前死过一次？你有没有真正品尝到，所谓死亡，到底是个什么滋味？”
　　叶笑眼神中充满了讥诮的看着他，淡淡反问道：“敢问天域第一强者，你尝过吗？”
　　武法哼了一声：“所谓死亡滋味，就只属于弱者，这天下间，没有人能够让本座尝到这种滋味！从前没有，如今没有，以后也不会有！”
　　“那可不见得，也许你现在就要品尝到了！”
　　叶笑话音未落，便是一声暴喝骤起：“开！”
　　一道沛然剑光，蓦然飞起！
　　剑光以势如破竹之势，强行斩断了武法的双重囚笼力量，更令到整个天地之间，顷刻间便充满了星辰的无尽光芒。
　　似乎是漫天繁星，都在这一刻，骤然降临。
　　“胸怀凌霄志，一剑引星辰！”
　　叶笑淡淡吟哦，星辰剑，星辰剑法第一式；于此际正式降临到这个世界上。
　　这一刻，天际若隐若现的无数星辰光彩，似乎尽数集中到了这里。
　　原本的艳阳高照、晴空万里，这一刻，竟是再也看不到了。
　　所有人眼中唯一能看到的，就只得那美丽璀璨到了极点的夜空繁星华彩。
　　武法怪叫一声，有如流星划过天际一般急疾抽离，直若一道有形无质的幻影，刹那间便逸出了千丈之外。
　　唯有点点鲜血，在空中片片洒落。
　　武法手中，兀自抓着半截短剑。
　　他的佩剑，已经伴随了他一生之久；坚不可摧，削铁如泥；武法一直爱惜之极；但就在刚才与星辰剑接触的瞬间，随着“咔”的一声轻响，前半截剑身即时粉碎！
　　那是无可匹敌的绝世锋芒！
　　武法损失的还不止是黑剑，还有右手的三根手指头；以及胳膊上的三四道剑伤，鲜血淋漓，深可见骨；此外，背上，肩膀上，胸前，大腿……甚至，脸上也现出两道剑伤，肌肉都翻卷起来，狰狞可怖。
　　竟是遍体鳞伤，伤痕累累！
　　变生肘腋！
　　就是变生肘腋！
　　武法本来自信自己的双重囚笼杀局，天衣无缝，十拿十稳，绝无疏漏，然而偏偏就在其自信满满的当下，蓦然对上叶笑突然暴起的惊艳一招，即便以武法通天彻地的超绝修为，仍告猝不及防，顿时身受重伤！
　　周身上下萦绕的剧烈痛楚感觉，鲜血仍在滴滴答答的落下，却让武法这位一世枭雄从暴怒之中，迅速的冷静下来！
　　“叶笑，好一个叶笑，当真了得……”武法深深吸了一口气，在远方站定，目光变得平静，声音也显得平静冷淡：“我上了你的当！”
　　叶笑嘿嘿一笑，道：“对于无敌太久的你而言，这是必然的结果！”
　　武法似是认真的想了想，旋即，淡淡的点了点头。
　　正如叶笑所说，自己这次的上当，果然是必然的结果！
　　自己无敌太久了，久到开始漠视一切对手，且通过刚才的交战，确定了叶笑的修为，要差自己不止一筹，真实实力方面根本不是自己的对手；在自己双重囚笼攻势之下，何能幸免！
　　这样的算计原本并不算错，但却有一点疏漏——叶笑，非但已经全面掌握了“入微”这个阶层。而且，已经跨过入微，晋升至囚笼的阶层，虽然还只是囚笼的第一阶段。
　　即便只是囚笼的第一阶段，仍旧已经正式晋升了！
　　而自己一直盲目的错判，笑君主叶笑就算是恢复了修为，甚至更前进了一大步，能够去到入微的中后期便已经是极限……
　　而就是这一点点的失误；让自己的杀局被破，再添新红。
　　先前那神奇的功法，令到自己意外受伤，说到底不过是机缘巧合，非战之罪，且难以复制；然而二度对上，面对自己囚笼形成的那一刻，暴起发难；破解囚笼，更兼凌厉反击，才是对自己构成实质威胁的杀势！
　　因为其所用的招数，竟是在青云天域前所未见的禁忌之招；所用的神锋，更是青云天域未曾一见的绝世神兵利器！
　　怪不得这家伙一直不肯出剑，他等的，就是自己胜券在握，踌躇满志的这一刻！
　　做出最犀利，最极限的反扑！
　　武法心中没有悔，也没有恨，但却有一份最凌厉的杀意！
　　完完全全针对叶笑的杀意！
　　刚才那一击，当真是变生肘腋，令到自己避无可避，若非在最后关头，自己的身体化作魔魂，以分崩离析的状态，逃了出去，只怕便要真正陨灭当场了！
　　即便于此，自己的身体仍旧承受了相当沉重的伤势，星辰华彩的冲击，还有那神异紫气，都对自己的魔魂形成了极大的冲击，自己在刚才那一瞬，当真品尝到了，无限接近死亡的滋味。
　　叶笑一击得手，但心中，却是感觉到一阵奇怪。
　　今天的武法，貌似比哪一天自己与寒冰雪遇到的武法……弱了一些？
　　按道理来说，自己不应该这么容易得手……
　　“我不得不承认，我是真的小觑了你。”武法淡淡的看着叶笑，身上黑气缭绕，那些触目惊心的伤口，在不断的蠕动愈合，点滴修复，他死死地看着叶笑：“我只是不明白一件事！”
　　叶笑淡淡道：“什么事？”
　　“我只是不明白，就算是你的修为因为吃过了阴阳圣果，臻至了巅峰层次，但是……那入微的境界，却绝不是短时间之内就可以速成达到的！就算是开创了入微这个境界的前辈高人，当年也是在道元九品巅峰的基础上，足足参悟了百年岁月……”
　　“以你这个并无系统传承的散修，如何能够这么短的时间里，就迈过了这一关？就算你隐瞒身份，拜入寒月天阁，得到雷大地等三人的真传，充其量也就能够领悟入微之境，便已经是极限，绝没可能在这个基础之上，再做突破！”
　　这点无疑是武法最想不通的地方。
　　为什么会这么快？
　　为什么能这么快？


第546章 分魂大法
　　距离上次相逢，满打满算也就不过才一个月的时间，叶笑从道元境一品，提升到道元境九品巅峰也就罢了，阴阳圣果的效力，武法本身早已体会，可是，那入微的境界，却又是如何也能够跨越的！
　　这是根本不可能的事情。
　　“或许是我比你们都聪明吧，这是爹妈给的天赋，别人纵然羡慕，也是羡慕不来的！”
　　叶笑很是出人意料的调侃道。
　　心中却自感慨，那原本的叶笑的灵魂残念离开自己的身体飘散的瞬间，那份神识通灵剔透的圆转如意，那种天地之间都在自己掌握之中的清明通透，尽都是至为难得的顿悟。
　　就是那一刻，宛如立地成佛一般，令到跨越了这个境界！
　　正如武法所说，天赋再高，再聪明的人，也不可能短时间内悟通入微！
　　但叶笑却是因为这样的特殊际遇，一瞬顿悟，超脱限制！
　　只是一想到这里，嘴上调侃的叶笑心下又是一痛；他不禁想起那天晚上，叶南天和月宫雪的推测……叶笑深深吸了一口气，勉力压下了翻腾的气血。
　　“只可惜，你始终还是没有成功让我当真品尝到死亡滋味。”武法淡淡的看着叶笑：“因为你的修为，到底还是弱了些；否则，我现在已经不能站在这里。”
　　叶笑淡淡的道：“但我不是已经成功地将你从天下第一的美梦里面惊醒了吗？”
　　武法脸上一阵愠怒闪过，眼中金光闪烁了一下，淡淡道：“哦？本座倒不这么认为……”
　　两手一展，又有两把剑分别出现在两只手中；阴森地说道：“就让我证明给你看，我武法，仍旧是天域无敌，我的无敌传说，仍在继续！”
　　他原本已经被削断的手指头，竟然在这片刻之间，又重新长了出来，回复之神速，叹为观止。
　　武法身子蓦然移动，一缕缕黑烟随之腾起，眨眼间，空中刷刷刷接连出现了七八个武法的身影，每一道身影的手上都是剑光闪闪，双剑在手；七八道身影同时阴森森地说道：“叶笑，本座让你在临死之前开一次眼界……本座现在施展的这种法门，叫做……分魂！”
　　七八个武法，各自凝聚气势，同一时间向着叶笑这边冲击而来；每一个都不是虚影，每一个，都拥有武法全盛时期的惊人修为。
　　气势，更是充盈之极！
　　合共八个武法的气势，一道联袂而出，压将过来，瞬间就让叶笑感觉呼吸困难，甚至连脚下，也有些站立不稳了。
　　这一招，才是武法真正的压箱底的手段！
　　终极手段！
　　分魂！
　　将自己分化出七八道分身，联手围攻敌人，且每一个分身，都具备自己的真正的巅峰实力！
　　至少看起来，感觉起来，所有的化身都是真的！
　　叶笑瞳孔一缩，神念铺天盖地的涌出；此刻他必须分辨出来，这些化身之中，到底哪一个是武法本尊。若是不能及时分辨出来，那么这一战不用打，自己就已经败了。
　　但，叶笑愕然的发现，神念全力搜寻之下，眼前的八个武法，每一个尽都呈现出神完气足的状态，每一个都拥有巅峰层次修为；这等于是说……这些化身，全部都是真的？
　　八个武法一起出现！
　　原本只是一个，自己就需要运用全身解数，连同谋算诡计诸多手段，才能勉强击退；如今一下子出现八个，这一仗，还怎么打下去？
　　叶笑顿时头痛，应付维艰，同时心中也有些疑惑：“那天三位师父曾经说过……武法的终极手段，乃是春秋芥子神功……但，这一次的分魂，明显就是终极大招了。”
　　“那么，春秋芥子神功呢？武法竟然不用？这是什么道理？”
　　随着对面的一声呼啸，八个武法一起出手。
　　十六把剑寒光闪烁，金刃破风此起彼伏，络绎不绝，更因此形成无数的剑气灵力在空中排空激荡，翻江倒海一般的向着中间的叶笑狂卷而来。
　　叶笑固然知道，武法所谓的分魂大法，必定不可能当真做到八个分身全部拥有等同真身一样的实力，其中必定有着什么蹊跷；但，一时间根本找不出破绽。
　　唯一的选择就只能暂时当做这八个武法全部都真身好了，通过接下来的气机接触，仔细辨认，而当前最合适这一战术，又或者说仅有的战术就只有——全力运起紫气东来神功，全面防守。
　　先确保己身不会被对方的攻势狂澜冲垮，再谋对策！
　　一时间，无数氤氲紫气风起云涌，星辰剑闪烁着浩瀚寒光，形成一道绝对严密无缺漏的保护网护住了叶笑的身体。
　　然而源自武法的无数的黑气，在半空中无限肆虐，不断的蔓延，不断的扩大，几乎占据了整个战局的每一个角落，对叶笑展开有如水银泻地，无孔不入的波段式攻击！
　　之前应付一个武法，叶笑尚且感到应付艰难，更何况是此际应付八个，就算氤氲紫气对于武法的功体能够形成微妙的克制作用，但一味死守总不是办法！
　　但这般守御了片刻之后，叶笑很愕然地发现了一件怪事——对方八个人十六把剑鼓动的无尽剑风几乎将整个空间悉数充满了，但自己的星辰剑即便是承受了无边黑气无数冲击之余，仍旧稳得住，这个结果平心而论，是大大出乎叶笑自我评估的，不是来自对方的压力太大太强太猛，反而是太弱了！
　　自己此刻虽然处于绝对的下风，万二分的吃力，但说到有性命之虞，完全没有，甚至连失败……反正叶笑自己的灵觉告诉自己，对方纵然再如何持续这般攻势，自己仍旧稳得住！
　　除了这点诡异之外，另一个奇怪之处更令叶笑讶异，叶笑初初的打算，实在守御的过程中，通过双方兵器接触瞬间所产生的气机，辨认出对方的真身所在，可是自己守御偌久，竟是始终都不曾与对方的剑碰撞上哪怕一次。
　　一方狂攻，一方死守，彼此兵刃竟不相交？！这是根本不可能的事情，别说是如此密集的攻守，就算是一般意义上的交手，又怎么可能会不出现兵器对撞的情况呢？


第547章 师弟、无悔！
　　但现在的状况就是，武法完美地做到了这一点。
　　随着战局持续，全面落入下风的叶笑，几乎就是一面倒的死死压制着；紫气东来神功对于魔功固然有着天然的克制属性，可是当彼此数量相处太过悬殊的时候，量变未必不能影响质变。
　　而现在的形势，正在向那个方向推移，刚不可久，柔不可守，一味死守，便已经是立于不胜之地，形势不免越来越不妙，岌岌可危。
　　砰！
　　武法瞄准一个转瞬即逝的空挡，一掌拍在叶笑肩膀，叶笑闷哼一声，整个人应掌倒飞的同时，星辰剑洒出来无数的剑芒，挡住了武法的后续进攻；却仍不免喉头一甜，喷出一口鲜血。
　　他的身子在空中踉跄倒退，竟然已经稳不住自己的身形了。
　　一声呼啸骤起。
　　早早便密切关注战局的月霜和月寒眼见叶笑势危，当即联袂出手，双剑合璧，便如同两头蛟龙，强行穿入了茫茫黑雾之中；跟着又见剑光骤闪，却是展云飞两人也以拼命之势冲了上来。
　　砰砰砰……
　　一连串劲气对撞的声响之后，月霜月寒踉跄后退，脸色煞白，不见半点血色。
　　而展云飞两人才不过道元境高阶修为，与在场四人相差实在太远，虽是奋不顾身的入战，却几乎是一上来，就已经被震荡得七窍流血。
　　叶笑整个人踉跄后退中，正看到展云飞怒目圆睁，施展身剑合一之招，义无反顾地冲上前去，显然是打算用自己的性命一搏，襄助叶笑一点缓冲；不由得心下一震，心头一暖。
　　“四人同上又如何？索性就让你们全死在一起！一道共走九泉吧！”武法阴森森的冷哼一声，身子却“刷”的一下子急疾后退，分散的八道身影，再度还原成一人，黑衣黑袍，在空中悄然屹立，不动如山。
　　只是，身上那股慑人黑气，却是越来越见越浓，显然，武法这是在酝酿最后一击了！
　　最极端，最致命，最具杀伤力的终极一击！
　　叶笑得到四人豁命襄助，得到了一点喘息之机，眼神下意识的死死盯着武法；因为他直到现在这一刻仍旧想不明白，武法刚才与自己对战之时，明明是吃了大亏的。
　　自己的修为，要略逊武法一筹，但绝不是相差太多，是以在刚才的许多机缘巧合以及自己百般布计之下，甚至，自己还曾经得到过一举击杀武法的契机！
　　虽然因为武法经验老到，在最后一瞬脱出了自己的致命杀招，伤而未死，却始终是受了不小的损伤！
　　但为什么能够在眨眼之间，在这所谓“分魂”的特异攻势之下，却一下子将双方的差距拉到了现在这等极端悬殊的地步？
　　这是完全不应该，大大超出常理的事情。
　　若是武法当真有现在的实力，分身八化，每道分身仍旧拥有足堪比你原身的杀伤力，那么在刚才的战斗之中，就绝不至于被自己算计，纵然是中招，也不会那样狼狈，几至陨落！
　　这其中，定然有自己没有弄明白的地方。
　　但是，究竟有什么窍门？什么蹊跷，竟然营造出这么大的差异？！
　　一侧，月霜月寒挺剑而立，左右护持叶笑，俏脸上满满的凝重。
　　真正交手才知道所谓天下第一高手的可怕，自己两人往昔自觉可以凭两人联手之力一抗武法的想法，竟是坐井观天，无比荒谬！
　　展云飞与朱九天则是站在叶笑身前，同样是一副奋不顾身、舍命相搏的架势。
　　叶笑心中一阵叹息。
　　“这个……”展云飞头也不回，因为受创而变得沙哑的声音道：“小师弟……”
　　才刚说出这三个字，却猛地凝噎，不能再继续说下去，又或者应该说是不知道该如何继续说下去！
　　叶笑的身份若是没有暴露，展云飞叫一声小师弟，自然是理所当然，甚至如此护持，也是应有之意；但现在叶笑已经恢复了笑君主身份，展云飞在叫出这一声小师弟的时候，就感觉心中有了障碍。
　　只是展云飞不知道，叶笑此刻心中何尝不是百般滋味在心头，此际身份曝光，展云飞两人仍旧肯舍死忘生的护持自己，还能叫出这一声小师弟，这份情谊，又岂止是弥足珍贵，难能可贵！
　　“恩？”叶笑轻声。
　　“你……”展云飞只感觉自己喉咙干涩，噶声道：“……你真的是……笑君主？”
　　叶笑微微闭了闭眼睛，道：“不错，就是我。”
　　展云飞身子也震了一下，朱九天眼中，同样有一丝复杂。
　　“我说呢……”展云飞苦笑：“若你真的就只是一个寻常少年人，不管你有如何的有天赋，也万万不可能达到现在的地步，你的江湖阅历，你的战斗经验，你的见识智慧，尽都需要漫长岁月累积，断无速成之理，这么多明证我们都视若无睹……我们这些老江湖，真是愧煞了老江湖三个字……呵呵……”
　　“我也是有苦衷，就我本心而言，当日拜入天阁门下，实是大违初衷，但既然已经拜入天阁门墙，却也并无后悔可言。”叶笑低声道。
　　“我明白，完全明白。”展云飞轻声说道：“叶笑，抛开师门因缘不论，我们师兄弟两人，自觉欠了你一句话。”
　　“对不起！”展云飞一字字地说道：“当年虽说是为了门派利益，三宗情分，但是非曲直公道总在人心，参与围攻你这件事，终究是我们做错了。”
　　“……”叶笑心中一叹，没有吱声。
　　“现在，暂搁往昔恩怨，我只问你，你是笑君主叶笑也好，笑公子叶笑也罢……我展云飞只问你一句话。”展云飞停顿了一下，一字字道：“你承认不承认，你是寒月天阁弟子的身份？”
　　这句话问出来，一边一直没有说话的朱九天身子也是一阵僵硬。
　　叶笑闭住了眼睛，自从飞升青云天域之后，所经历一幕一幕往事，尽数自眼前滑过。
　　从得到鱼丹，一直到万里护送，那么多寒月天阁弟子，为了自己血洒大地。再到寒月天阁，检验，掌门的爱护，三个师傅的呵护，教导……
　　往事历历，尽都在眼前一一浮现。
　　怎能否认？
　　“是！”叶笑沉沉的说出来一个字，旋即又道：“我刚才有说，此事虽违初心，实则从来无悔！”


第548章 为你开路
　　“好！好一个从来无悔！”展云飞目光一亮，精神一阵振奋，道：“既然你仍是寒月天阁弟子，那就是我展云飞的小师弟叶笑！我们兄弟两人修为浅薄，自知对你助力有限，难以助你杀敌；但，为了同门师弟，我们也不吝啬，这一条残命！”
　　叶笑沉声道：“你们不要冲动，贸然动作，未必建功，当前之局，未必就不能破！”
　　展云飞哈哈大笑：“你既然仍旧承认是寒月天阁的弟子……那么我们两人的性命，又算得了什么；就算是寒月天阁弟子全都死光了，也不算什么！因为只要你还活着，那么，寒月天阁就必将成为这青云天域的传奇！”
　　“我们兄弟二人纵然魂走九泉，却也走得舒心快意！”
　　对面，武法缓缓睁开眼睛，身侧黑气已经浓郁到了伸手不见五指，几乎形成实质的地步，宛如在半空中，出现了一块巨大的墨玉！
　　这一块巨大的墨玉，在空中徐徐旋转，充满了一种阴森恐怖、比黑暗还要黑暗的死寂的味道。
　　武法一头黑发在空中狂乱地飞舞，就好像魔神突然间降临到了这个世界之上。
　　魔临大地，肆虐苍生！
　　他的眼睛豁然睁开。
　　四人愕然发现，此际武法的眼球，竟然完全没有了半点眼白；就只是漆黑一片，就像是两个深不见底的黑窟窿！
　　他的双手缓缓从衣袖中伸出，两只手已经如白染皂，漆黑无尽，浓郁至极的黑气，不断从五指缝里不断地飞出来。
　　锵！
　　锵！
　　那两把寒光闪烁的长剑，再度出现在他的手中。
　　他的身躯还只是稍稍一晃，周遭却即时出现涟漪一般的无尽残影。
　　显而易见，那恐怖的分魂大法即将再度出现。
　　而大家更能感觉到，这一次出手，威势将远远超过上一次。
　　众人再无抗衡余地。
　　“难为你们兄弟情深，兄妹情深……杰杰杰杰……”武法现在的声音，当真半点也不能称为是人的声音，完完全全就是那种厉鬼也似的呼啸。
　　“来来来，今天本座就做做好事，让你们一起上路，黄泉路上，也不愁寂寞……”
　　阴风呼啸中，一道人影率先显现，同样是手中双剑闪亮，黑发披肩，浑身萦绕黑气；赫然又是一个武法。
　　很快的，刷刷刷又再接连出现了六个武法，尽都一模一样，一般的强大，一般的不可战胜，一般的渊渟岳峙，不可一世！
　　月霜月寒姐妹对望一眼，均从对方的眼中，看到了一丝坚决。
　　就算是我们两人拼掉性命，也要为大哥博取逃生的机会。
　　叶笑大口大口的喘息着，目光却仍自紧紧地盯着对面的武法；心中百回千转，急谋对策；若是就这么下去，自己一方的所有人，迟早难免一死。
　　本就实力相差悬殊，现在武法又引爆了自己最强状态，己方岂有生机……
　　嗯……不对啊，刚才武法就已经占据了全面上风，就算是月霜等人冲上来，加入战团，也未曾影响到他已经掌握的完全主动，却又为何要暂时退去？
　　还要乍退又上，重新再施展分魂？
　　单纯是为了积蓄威能，以最强的状态确保胜算吗？
　　不，他刚才分明就已经将局面完全掌控了。根本没有必要多此一举？
　　那么，他意外后退的原因到底是什么呢？
　　还有，那两把剑……
　　叶笑刚刚想到这里，灵台乍现灵光之际，却突地听到身边的展云飞与朱九天俱都野兽一般咆哮起来，循声看去之际，却见两人周身散发出刺目的光华；宏大剑气极度充盈，随即便直冲高空，两道浩瀚剑光，如同两尾游龙，以一种极特异的轨迹，完美融合在一起，最终形成一道浑圆的光柱！
　　半空中霹雳连声，闪电横空，噼里啪啦的声响连成了一片。
　　显然，这是两人在用生命，演绎出此生极限，最极端也是最后的一搏！
　　浑圆光柱一般的剑光在空中略略一顿，展云飞的声音厉烈响起：“小师弟，我们两人为你开路，不要让我们白死！”
　　“你快走！”
　　话音未落，天际急坠的光柱剑光因为撕裂空间而流溢出锐利的尖啸声，更带着一往无回的悲壮，向着武法光芒璀璨的长射而去！
　　很显然，两人采用了一如寒冰雪当日所施展的“七心合一”一般的搏命之招，将自身精气神极限燃烧，以命换招，发挥出超越自身极限的威能，强攻武法，希图可以为叶笑打开一条血路，保命逃生！
　　在展云飞两人看来，现在的情势明朗，在武法施展了那个什么“分魂大法”之后，同时分化出八个武法化身！原本一个武法，就已经足够自己这一方所有人焦头烂额；同时对上八个武法，全无抗衡余地。
　　以自己两人修为，在这等战斗之中，全无助益，就只有送死的命；既然注定了要死，那么还不如死得更有价值；以命换招，拼死一搏，或者可以为小师弟炸出一条生路！
　　只要小师弟能够全身而退，自己两人，总是死亦无悔，九泉含笑的。
　　此外，两人心中还有一个念想：当年之事，始终是我们对不起笑君主，如今，我们以生命偿还，还了当年仇怨。此后，不管是笑君主叶笑，还是笑公子叶笑，都只是我们的小师弟叶笑！
　　为兄弟，为师门，力战而死。
　　大丈夫，当如是！
　　此际，展云飞朱九天两人的神魂都连成一体，将数百年修为、数百年的默契，在这一刻尽数燃烧成最极端最极致的威能；两道剑光合二为一，威势更增数倍，向着武法，以一往无回的态势展开反扑。
　　不考虑胜败，不考虑生死，不考虑未来；一切，都不再考虑；
　　这是两人超越生死，超越极限，超越天地万物，无限升华的终极一剑！
　　就算是两人的身体在冲到敌人面前之前，就已经被打碎；但两人仍旧有把握，这包含了两人全部整精气神的极限一剑，一定会对敌人造成相当的冲击！
　　我们就算是生命不在，但我们以生命力博取的杀伤力，总还是在的！
　　我们以命换招，博取的逃生之机，也一定在的！
　　“展师兄！”叶笑见状睚眦欲裂，月霜两人也是齐声惊呼。


第549章 破！
　　叶笑心中闪过一丝由衷的后悔！
　　自己有轮回果在手，若是提前一天让霜寒或者展云飞两人服下，今天的危局，就算不是迎刃而解，也可以令到局势演变至斯。
　　可惜世间什么果子都有寻觅之地，就这个“如果”没地方寻觅，自己一直在顾虑，若是在叶家集服用轮回果，是否会引起什么怀疑，动静太大反而引来隐患……
　　自己的诸多担心，就算成真，也只会应验于未来，而当下，却已经遭遇到了这样恶劣的局面，当真追悔莫及。
　　平白担心了许久的怀疑，却终究没有避免牺牲。那么，自己的顾忌又有什么意义！？
　　又或者说，自己始终还是太自私了！？
　　但叶笑自己也知道，一来，没有机会；二来，没有空间。服用这个果子，也需要一定空间的。三来……叶笑也是真的没有想好，这果子并不是很多。到底给谁？不给谁？
　　但，今日展云飞两人的决然奋死，让叶笑心中震动很大！
　　展云飞与朱九天，以命换招，引爆神魂命元，双剑合璧，联袂合施的威能着实不小，但其威能综合大抵也就是略胜当日寒冰雪的“七心合一”之招一筹而已，想要以此冲破武法的拦截，仍是力有未逮；至于月霜月华双剑联手的杀伤力，或者可以造成相当的破坏，但那只针对一个武法才可能奏效，现在却是八个武法……
　　一念及此，叶笑心中突然电光石火一般的灵光一闪！
　　竟是一点灵光令到灵台通明，明悟于心！
　　下一刻，他甚至都没有再做任何考虑，径自冲了出去！
　　衣袖一拂，且将八荒笑傲！
　　这是笑君主所能发挥身法的最极致，论诡变奇妙，变化精微，叶笑的身法并不能算多出色，还要逊色寒冰雪一筹；但，单纯论到速度的话，只要笑君主这招一处，不但寒冰雪要瞠乎其后，即便是整个青云天域，也无人能出其右！
　　当真就是独步天下的极速身法！
　　他此际再也无暇考虑更多，因为展云飞两人已经冲了出去，他们两个以神魂命元转换而得杀招，一旦跟武法反击接触，那便代表，悲剧后果必将发生，再也无法挽回。
　　毕竟不是谁都是寒冰雪，有那么好的运气！
　　而武法，绝对不会放过剪除自己羽翼的、外加让自己心怀大伤的机会。
　　所以叶笑一点明悟之余，径自冲了出去，身子极速闪动之际，身后，骤然出现了一条长长的空间黑洞。更有一缕青烟，随之冒出，甚至还有一丝幽蓝的火焰，在空中一闪而逝。
　　还是太过极端的疾速，令到空气摩擦燃烧而出现的一项！
　　下一刻，叶笑恍如无中生有一般，凭空出现在武法身前！
　　他的蓦然出现，甚至比先他一步出击的展云飞两人还要更快了一步！
　　所谓后发而先至，恰如其分！
　　万点星辰闪烁，叶笑鼓尽本身修为，一剑平平刺出！
　　星辰剑。
　　一剑落星辰！
　　这是叶笑全力以赴的一剑。
　　对面的武法，脸上蓦然流露出来一丝残酷，然而那点残酷的韵味才不过刚刚形成，却突兀地瞪大了眼睛。
　　因为叶笑这一剑的落点，并不是八道武法化身之中的任何一人，而是……八个武法手中的剑！
　　一剑落星辰，这一剑，走势奇急，一剑无回！
　　在这个紧要关头，间不容发之际，就那么横扫出去。
　　八个武法源自武者本能，尽都在同一时间、下意识的挥剑一挡——叶笑竟完全没有感觉到任何剑劲冲击的，径自一挥而过；然后才听到叮叮两声脆响。
　　一剑掠空之余，叶笑与武法亦随之各自攻出一掌！
　　注意，一掌。
　　只得一掌，不光是叶笑，武法也只是攻出一掌而已！
　　因为，武法之前以分魂大法变出来的七个分身，已经等同没有了。就只剩下七道淡淡的虚影而已，再也无能作祟，而留在半空中的每一个虚影脸上，都充满至极的暴怒以及无限的心痛！
　　“可恶！”这是武法充满了愤怒心痛的一声怒吼。
　　“魔物！滚！”叶笑的一声断喝。
　　随着“轰”的一声巨响，形单影只的武法身形踉踉跄跄地退了出去，叶笑那边也是歪歪斜斜的往后退去，七窍之中，更有大量鲜血滚滚而出。
　　武法退了大约几十丈的距离之后，便已稳住身形！
　　而叶笑则是被击飞百丈，兀自翻翻滚滚，去势未止；却是被错愕到了极点的展云飞两人抱在怀里。
　　两人此前抱定了必死之心，以一往无回之势的冲将过来，不意眨眼之差，明明身在其后的叶笑竟然反而出现在两人前面，还是以踉跄状态向着自己这边过来，若是两人仍旧保持原来的势头，能不能最终拼到武法两说，但剑尖一定先捅到叶笑身上。
　　两人就算是再有如何拼命之心，却也不会就维持原势杀过去，毕竟，挡在剑前的乃是叶笑的血肉之躯，两人心意相通，同时急疾收剑，全然不理会此刻强行收剑，将要承受巨大反挫之力，燃烧神魂命元之招，虽然是威力巨大，却是未伤敌先伤己，而此刻更过了，不但要强行散去攻击力，还要自行承受这极致之招的余劲，自然令两人已经孱弱的肉身更是百上加斤，两人五脏经此反噬，俱受重创，七窍流血，伤势奇重！
　　但终究是成功地收了剑，抱住被击飞的叶笑，一起被那股强横的反震之力，推出去不下数百丈，身子踉跄不已。
　　其实这个结果，对于展朱两人而言，反而是好事，若是叶笑不至，他们两人维持原势，追击武法，武法的分魂大法意外被破，更对叶笑轰中一掌，但真实伤害却非是多严重，至少展朱两人的这一击仍旧无能撼动武法，甚至就算能够令其伤上加伤，但展朱两人却是必死的！
　　而此际展朱两人自行收招，命元神魂的损失难以挽回，但至少保住了相当的元气，状况远要比寒冰雪当时要好，只要两人于此战不陨，叶笑自然有大把灵丹助其恢复！
　　只是这个当口，两人根本就不曾考虑过自己的问题。
　　两人已经彻底的呆住了。
　　也不光这两人，还包括霜寒，甚至包括叶笑自己在内，都是满眼不可置信地望着前方。
　　因为……武法的七个分身，在叶笑这一剑之下，已经彻底没了，连那些虚影都已不存。


第550章 我赌赢了！
　　对面的，就只剩下一个孤零零的武法，站在半空中，咬牙切齿的看着彼端五个人，满眼尽是最深沉的怨毒！
　　“武法的分身……怎么没了？这是怎么回事？”月霜刚刚想要冲上去，冲到一半的时候，愕然发现了这个变故惊现，不由得惊叫出声。
　　叶笑剧烈地呛咳着，不断的往外吐着血块，满脸煞白，但眼中却反而露出来一种充满振奋的神色！
　　找到了！
　　终于找到了破解武法分身的办法。
　　虽然一直到了现在，叶笑纵然是已经行之有效破解了所谓的分魂大法，却仍旧知其所以然，却不知其然，并不知道个中源头何在。
　　但即便于此，仍旧掩盖不了一个事实，那就是……武法的分魂大法，已经被叶笑彻底的破掉！
　　叶笑全然不顾形象，大口大口的喘息着，大肆吸纳着天地灵气，还有无尽空间内的无量紫气，也如潮水一般涌进他的经脉，弥补损失，修补身体。
　　他的右手，此际仍旧不断颤抖，虎口更是被撕裂得血肉模糊，鲜血淋漓。星辰剑仍旧握在他的手中，然而握着剑的手指，甚至有几处已经录出来森森白骨。
　　即便惨烈至此，叶笑眼中的战意，却是丝毫不见衰退，反而越来越炽烈。
　　就在展云飞两人冲出去的那一瞬间，叶笑心中闪过一点疑问、一点明悟，那就是……为什么武法每一次施展这分魂大法的时候，第一个动作，总是双手同时亮剑？
　　如武法这等绝世强者，纵然用剑，一剑已是足够，何必要用两把？
　　既然两口剑感觉蹊跷，那么蹊跷之处便是两口剑了？！
　　只是想到这里，已经容不得叶笑继续思考推敲，他就悍然冲了上去；攻击的目标，正是武法手中的剑。
　　在武法的分魂大法还没有开始攻击的时候，他就将所有的神识灵觉全部锁定到了这两把剑之上，借助星辰剑无与争锋的锋锐，将双剑毁掉！
　　然后，他成功了！
　　一直到现在，叶笑自己心里实则还在想着，这到底是为什么？
　　毁双剑而分魂消，原理何在？！
　　“叶笑！”武法咬牙看着叶笑，愤怒的浑身都在轻颤，却仍是嘶声问道：“你是如何看出来的？”
　　叶笑淡淡一笑，再长吸了一口气，稳住摇摇欲坠的身体，沉声道：“你的两口剑太显眼了，太过显眼的物事，未必不是蹊跷所在，你问我一个问题，我回答了，我反问你一个问题，在这两把剑毁掉之后，你的分魂大法……”
　　叶笑嘲讽的笑了一声：“还能用吗？”
　　“叶笑，今生今世，本座与你，不共戴天！”武法狠狠说道。
　　“不共戴天？若是我不毁掉你的剑，难道你就能与我共存于世？我原以为，你我的立场，早就如此了！”叶笑讥诮的笑了笑。
　　武法哼了一声，终于还是问道：“告诉我，你到底怎么看出来的？”
　　叶笑老老实实的摇头，淡淡道：“不过尽力一赌罢了，当然，既然敢赌自然也是有筹码的，我心中一直有几个疑问。正是这几个疑问，让我将目标锁定到了你的双剑之上，最终破了你分魂大法的唯一破绽！”
　　武法眼神一闪，道：“哦？”
　　叶笑道：“其实在交手之初，我就已经在奇怪，当时你施展分魂大法就已经占据了全面上风；即便霜寒强行加入战团，对你而言，也无甚影响；依照当时的形势来看，你完全可以灭杀我之后，从容后退；但你那时候，却选择了终止分魂大法，给我们喘息的时间？这是完全不符合常理的！”
　　武法冷冷道：“难道就不能是我想要慢慢的玩死你们！猫抓老鼠的游戏，岂不是强者最乐见的把戏！”
　　“错！若是在一般情况下，或者会出现，可是我身具神异紫气，正是你的最大克星，你绝不敢在这个时候玩什么猫抓老鼠的游戏！”
　　叶笑目光冰冷，道：“我固然想到此节，却仍旧没有想通你收手的根本原因所在，但后来我……你第二次的分魂大法，色泽力度，都明显要高于第一次；所以我猜测；你第一次的分魂大法，其实是在迫不得已的情况下，被我逼出来的；并没有发挥出最高威能。”
　　“所以，霜寒和展师兄他们上前之后，你的那一次分魂大法，仅能对我持续压制而已，一旦有外力加入，一次性面对我们五个人的话；有很大几率全面溃败；所以你才会选择退让。”
　　“毕竟，仓促之下逼出来的极招，多半会有这样那样的缺憾。”
　　“我说的，是也不是？”叶笑问道。
　　武法眼神闪烁，冷冷道道：“井底之蛙，如何明了本座大法之玄奥！”
　　叶笑冷笑：“你也无谓强辩，之前你看似随手就用出来分魂大法，实则却是因为战我不下，不得不兵行险招，及至同时面对我们五个人的时候，你却用了一段时间来调息，调动全部修为，这才使出了第二波的分魂大法。这更加让我确定了，你第一次的分魂大法，绝对是被逼迫出来的，且伴随有重大的缺陷！”
　　“而第二次的分魂大法，才是真正意义上，完整版本的分魂大法！”
　　叶笑斩钉截铁。
　　武法默然，冷哼一声，道：“还有什么疑问？”
　　“还有一个疑问，就是……或者不该用疑问，而是蹊跷！不管是第一次，还是第二次，你在施展分魂大法的时候，总是要先亮出来这两把剑。而这两把剑，前后两次出现的姿势，方位完全相同。还有一点，亦是最关键的一点蹊跷之处，这两把剑根本不是用来战斗的……因为，这两把剑锻造得太薄，太脆，光泽度也太夸张了！”
　　“那种色泽……绝对不是正常金属的颜色。”
　　“以你武法的身份地位成就，等闲不会用剑，即便用剑也会选择能够匹配你实力的神兵利器，就如同你之前所用的那口黑剑，那口黑剑虽然形象不敢恭维，却仍是一口质地殊异的好剑。但自己却又为何在如此关键的战事中，选用这么两口华而不实的剑呢？唯一解释就是，这其中定然存有某种蹊跷。”
　　武法愤恨无比地说道：“你就因为这个，才在那个时候突然攻击我的剑？”
　　“不错！”叶笑点点头：“说实话，我真的只是在碰运气，却没有想到，我的赌运，竟然这么好，随便一赌就赌赢了天下第一人！”
　　武法嘿然一声，脸上一阵潮红，“噗”的一声，吐出一口鲜血。
　　这口血，竟是被气的。


第551章 两个武法
　　“如今成功破掉了你的分魂大法；我终于可以确定，问题的确是出在这两把剑身上。”叶笑道：“可惜仍旧是知其所以然，却不知其然！我仅能反向猜测……你这两把剑，大抵是剑本身自带的某种功能，可以辅助你施展这分魂大法……而剑一旦没了，你这分魂大法也就因为失去媒介而再也无法施展。”
　　“若是我的推论正确，双剑剑身自带的能力，多半就是那特异的剑光在作祟吧。”叶笑道：“两剑相对，产生类似镜子一样的幻影？然后再采用特殊功法加以演绎？又或者，剑身上还有其他的效能？”
　　武法脸色一变，阴笑道：“你一辈子也猜不出来的那两口剑到底有多么神妙！”
　　叶笑不理他，只是接着说道：“我还真不稀罕知道，那两把剑到底已经毁掉，不复存在，何必纠结？！但现在情况的是，分魂大法已破，你的神魂大抵……”
　　叶笑嘴角露出一丝浅笑，淡淡道：“大抵也因此而受到了极大创伤吧？怎么样？这个滋味，好受还是不好受？”
　　武法咬着牙，看着叶笑，淡淡道：“纵然本座身负创伤，但要灭杀你，相信仍旧不是难事，你虽然破去了本座的分魂大法，同样也付出了极大的代价。”
　　叶笑哼了一声，淡淡道：“所以今天鹿死谁手，始终要看谁的拳头大，且看到底是你能续写传说，还是本君主传奇初编！”
　　说着，冷喝一声：“今天，就是你这个名不副实的天下第一高手，你这个丧心病狂的魔物！命终之刻！”
　　但，叶笑宣告之言话音未落，对面的武法却是突然发出一声凄厉至极的长啸，浑身“砰”的一声，全无征兆地散作一团黑雾，下一刻，无数的劲风，以凌厉至极的势头向着五人冲过来。
　　武法不知道是出于什么心态，竟然于此刻选择以一人之力，在重伤趋于弱势的情况下，主动进攻，悍然出手！
　　叶笑五人同时挺剑，全力以赴的应战。
　　武法在这等时候出手，虽然大家都不明白为什么他这么做，这么的作死；但却也不会放过这么好的机会！
　　毕功于一役！
　　双方距离原本就很近，是以瞬息之间，彼此就已经真正接触。
　　然而就在这个瞬间，叶笑心中，也不怎地，蓦然升起来一股毛骨悚然的负面感觉。
　　那是一种致命危机的感觉袭来！
　　就在武法冲过来的那一刻，空中突然间一阵氤氲，一道黑影，突如其来的出现在众人面前。
　　黑衣，黑发，黑剑，深陷的眼窝，冰冷的眸子，冷酷无情的脸。
　　竟然又是一个武法凝然在五人面前。
　　还只是普一出现，那种前所未有、足以压倒一切的惊人气势，显临尘寰！
　　而就在同一时间，状似狂猛袭击而来的那团黑雾“嗖”的一声，重新变换成了武法的本来面目，出现在叶笑等人后方，两个武法，一前一后，封堵住众人的前后去路！
　　众人见状无有例外，悉数骇然一惊。
　　武法的分魂大法不是已经破掉了吗？
　　怎么现在又冒出来一个？
　　难道刚才叶笑的猜测，竟然是错误的？
　　不，这不是分魂大法！
　　众人皆是久经大战之人，迅速分辨出个中差异，当前的这个武法，神完气足，浑身上下一点伤都没有，甚至其展现出来的修为，所冲程的恐怖感觉氛围，比起先前的武法还要更加恐怖，更加强大！
　　若仅仅是分魂大法，断断不可能出现这样的情况？
　　众人还来不及多加思考，后现身的那个武法已经双掌分出，嘴角带着冷漠的残酷，就在满天的刀光剑影之中，一指头弹在了月霜长剑剑身上，月霜浑身如被雷击，长剑不由自主的扬起，踉跄后退。
　　同一时间，这个武法的另一根手指，同样好似白驹过隙一般，近乎不可能的敲在了月寒剑尖上，月寒亦是闷哼一声，脸色发白。
　　两指挫霜寒之余，收势一掌，无巧不巧地与展云飞长剑略略接触，看似轻微接触，却蓦然发出更甚金铁交鸣一般“锵”然一响，展云飞一声惨哼，喷出一天血雾，倒飞出去。
　　后来武法的攻势，至此仍未告终结，一只脚，若有若无好似鬼魅一般的踢出，整整踢在了朱久天手腕上，“噗”的一声，朱久天中脚的那条胳膊连同肩膀，即时炸得粉碎，一只残手断了出去，带着紧握的长剑，飞到了不知道什么地方。
　　此际唯一没有受袭的叶笑却不敢有丝毫妄动，因为分明觉得，始终有一只手，悄然锁定了自己的剑。
　　叶笑心念电闪，手腕一转，星辰剑蓦然化成了一座风车，既守且攻，正待虚实反扑的瞬间，却听见“啪”的一声，自己的蓄势登时瓦解，被弹了一下的星辰剑嗡嗡的一阵乱响，几乎把持不住，脱手飞去。
　　叶笑更感觉浑身如同被闪电劈个正着一般，半边身子瞬时麻痹，大惊之下，即时抽身后退！
　　对面，那刚出现的武法负手而立，淡淡道：“笑君主，笑尽英雄？不过尔尔！”
　　一招之间，击退叶笑五个人！
　　这其中还包含了叶笑，月霜月寒这等巅峰高手！
　　这个骤现武法的修为，简直是恐怖到了如魔如妖的地步！
　　叶笑心中陡然一震，一个念头骤起，失声叫道：“原来是你！原来你才是真正的武法！”
　　他转头，看着身后的那个武法，终于心中透亮：“原来如此，原来如此，我终于明白了！所谓的天下第一高手，根本就是两个人！”
　　“两个长得一模一样的人！”
　　“先前那个，只是武法的替身，或者说是兄弟，而现在出现的这个，才是真正的天宇第一高手，武法！”
　　叶笑一句话叫出来，顿时将心中所有疑团全部解开了。
　　为什么号称天下第一高手的武法如此神秘。
　　武法在此之前，雄踞天下第一高手的宝座无数岁月，相关他的传说一直很多。
　　当真是神龙见首而不见尾，今天上午或者在神域区域大发神威，飘然而去；下午就能出现在神陨区域传出来他一人之力独自干了什么惊天动地的大事……
　　诸如此类的传说，还有很多。
　　有人还曾根据他的事迹传说，专门为他写过一首诗：朝游沧海暮雪湖，万药幻现飘渺雾；一身一剑荡南北，独恋红尘酒一壶！


第552章 武法武天
　　沧海乃是在青云天域之最南端；而雪湖则是在青云天域最北边；一南一北，相距又何止百万里路途，于武法不过是一早一晚的事情。
　　上一刻在万药山现身之后，下一刻就去到缥缈云宫喝茶了……
　　传说么，总是越传越神，越传越是邪乎。
　　很快，所有人就得到一个共识，武法，天下第一高手无所不能！
　　及至后来，就逐渐的定型为：天下第一高手，就应该是无所不能的！
　　武法，本来就是这样的人。
　　对于这些传说，叶笑向来没有相信过；因为其本身就是那个层次的修者，可是自己就算是真个累死了，也绝对做不到这些传说之中的任何一个！
　　既然自己没有可能做到，那么武法，也就一定做不到——这不算是妄自尊大，毕竟大家是同一个层次，就算实力有所差距，却绝不至于相差如斯。
　　但，现在，叶笑反倒相信了那些个传说。
　　不过那些玩弄了整个青云天域数千年的传说，那么多神秘而不可解的事情的真相，说穿了其实一钱不值。
　　因为，那些事乃是两个人做下。
　　两个长得一模一样的人！
　　其中一个人在一地出现，另一个人当然也可以在另一个地出现。
　　这本就不冲突，反而是顺理成章的事情。
　　至于形成传说的另一个关键点则是，这两个人，除了拥有一模一样的形貌之外，更有一身巅峰级数修为，绝世武功！
　　这样的两个人，被人误会，被人混淆，被人误以为是一个人，实在不算多稀奇的事情！
　　叶笑终于明白了。
　　为什么今天一开始出现的那个武法，给自己的感觉很是古怪，在感觉认知中，或者说是灵觉感知中，绝对不如上一次在天钓台狙击自己和寒冰雪的那个黑衣家伙来得强大……
　　但分明就是一个人，怎地会忽强忽弱的状态……
　　这是怎么回事？
　　叶笑对这个状况，一直百思不得其解。
　　直到现在，终于恍然大悟。
　　还有一件事，叶笑也是恍然大悟。
　　“在传说中，武法和宗元凯乃是服用了阴阳圣果，成为无敌高手……但是，还有一个人，也服用了阴阳圣果；但却一直不知道是谁，从来没有在青云天域露面。”
　　“现在看来，哪里是什么没有露面？而是一直在露面！”
　　“这个人，定然就是眼前这个假货武法！”
　　“原来当初一天之内，摘下两个阴阳圣果的，就是武法兄弟两人！”
　　“原来如此！”
　　叶笑恍然大悟。
　　“只不过另一个人一直充当武法的替身……”
　　……
　　月霜月寒此际自然也是明白的。
　　她们两个本身就是双胞胎，大小便心灵相通，此刻，对这样的事情，可谓见怪不怪，甚至更能设身处地的感受武法两兄弟的经历，但无论如何，仍是对于武法这位身份崇高的第一高手，竟还有另一个双生兄弟，当真是从来都没有往这方面上去想过。
　　但此刻，单只是看到两人的面目，就已经往昔的所有疑虑悉数迎刃而解。
　　在明悟一瞬，随之而来的便是被愚弄了这么多岁月的莫名恼怒！
　　武法的做法，竟是故意将自己神话，这纯粹就是将整个青云天域的所有人玩弄于股掌之间！
　　叶笑深吸了一口气，沉声道：“真正没不到，名震天下的第一高手，所谓的无所不能，神通广大，骨子里竟然是这样子的一个真相；武法，你们两个人玩得可还愉快吗？”
　　武法黑袍飘飘，眼中一片幽冥一般的冷静死寂，淡淡道：“你想要说什么？”
　　叶笑失笑摇头：“对于天下第一高手，我疑问多多，但最很奇怪的仍是……分明你们两个人都拥有可以青云天域称王称霸、唯我独尊的资格，为何要刻意隐藏起来一个人？”
　　武法淡淡道：“我自有理由，只是个中缘由却不足为外人道。”
　　叶笑点点头，并没有就前一个话题追问，转而问道：“那么敢问二位贵姓大名？总不会两个都是叫武法吧？！”
　　“我是武法。”面前的武法眸子中，闪出来一片阴森森的雾气，更开始渐次蔓延。
　　“你们此际死在临头，多告诉你们一点秘密倒也不妨！”后面那个武法哄然大笑，笑声中充满了报复的快意，狠狠说道：“老子名叫武天！”
　　“武法，武天！”叶笑缓缓点头，一字字道：“倒是人如其名，无法无天！”
　　心中更添一份了然：果然是孪生兄弟。
　　“武天，你此际受了重创，更为那神异紫气侵袭，不必勉力出手，只在一边掠阵就好；且看我拿下这五个人，一个个的在你面前杀死，为你出气！”武法的声音异常淡然，却萦绕着绝对把握的氛围。
　　仿佛他在说出这番话之后，叶笑等人就已经注定了败亡的命运，无可逆转。
　　“好！”
　　武天点点头，仍自阴森森的看了叶笑等人一眼，眼神中尽是恶意杀机。
　　“叶笑，上前来一战吧！”武法神色满是淡漠，甚至还有些萧索的意味；似乎对于这一战，完全没有什么兴致；对面的敌人，全然提不起他出手的欲望，不值得出手。
　　不屑一战，但却又必须一战的那种不耐。
　　直如一头恐龙对上几只蚂蚁，即便是几只很强壮的蚂蚁！
　　恐龙仍旧只有无视！
　　就是无视！
　　“且慢！”月霜深深吸了一口气，道：“武法，大家敌对立场分明，我也不说什么废话，但咱们始终是力战之后，战力大损，你若是还要点脸，就让我们恢复一些体力再战。”
　　这个要求，就武法的身份而言，分数应当；就严格意义上的江湖规矩来说，叶笑等人尽都是后辈，他们已经合力战胜了武天，武法就算出面护住了兄弟，也不该再对叶笑等人出手，至少不该在此刻动手，不过一如月霜所说，双方敌对立场分明，必然要生死分明，此战无可避免，但大家始终都是巅峰级数的能者，这一点体面和尊重，还是要给的。
　　对面的武法神色不动，淡淡道：“这点倒是无妨，就给你们一刻钟时间；黄泉路远，你们要多留恋一下人世间的风光，可以理解。”
　　说罢，他仍自负手屹立，身子却缓缓地往后飘了一百丈的距离。
　　叶笑正待松一口气之际，却蓦然感觉对面轰鸣一响，好似万马奔腾一般的滔天气势，突然间弥漫了整个苍穹大地。
　　武法的神念，在这一刻全面洒出，足足笼罩了周遭三千里方圆之地，恍如无边无际、无所不至。在这个距离范围之内，所有的变化，对于武法而言，尽都是一览无遗的。
　　甚至于，就算是叶笑等人想要商量点什么，也无能逃不出武法的神识监控。
　　换言之，武法这已经等同于展开了神念攻击，即便表面上没有真正出手，但神念却已经是先一步行动，比率先出手的状况还要更恶劣！
　　月寒一张俏脸都气红了：“武法，你卑鄙！”


第553章 定计
　　对面的武法脸色仍旧平淡，淡淡道：“我就只给了你们一刻钟，多说废话，只会浪费你们的时间。”
　　“这就是你给了我们一刻钟时间吗？”月霜差点破口大骂：“你这般将神念偷袭也似的播撒开来，岂非就等同已经出手了？武法，你天下第一高手的名头，便是用这等无所不用其极的手段得来的吗？”
　　武法对此指责全部在意，淡淡道：“我再说一遍，我就只给你们一刻钟的时间，一刻钟的时间真的很短暂，若是只顾着骂我，这点时光只会更快的溜走，我肯定是不会介意几个将死之人的指责，却不知道你们临死之际，会不会后悔没有珍惜最后一点生存时光！”
　　月霜月寒气得牙根痒痒的，恨不得直接上去捏死这个臭不要脸的家伙。
　　“大丫二丫！”叶笑厉声喝止；制止了两个人，挥手将四个人都集中在自己的身边；每人的手中都塞了一个玉瓶。
　　对面的武法神识全无掩饰地直射了过来，发现不是轮回果，这才收回注视。
　　叶笑这会自然是不会拿出来轮回果；武法武天此行的目的显然就是为了轮回果而来，如果这会拿出来的话，多半还来不及服用，就会被他们抢走。
　　更关键的一层原因还在于……那果子吃下去之后，必须要运功消化一段时间，若然面对一般敌人的时候，或许还可以从容的运功应付。
　　但面对如武法武天这种强敌，在对战之中运功消化药力，根本就是在找死！
　　根本就来不及等到你提升到巅峰修为，早已被这兄弟两人先一步击杀了！
　　在这个时间点服用轮回果，只会令到武法两人提前出手，加速己方众人的死期！
　　所以叶笑此际拿出来的，都是丹云神丹，功效各异的灵丹！
　　以武法的见识，自然能够觉察叶笑分给众人的灵丹灵异非常，即便如他无数岁月的积累，也未尝拥有如此级数的灵丹，但，只要不是轮回果那等逆天神物，两人仍旧不会多在乎。就算你的丹药很逆天，能够提升些许修为，却又能够提升多少修为？
　　至于说到商量对策什么的，两人更无所畏惧。
　　莫说当前五人，就算玄冰、雪丹如两人联袂而至，也未必能从武法武天手中救下这几人的性命，总归一句话，现在对面这五个人，已经是必死之局，无论怎么商量，都是死路一条。在绝对的实力之前，再如何的挣扎，也是无济于事。
　　所以两人才是乐得大方。
　　甚至武法故作大方给出一刻钟时限的初衷，不乏盼着叶笑自乱阵脚，将阴阳圣果分发给四人，自己正可乘势抢夺，即便有所疏漏，被其中某人服下了阴阳圣果，也没关系，服用圣果之人固然会在服用之时便即拥有极端强横的灵气护身，等闲难伤，可是武法武天令人却不在所谓“等闲”之列，是以见到叶笑只是送出灵丹，反而略感失望！
　　叶笑先是给霜寒姐妹每人一只玉瓶，传音说道：“你们分到的灵丹，属性各有不同，大丫二丫得到的灵丹，主旨在于提升修为，十枚丹云神丹，每一枚，都可以增加百年修为，你们立即吞下去，此际每多增加一分修为，生机就更多一分。”
　　月霜月寒两人知道眼下正是紧要关头，客套什么的全都省下，依言拿过玉瓶，径自将玉瓶中的丹药一股脑的吞服了下去。
　　叶笑又塞了两只玉瓶给展云飞朱九天，同时传声道：“两位师兄，当前战局你们能够发挥的战力十分有限，即便使用增功之药，意义总是不大，是以此后当以保命为先，我给你们的灵丹，最是针对恢复命元、神魂、身体机能，你们刚才施展以命换招的极端之招，本源大耗，一定要确保根基不损，再论其他！”
　　展朱两人亦是久经大敌之辈，自然明白自己两人在当前战局中能够起到的作用实在不大，若是不拼命的话，当真就只是累赘，为了不给叶笑制造更多的负累，自然要以恢复状态为先，所以同样没有踌躇，接过玉瓶，仰头吞服，旋即便运功恢复自身状态！
　　自经历过寒冰雪那日的死劫之后，叶笑对于自身命元、神魂损失的调理应对，颇为在行，且展云飞朱九天的损失也不如寒冰雪当日的那么极端，服用多颗灵丹之后，非但本源得以恢复，连自身状态也恢复了八九成，或者对武法难以造成伤害，但总不至于沦为累赘了！
　　“等下战斗的时候，千万要注意……”
　　叶笑又再度低声传音：“现在已是生死关头……武法的修为，显然比那武天还要更胜一筹，而我们几个人对付武天之时，就已经是出尽了手段、更有几分侥幸才勉强做到两败俱伤……这个武法更加可怕，且会可以回避对他不利的状况，此战必然凶险至极，容不得半点马虎大意。”
　　“还有，那个武天虽然因为身有创伤，嘴上说不参战，但，他在一边的威慑力，却是一点也不次于就在战局之中的武法，最关键的是，以他的修为，在咱们恢复的这段时间里，他同样能恢复不少……所以尤其需要注意的是，千万不要以为，武天只是在掠阵，就一定不会出手……否则会吃大亏，这两个天下第一高手，都是可以拿面子当鞋垫子的货。”
　　四人缓缓点头。
　　“我们这一战的主旨，是逃脱，绝不是死战，只要能够逃出去，那就是胜利。”叶笑继续传音：“所以等下你们一定要听我指挥，所有的一切动作，全都要听我指挥，一旦有半点犹豫，就是局面崩溃，一人死就等同是五人齐死！”
　　“战局开始之后，我们五个人一起冲上去，出尽全力针对武法……然而等我说出第一声‘上’的时候，展师兄和朱师兄你们俩不能有丝毫犹豫迟疑，必须要立即离开战团，全速逃跑！”
　　“这是什么说法，你说上，然后我俩转身逃走？！”展云飞激烈摇头：“这是什么战术？我们两个就算能逃出去，又有什么意义？绝对不行！”


第554章 走！
　　“现在可没有争执的时候，展师兄你俩只需要记住一点，只要你们按照我说的做了，那么我们都死不了！”叶笑沉下脸：“反之，因为你的犹豫迟疑乃至不听号令而导致发生变故，大伙还得掉过头来救你；那才是真正拖累了我们，连累大伙一起送命！”
　　展云飞神情一震，豁然抬头看着叶笑。
　　“二位师兄，我说这是战术，这当真就是战术，我说上，你们俩反而逃走，必然会造成敌人的错愕，这点意外变故对敌人形成的冲击，未必就弱于你们俩亲身上阵，效果反而更加也未可知！你们刚才选择为我赴死，早已证明了彼此情谊；但换位处之，若是你们陷入了必死的情况下，难道我们竟会听之任之，不会冲回来营救吗……兄弟之情，彼此心知，本就如此；你能为我忘死，我就能为你舍生，所以，展师兄，你明白我的意思，要活大家一起活，反之……就是大家一起死。”
　　展云飞的脸上闪过一丝红晕，眼神更是满满的激动；喉结动了两下，苦涩地说道：“我明白了，等你一声令下，我和朱师弟会立即逃走，绝不会不自量力的妄为。”
　　“好。”叶笑道：“我说出第一声‘上’的时候，展师兄两人全速逃走，在一侧的武天必然会出手拦阻；在这个时候，霜寒你俩则要在第一时间离开我这边的战局，拦住武天！”
　　“好！”月霜月寒同时点头。
　　“而等我说出‘走’的时候，则是在指示你俩远遁，同样不得有丝毫犹豫迟疑！必须立即离开！”叶笑目光灼灼。
　　“我们也走？！……”月霜月寒闻言怔了一下，随即瞪圆了眼睛。
　　“怎么，你俩不打算听大哥的话了？！竟然迟疑？！”叶笑猛地沉下了脸。
　　月霜月寒嗫嚅了一下，委屈万分的低下头：“我们听话就是。”
　　“好！就此论定！”
　　“大家分头逃出去之后，去到照日天宗的宗门山脚汇合。”这句话，叶笑却是单独传音给了月霜月寒，并未通知展朱两人。
　　两个丫头抿住了嘴唇，目光亮晶晶的看着叶笑：“大哥，那你呢？”
　　“只要你们都安全离开了，我想要脱身，就容易得多了，就算是武法武天，也无法拦下一心逃走的笑君主。”
　　叶笑又是轻松的一笑：“难道你们竟还不相信我的本事？”
　　四人都是展颜一笑，却又重归心事重重。
　　叶笑的本事；大家自然是相信的；但是这一次，却完全不同于以往的任何一个时候。
　　这一次面对的，乃是天下无敌的武法，且还有一个武天在旁虎视眈眈！等同是有两个天下无敌的高手，联手攻击叶笑一个人！
　　这样的阵容，放眼整个天域，断断没有任何人敢夸口说，一定可以全身而退的！
　　纵然笑君主的盛名如何惊才绝艳，惊天动地，但，同样面对上这样两个人，也实在是不容乐观！
　　不怪四人对叶笑信心不足，实在也是他们不知道叶笑的诸多底牌！
　　其实在此期间，叶笑曾经有悄悄问了问二货：能不能让万药山的灵兽再一次出来助战？若是能够助战，再联合自己与霜寒之力，当可围歼武法武天！
　　二货对此直接摇头，愁眉苦脸。
　　不要说什么舍不舍不得丹药的问题；而是万药山的灵兽太有性格，之前已经出过一次手，短时间内，在叶笑能够升级炼化万药山更高一层之前，这些灵兽，是绝对不可能再出手滴！
　　无论二货如何威逼利诱，下承诺许保证，竟都是无济于事。
　　知道了这个现实，叶笑也只有叹了一口气。
　　这么好的机会，白白的错过了！
　　做人呢，还是不能太多的依赖外力，终究还是得靠自己！
　　等此次事了，一定要设法加速炼化万药山的进程，赶紧让众灵兽真正听话是正经！
　　哦……等炼化了万药山，灵兽就等同是自己的力量了，当然就不算外力了！
　　原来，不依仗外力，做人靠自己，还能这么的转折！
　　……
　　对面，武法淡淡地说道：“你们商量完了没有？此地总算是云淡风轻，虽然未见得是上上的埋骨之地，大抵还算中乘！”
　　叶笑哈哈一笑：“对付你这等邪魔鬼祟，还需要什么商议？本座只不过是养精蓄锐，养养力气而已，至于埋骨之地，既然你觉得此地还算中乘，就自己留着享用吧。”
　　武法眼中闪出冷漠的笑：“希望一会之后，叶笑，你还能够笑得出来，笑尽英雄，却不知道英雄尽笑之后，又当如何？！”
　　“不用等一会，我现在就可以让你知道，笑君主如何笑尽英雄！”叶笑一声长啸，星辰剑猛然出手；君主九笑的九记绝招，齐头并进，化作了滔滔洪流！
　　竟是九笑汇流，笑傲宇宙大千，天地尽付一笑！
　　随即，月霜月寒一左一右，两道浩瀚剑光，尽化无尽白芒，尽扫红尘三千丈，至于展云飞两人亦是拔剑蓄势，将自身修为摧谷至极致，正待一并冲上去，略尽绵力之刻，却蓦然听到了叶笑的一声呼啸骤起。
　　“上！”
　　己方四人对这一声‘上’，可谓大出预料之外。
　　之前叶笑可是有说过，所有后续动作，是要在战斗持续一段时间之后再进行的；但现在怎地才刚刚开始战斗，双方还未正式接触，他就喊了出来。
　　这什么情况？！
　　但之前叶笑重点强调过的关键点是：第一声“上”字出口，就算动作开始之时！
　　并没有说那个“上”字具体什么时候出口。
　　所以展云飞两人虽然对此茫然不解，却也只能依计划行事，原本已经积蓄至顶峰的沛然元力，悉数关注长剑之内，借着剑光成型瞬间的强大冲力，两人齐齐一个翻身，向着相反的方向，两道浩然剑光有如奔雷掣电一般冲了出去，一骑绝尘，转瞬不见。
　　展云飞朱九天两人的真实修为，比之在场任何人都相差极多，但他俩人仍旧是实打实的道元境九品修者，此际将所有元力修为，全部消耗到了速度上，更因为这下动作来得极端突兀，大大出乎武法武天两人意料！
　　“混蛋！卑鄙！竟然临阵退缩？！”
　　一侧的武天见状破口大骂之余，身子陡然一动，径自追了上去，口气充满了气急败坏的意味。


第555章 春秋芥子
　　显然武天是以己心度人心，以为展云飞朱九天两人眼见笑君主势危，临阵退缩，瞄准时机逃遁，且这一手玩得精到至极，竟能在七人三方险恶至极的战局之中，窥准余下两方因为各自关注对方，并无更多余暇的当口逃逸，当真了得！
　　但他却不打算放过展朱两人，虽然之前的战局之中展朱两人并没起到多大作用，始终也是局中的一环，以其睚眦必较的残暴个性，如何肯放过两人，就算展朱两人观察入微，机会把握的精到，但实力有限，决计难以逃出自己的追杀！
　　至于叶笑霜寒姐妹，注意力只会放在武法身上，就算尚有余暇，相信也不会来分心自己，毕竟展朱两人可是刚刚背叛！
　　可是，当前状况却是再生变异，月霜月寒双剑齐出，剑势陡然变向，划过一道仿如契合天地韵律的轨迹，一左一右，联剑出击，生生钳制住了武天的去路，武天若是坚持强行追击展云飞两人的话，则必然会面临来自霜寒两人的雷霆打击。
　　以武天现在的惨淡状况，没准还真的会被霜寒一击干掉。眼见这样的风险在前，武天自然不干，怒啸一声，转身睚眦欲裂的迎了上来：“贱婢！受死！”
　　月霜月寒两人闻言亦是冲冲大怒，面罩寒霜，双剑汇流如龙一般的疾飞过去，招招夺命。
　　武天刚才被叶笑重创，一条命几乎已经去了一半，虽然得到了片刻的调整，但其却是小觑了紫气东来神功对魔气的克制，伤势非但没有好转，反而更趋恶化，战力暴跌，此刻，竟然完全不是霜寒的对手，本身强大的功法，更是没有足够的力量施展出来。
　　一时间，形势危殆，节节败退，空自怒吼连声，憋屈至极，却是半点办法都没有。
　　而另一边的叶笑，却同样是陷入了空前的危机之中。
　　形势只有比武法那边，还要更危险！
　　毕竟，叶笑是以的一己之力，对上了战力万全的天下第一高手，武法！
　　叶笑有自己的考虑，在之前安排战术的时候，叶笑就已经又想到，传音这等事，或许对于别人而言是真的听不到；但是，武法却未必。
　　武法无论是入微还是囚笼方面的成就，自己现在都难以正面对抗。
　　否则，他也不至于会那么早就洒出神念，展开全方位监控。
　　如果将自己的意图一点不打折扣的说出来，那么，一旦被对方监听到，对于自己这些人，就真的是毁灭性打击了。
　　所以，叶笑对霜寒等人的做出安排之后，率先出手；更是于出手的第一时间就喊出“上”字。
　　展朱两位师兄或许猝不及防、大出意料，但他们一定会记得，自己刚刚说的话。
　　不走，就意味着全死！
　　所以他们才能在同样的第一时间反应过来；至于武法他们纵然反应过来，以自己和月霜月寒的实力，稍稍阻挡他们一段时间总还是可以做得到。
　　在只要能够顺利争取到一点时间，展云飞和朱久天肯定脱离险境，全身而退！
　　就目前来看，这第一步，完成的很顺利。
　　不知道武天那边，是不是因为伤势太重，又或者是没能窃听到自己的布置，反正看他的样子，是限于布置的第一重陷阱当中，更惨遭霜寒联手围杀，形势岌岌可危！
　　但这个计划也非是不用付出代价的，代价就是，叶笑陷入了危局。
　　叶笑在冲出去的瞬间，早已调动了全身灵力；绝世神锋星辰剑如同一颗小型太阳一般，在空中豪芒万丈，叶笑的身影，完全隐匿在了这一团无限璀璨之中。
　　君主九笑，九剑同出，合流融招，对撼强敌，这在叶笑以往的生命中，也是从来没有过的极端。
　　这一次，叶笑选择以这种最极端的释放，用生命去尝试！
　　九笑合流，威力岂同小可，剑招瞬间便已彻底封死了武法所有前进之路。
　　武法若是仍想要阻挡展云飞等人逃走的话，那么就必须从叶笑的剑前面强行突破过去，除此之外，再也没有第二条路可走。
　　武法的眸子瞬间眯了起来，眼看着狂冲而来的叶笑，脸上露出一丝前所未有的凝重。
　　背后的双手蓦然伸出，十指如风轮转，刷刷刷连连弹出，无数道无形指风，仿如利剑一般划开了空气，有如疾风暴雨一般反袭过去。
　　当当当……
　　武法所发出的指风，看似杂乱无章，实则却是精准地与叶笑每一道剑气两两相撞，接连不断地发出金铁交击的清脆声音，在空中连成了一片的叠加音爆。
　　叶笑排山倒海而来的剑风，单纯以数量计算，何止千万？
　　但，武法就那么稳稳地站立不动，双手连弹，一道道指风缓急有序，层次分明的逐一发出去，却是每一道都是恰到好处的精准。
　　入微！
　　这才是属于天下第一高手武法的入微之境；不管对方发动什么样的攻势，在他面前，都清清楚楚，谁先谁后，一目了然。
　　他能精准的观视每一道来袭攻势的顺序，展开最为行之有效的针对性打击，即便恍如千万道指风同时发出，实则却是错落有序，有条不紊，一丝不乱。
　　甚至可以说是从容不迫的！
　　之前，寒冰雪强行鼓爆自身极限，以七心合一之招，强攻武法，武法所采用的就是这种手段，不过前者是以攻对攻，当前却是以攻为守的味道，但这两者本质无异，骨子里全都是以攻解攻，以攻击化解攻击，以攻势消弭攻势！
　　端的精妙无比，无尽的潇洒写意，真正的修行大家手笔！
　　叶笑终于明白，什么是春秋芥子神功！
　　这就是。
　　纳春秋入芥子，化沧海为一粟；世间一切，都在他掌握之中。
　　武法的入微，就是他的春秋芥子！
　　那是一种大道的痕迹！
　　叶笑去势有余未尽，越冲越近，但，手腕已经开始不住的颤抖。
　　以武法的高深造诣，纵然只是指风挥洒，却又岂止是单纯的以攻解攻，更蕴含以攻破攻的杀招于其内，看起来轻飘飘的指风，实际上每一记指风的威力，都不亚于千斤大锤狠狠砸落！势大力沉，重若大山！


第556章 有塔巍巍
　　但只是单纯的千斤之力，自然不在叶笑眼中，可是这数以千万计的指风累积起来，即便是强如叶笑，也渐渐负荷不起，手，更是倍感酸麻。
　　叶笑心知情况不妙，突地深吸了一口气，眸子竟自发出来淡淡的紫意，断喝道：“有塔巍巍！”
　　声音如同闷雷。
　　无尽空间内里，二货情知此刻已经去到紧要关头，不敢有丝毫怠慢，指挥着空间内的紫色灵气，以山呼海啸之势的冲进叶笑的经脉。
　　浩然剑光光华一闪，一座九层高的宝塔蓦然显临！
　　这座九层宝塔，巍巍而立，每一层宝塔，都是浩瀚剑光组成，紫气闪烁，光芒灿然，向着武法悍然砸落。
　　这招“有塔巍巍”名字优雅，却是叶笑突破入微之境之后，综合本身一生所学，新晋突破之招，虽然此际尚形稚嫩，但骨子里已经隐隐有一丝“囚笼”意味，若是目标被这座剑光宝塔罩住，万难脱身，除非能够强力破塔，否则就只有无尽剑光镇压，磨砺成渣！
　　此招的杀伤力还要更在叶笑往昔的最高绝招“君主九笑”之上，端的霸道无匹！
　　“好招法！”武法见此招骤临，身子终于出现了稍稍移动，现实左脚踏出半步，转了个方向，挥手刷刷刷数百道指风同时发出。
　　在出招的同时，他右脚一抬，更猛地往下一顿。
　　随着“哗”地一声，所有人都能听到，似乎有什么东西突然碎了。
　　正自奋力前冲，意图毕功于一役的叶笑心中陡然一冷。
　　这一瞬间，竟然感觉到自己的御塔进攻之招竟再没有了攻击方向。
　　因为，在武法这一踏步之下，叶笑与武法面前的空间，突然间整个的破碎了！
　　满目尽是不可逾越的茫茫黑洞！
　　此际，叶笑与武法仍旧能够清楚的看到彼此，但，两个人都不能跨越这个黑洞。
　　这个黑洞就像是两个世界之间的鸿沟，就此将两个生死搏斗彻底分离。
　　叶笑很清楚，武法为什么这么做。
　　或者是因为武法无敌的太久了，所以在战局中有了一点大意。
　　在面对君王九笑汇流合招的时候，武法轻描淡写的完美化解，但万万没有想到的是，叶笑君主在九笑之后，竟然还能施展出这样一招“有塔巍巍”！
　　按照常理来说，武法的判断并无疏漏，叶笑九招连发，九笑合流，浑身灵力，早已经被抽取一空；在这等时候，断断没有可能尚有余力发出来如“有塔巍巍”这等更胜前面九笑合流的至极杀招。
　　事实上，这也是叶笑一直没有用过这一招的原因，除了威力太大，难以完美控制之外，最主要的是没有足够的元力发动。
　　更何况当前的状况还是在发出君主九笑之后？
　　所以武法得出一个结论，叶笑已经没有余力再发其他杀招，只要自己挡住九笑合流之招后，一切主动权，就会全部回到自己手里。
　　胜券即将在握，他怎么会着急，无谓冒进？
　　可是这世上总有太多的意外，叶笑本身能为固然无力发出来这一招，但因为他有无尽空间为后盾，还有二货这个超级助攻在。即便是绝无可能发生的事情，仍旧变成了可能。
　　面对如此极招，心态失衡的武法再也无法保持原本从容，只能选择闪避，然而如武法叶笑这个级数的大能，一瞬之差，就是天差地别，武法之前为了表现风度一直保持着一动没动的状态，这会再动，无疑已经略显被动。
　　这样被动的情况下若是对上这一招威力巨大到了一定地步的“有塔巍巍”，纵然是武法，也无法安然无恙，非但受伤不免，甚至可能受到重创。
　　虽然叶笑势必将承受更严重的伤势，但武法显然不愿意这种两败俱伤的结果，这样的结果却是有损自己天下第一高手的声望。
　　所以武法在这种很不利的情况之下，以灵力囚笼的变异法门，一脚踏碎天地空间，形成空间黑洞，强行分隔两者，以此来破解叶笑的极招。
　　仍旧从容，仍旧潇洒。
　　这样一来，就变成了以骤然而生的黑洞，代替武法，承受剑塔的镇压。
　　叶笑借助无尽空间无量紫气发出的构成剑芒宝塔，一股脑地钻进了那扭曲的空间黑洞内中。一股用尽了全力却一拳打空的感觉，让叶笑的身子晃了晃，浑身上下一阵阵的难受，下一刻，空间黑洞陡然一闪，天地灵气自动将之恢复原样。
　　然而，叶笑费尽心思，百般筹谋的最高杀招“有塔巍巍”，竟然就这么完蛋了！
　　盛名之下果然并无虚士，明明已经深陷被动，犹能瞬间易转战略法门，消弭对手极招，这等战阵智慧当真可惊可怖，武法委实不愧是天域第一高手美誉，实至名归！
　　“当真不愧为笑尽英雄的笑君主，本座竟险险阴沟里翻船！”武法阴森森的声音，叶笑抬头，只见黑袍飘飘，竟已经来到了自己面前。
　　显然武法打算主动进攻，速战速决，了结此役！
　　叶笑闷哼一声，目光闪亮，浑身一阵氤氲的气场，陡然发出。
　　“入微？”武法眼神随意往远处一撇，瞬间得出一个结论，此次必然追不上展云飞与朱九天两人，但他这个结果倒也不以为意；他对这两人的生死，还真就没放在心里，拿下这两人的目的，不外就是利用其更方便的对付叶笑，此际就算逃出去了，又能如何？
　　相比较他们两人的生死，他显然对叶笑展现出来的“入微”更感兴趣：“入微之境，因人而异，便如戏法人人会变，各自巧妙不同，他山之石，可以攻玉。笑君主，且让我看看你的入微，到底是个什么样子。”
　　两手一张，无数道爪影瞬时弥漫空中，一道道的犀利指风，以全无半点间隙的方式接连发出，掌心更往外一翻，随之便有七十九道排山倒海的掌力，袭向叶笑。
　　叶笑自己知道自己事，全神贯注，大成的入微之境全力展开，紫气氤氲凝然于眼眶之中，蓦然感觉到，这个天地之间，所有的一切，自己都能洞悉无遗。
　　一切的事物，在自己的观察中，都存有了脉络。
　　面前的空间更像是一面巨大的镜子，让叶笑可以清晰地观视到，武法如何抬手，如何十指变成爪状；如何发出尖锐的爪力。


第557章 心腹大患
　　漫天的爪影，赫然是一门特异功法。
　　还有接下来的指风，手指曲折直如，十根手指如同轮转一般或收或放，弹动自如，不过眨眼之间，不下千百道指风席卷周遭，然后再见手掌一翻，许多道沛然掌风奔袭而出。
　　爪法，指法，掌法。
　　乍一看武法似乎就只是抬抬手，实则却是三重攻击，纷沓而至。
　　每一道攻击劲风，在叶笑眼中都是清清楚楚、明明白白的缓慢袭来。
　　叶笑甚至能够看到，那一道气劲先至，那一道劲风后来。
　　甚至于，连叶笑自己都感觉到不可思议的是，这一刻，自己竟然万二分的肯定，自己如何应对，用自己的剑斩在什么位置、何等的强度，能够最有效的截断敌人攻势！
　　叶笑心念一动，长剑肆意挥洒，闪烁起无边绚烂。
　　就只是在虚空中的那么一划，却仿佛化出一道鸿沟，一条天堑，没有更多气象出现，也没有任何的声音发出，然而源自武法的所有攻击，全都是如同泥牛入海一般，尽数衰落、消融。
　　在正常状态下，以叶笑的修为而论，目前多半是做不到这个程度，但现在，他却做到了！
　　真真切切，全无花假的做到了！
　　甚至连武法那摧山拔岳的掌风，也被叶笑一剑横空，斩断了力量源头，成为无本之木，转瞬便消失得无影无踪。消弭化解一连串的攻击之后，叶笑仗剑而立，渊渟岳峙，除了脸色稍稍有些发白之外，竟然是毫发无伤！
　　这一幕，连正处在战斗之中的武天还有霜寒两女都愣住了！
　　惊呆了！
　　对面。
　　武法的眼神越来越显阴森，声音已经带上了一种压抑不住的戾气：“叶笑，你的入微，是……破绽？”
　　叶笑挡过了这一轮攻击之后，只感觉心中似乎有什么屏障突然破碎了，他清楚地知道，自己的境界，再生一层，亦是从这一刻开始，真真正正的迈入了那个台阶！
　　真正的成为了……整个青云天域，最顶尖的人物！
　　之前笑公子残念离体之时，固然令到的自己的魂体神识得到升华，解脱牵绊，却仍只限于心灵乃是神魂的超脱，对于自身境界的影响固然极大，仍旧非属关键，唯有这一刻的顿悟，才是真正意义上的心境突破！
　　一朝顿悟，立竿见影！
　　叶笑的心情有些激动，听到武法问话，下意识的冷哼一声：“那又怎样？”
　　武法脸色阴沉：“若是如此的话，就更加容不得你活下去！若你今日不死，他朝将成本座的心腹大患，叶笑，明年今日，就是你的忌辰！”
　　突然飞身而起，黑袍“呼”的一声，化作了一团阴郁黑云，整个人却更像是一道虚幻不实的影子，绕着叶笑展开无间断的持续攻击。
　　武法已然清晰地认识到，叶笑此际已然正式迈入了大道之门；正是在今天，在自己的压力之下，强行突破了那一步登天的门径。
　　但他的领悟，仍属初悟；自己还有机会将之扼杀，可若是错过今天之后，这份领悟得到巩固之后，只怕自己就再也杀不了叶笑了。
　　作为修行大家，入微达人的武法，更加知道叶笑的这份“入微”领悟，可谓是天下武学的共同克星，分解招式。既然能够分解，那么想要找到破绽，无疑是轻而易举的事情。
　　一旦今天让叶笑活着离开，对自己的地位，将造成前所未有的冲击！
　　及至他真正稳固当前境界之后，只怕连自己都再不是他的对手了。
　　逆天的入微之境，就是如此的可怕！
　　“无论如何，今天也不能让叶笑活着离开！”武法心中在怒吼：“我武法，才是真正的第一高手！永远的传奇！”
　　武法心下怒极，招法却是丝毫不乱，招招势大力沉，每一招都旨在逼叶笑硬拼；叶笑现在的灵力程度，经过连番耗损之后，纵然有无尽空间为援，仍旧不是武法的对手。
　　这般全凭真实战力的硬拼，恐怕用不了多长时间，就要力竭败亡。
　　若是有的选择，叶笑自然不愿意选择这种打法；但，武法使出的每一招虽然不具备厉无量的无招不中特性，却是采用大范围无差别攻势，即便叶笑不硬拼，一味闪躲，仍是狼狈万状，应付维艰。
　　是以一时间，叶笑手忙脚乱，险况频出。
　　稍远处霜寒占据上风，早已在留心叶笑这边的战况，眼见叶笑状况堪虞，便待舍下武天，前来相助叶笑。
　　但，叶笑此刻却是再度暴喝出口：“走！”
　　第二道命令下。
　　月霜月寒满心竟是不愿，更是不舍，自己大哥处境这么凶险，自己两人犹有余力，怎么能就此便走？但想起大哥之前的严厉眼神，两女纵然不愿，如何不舍，也只能按照既定计划，走。
　　“大哥！你保重！”月霜狠狠地杀出一剑，直指武天。
　　“大哥，这次你若是出了事，我们无论身在何地，一旦确定了消息，便即随你而去！哼，我说到做到！”
　　月寒气哼哼的大叫一声，同样犀利一剑逼向武天，两女双剑合璧，威能大盛，纵然强如武天，也要暂避其峰，随即便见两道窈窕的身影一冲而起，宛如两道白虹，一闪而逝。
　　“哪里走！”武天恼羞成怒，自己可是被压着打了这么半天，这两个女人竟然说走就走，分明是无视自己。当下就要展开追击。
　　“不要追！以你现下状态，无法独力拿下月宫霜寒！”这边，武法阴森森地说道：“一起出手，灭杀叶笑！这一个，才是真正心腹大患！只待笑君主陨灭，即便是月宫霜寒，却又能飞上天吗？！”
　　叶笑的最新领悟，让武法万二分的忌惮，一句“心腹大患”，正是自行道出了他心中的最真实想法。
　　在这样的情况下，也顾不得什么脸面，直接发出了联手的命令。
　　唯有尽速击杀笑君主，才是当务之急！
　　“武法，果然不愧是天下第一高手，这等面皮，委实是谁与争锋？！”叶笑冷笑嘲讽。
　　“是你自己自行遣走了帮手，自寻死路！”即便是以武法的脸皮，此际竟也有些红了；信口辩解了一句，就不再出声了。
　　就这件事而言，武法自己也知道自己干得实在是太不地道，太下作了，还有点卑鄙无耻什么的。
　　身为天下公认的天域第一高手，临敌对阵之际，竟然还要找人联手针对一个敌人；这已经不是不要脸可以形容的无耻高度。但他更知道，今天，将是自己此生余下生命里，杀死叶笑的唯一机会！
　　机不可失失不再来，一旦错过，将追悔莫及！


第558章 最后手段！
　　一侧的武天则是满脸不解。
　　现在局势明朗，叶笑分明已经在你攻击之下，左支右拙，毫无还手之力，你居然在这个当口叫我上来联手？这……这是何道理？根本就是岂有此理！
　　就算你不要脸，不要扯上我好不好，我还是要脸的呢……
　　但，大哥已经放话，武天也只能赶紧上前，但心中的那份不愿意溢于言表，很有些磨磨蹭蹭的意思。
　　“你在哪里磨蹭什么呢？快些啊！”武法见状登时怒喝一声；现在自己确实已经逼得叶笑举步维艰，但还远远没有到胜势的地步，叶笑仍旧在闪避，闪避得精确无比、滴水不漏；若是这么持续下去，反倒可能是自己因为耗费灵力太过严重而导致局势逆转。
　　毕竟招招皆是大范围无差别攻势，逼着对方硬拼的招式，损耗灵力绝非寻常招法可以比拟，基本每一招都要消耗相当的灵力。
　　“千万不要使用‘入微’之境以上秘招！”武法黑衣一震，凌空飞起双掌野蛮的下压。却仍不忘记提醒武天。他清晰地认识到，叶笑所领悟的入微之境，效能逆天，既然能够破解自己的入微和囚笼封锁，那就一定能破解武天；武天若是使用，不但徒劳无功，反而会被叶笑抓住机会加以利用。
　　“为什么？”武天闻言等时又愣了一下，百思不得其解。
　　如他们这等超阶大能，向来以领悟道元境极峰专属秘技而自鸣，几乎就是将入微之境的运用，融入本能之中，入微之境更是分别顶阶修者跟超阶强者之间的分水岭，现在突然听说不让用了，岂能不问一句为什么？！
　　“这个当口还要废话，尽速将他拿下，逼他硬拼，以绝后患！”武法愤怒高呼。
　　心中更是一阵怒骂，这个武天怎么好像是呆头鹅似的？问什么啊？让你怎么做你就怎么做就是，哪有那么多为什么？非逼我把实话全都说出来吗？
　　武天听出来武法声音焦急，自然也就知道了情况紧急，虽然仍旧不明白状况，却还是大喝一声，冲上前来。
　　但心下无限委屈：他么，今天是老子的倒霉日吗？都伤成这个德行了……你还逼我跟人家硬拼？全然不顾我的死活？你到底是不是我的哥哥……真是太那啥了！
　　别管武天如何腹诽，但其一加入战团，叶笑所承受的压力却陡然增加了一倍，顿时就是更加危险了。
　　尽管武天状态不全，尽管他的战斗力已经下降了许多，至多只相当于全盛之时的六成，但他眼力经验出手的精确度仍自不减，在当前这般以“命中”对手为主题的战斗氛围下，无疑是助力良多，本来面对武法一个人的时候，就是已经险象环生的状况，现在，更加的岌岌可危，动辄就有性命之虞。
　　砰！
　　面对两大高手合围，叶笑终于无法继续全面趋避的状态，万般无奈之下，只得选择性地与武天硬对一掌，武天固然是重伤之躯，战力大打折扣，叶笑却也久战力疲之身，一招火拼，两人同时喷血各自负伤后退，却见武法身子陡然一闪，已然去到了叶笑的背后，脸上露出狰狞诡笑，狠狠一掌拍落！
　　叶笑整个人还在因为刚才那一拼的余劲而踉跄回退，万万想不到武法竟然这么不顾面皮；却是再也转圜余地、闪避空间，无奈之下一咬牙，强提一口元气，横掌迎上。
　　不挡是死，挡……就算明知是螳臂当车，总比不挡要强吧！
　　一掌对拼，跟着又是一连串的轰击，轰轰轰……接连十几掌，两人尽都极尽疯狂的对撞在一处，在最后一波尽都是双掌齐轰的对拼之余，叶笑一声闷哼，身子就如同绣球一般的在空中滚出去，一路鲜血淋漓，甚至吐出了许多内脏的碎块。
　　双手更是完全粉碎，连带两条胳膊，也都已极尽扭曲之能是，肩膀骨折，肋骨也断了数根。
　　反观武法，就只有身子晃了晃，脸上掠过一丝潮红，随即便是一刻不停的追击了上来。
　　此刻的他，眸子中露出来一丝由衷兴奋。
　　其他伤势还可故意做作，可是叶笑此际双手尽毁，几无反击之能，若是以此做诱敌手段的话，这牺牲就太大了，完全的得不偿失！
　　所以武法得出一个结论，叶笑技止于此，再也无能为力！
　　终于可以斩杀心头大患了！
　　眼见武法追击而来，叶笑又见一声惨哼之余，身子径自陡然一转。
　　一直藏在身上头发之中的杀手锏，许久未曾一用的诸多利器，终于在这一刻全部发了出来！
　　飞刀，飞针！
　　尽数从不可能的位置飞出来。一转身、一甩头，头发里面几道光芒率先闪烁飞出，一挺胸，胸前亦有数道光芒，极速而去。
　　衣袖，衣摆，鞋底，耳后，腰部……
　　合共一百多枚飞针，十二口飞刀，同时扎向武法身上各处要害部位。
　　这些飞针飞刀，叶笑已经许久没有动用过，严格意义上来说，自从登临天域之后，便再也未尝一用，但却一直在打磨，一直在用各种材料加持，如今，这套刀针暗器，即便是放在整个青云天域，都是能够能排行前三的绝乘暗器！
　　此际更是以叶笑当前修为发射出来，当真拥有鬼神皆惊的恐怖威能。
　　“放暗器？黔驴技穷！死到临头，还要做垂死挣扎！”武法哼了一声，信手一掌已然劈飞了三枚飞刀，三枚飞刀，在接触到掌力的瞬间，便已化为齑粉，武法掌力的杀伤力可见一斑。
　　紧接着，武法长剑化作一座光团，尽护周身，无有理由，身形仍自维系去势不变，所有来袭而来的飞针飞刀只要被长剑锋芒接触，即时粉碎，眼见暗器暴风尽去，这才一把抓向叶笑，冷笑道：“叶笑，不要再……”
　　还只是说出这几个字，突然一声惊叫，旋即急疾后退。
　　因为就在此刻，叶笑全无征兆的一仰头，似乎是因为伤势沉重的关系，又是一口鲜血喷出。
　　武法见状自然只有更加的快意，却却骤觉手上一麻。
　　武法的灵觉何等敏锐，急忙循着感觉看去，却见一根漆黑的针，恍如虚空幻化一般，出现在了手上！
　　武法百思不得其解不知这根毒针从何而来，心念电转，回思整个交手过程，这才醒悟，竟是叶笑刚刚吐出的那一口鲜血之中，隐蔽着一枚飞针！
　　武法这一刻的意外和愤怒，几乎能焚毁天地！


第559章 消失了
　　这混蛋，在自己嘴巴里，居然还藏了一枚绝毒暗器！
　　更是趁着那口鲜血喷出的当口，随之射出，好诡谲的心思，好毒辣的手段！
　　叶笑收藏的一百零八枚飞针，十二把飞刀，在刚才的暗器风暴攻击中，损失了一百零七枚飞针，飞刀更加直接损失殆尽！
　　这些飞针和飞刀，每一枚都几乎可以算得是宝物，至少也是临敌的利器，这么惨重的损失，却是早在叶笑的预计之中，亦是为了彻底麻痹武法，就只是为了确保那最后一针能够命中！
　　亦只有那最后一针，包含了叶笑剩余的全部威能。
　　如果武法直到最后一刻，仍自小心，避开了最后一针的话，说不得叶笑就真的要一败涂地了！
　　甚至未必有余暇施展别的保命底牌，直接丧命在武法手中！
　　所幸，叶笑的诸般布置最终成功，一针中的！
　　武法始终是天域第一人，纵然失利中招，后退的同时，却也是即时还以颜色，愤怒的一挥手，一大蓬飞针好似暴雨倾盆一般急疾飞袭而来！
　　嗯……与其说是暴雨，更确切的说，应该血雨倾盆，因为所有飞针都呈现妖艳的血红色。
　　正是武法的独门暗器，烈焰针！
　　此刻的叶笑已经是油尽灯枯，再没有半点闪避的力量，眼见那一蓬针即将悉数命中前胸。
　　以叶笑当前的状态，若是当真中了武法倾尽全力、含愤出手的烈焰针雨的话，就算不死，也得被针雨射一个千疮百孔，遍体鳞伤。
　　“喵！”
　　随着这一声轻微的叫唤，一只浑身雪白的小小猫咪，于间不容发之际出现在叶笑身前，小巧的身子恍如白驹过隙一般在空中一闪而过。
　　武法含愤出手的数百枚烈焰针，竟然被他一股脑收走了十之八九，也就只有十几根，最终射进了叶笑的身体。
　　二货的出手可谓及时，在叶笑最危险的时刻，将这蓬足以绝命的针雨消去了绝大部分，成功化解死厄，但那一小份的针雨，就只得十几根，同样的非同小可，仍旧令叶笑伤上加伤，受创更重。
　　中针之余的叶笑一声闷哼，神念一动，喝道：“走！”
　　这是叶笑开战以来的第三道命令。
　　只不过相对于前两道命令是让人撤离，这第三道命令的对象乃是二货，撤离对象也变成了自己！
　　小猫又再喵了一声，随即就在，那只小猫连同叶笑，就此莫名其妙地消失在原地，彻彻底底的没有了、不见了，始终了。
　　显而易见，这正是叶笑最后、亦是最终的保命手段。
　　遁入无尽空间！
　　进入无尽空间，等同去到了另一个空间、另一个世界，武法即时再如何的神通广大，对于另一个世界仍要徒叹奈何，无能为力！
　　……
　　另一边，武法含愤出手之余，急疾退后，如武法这等超级强者，遭遇变故之时，未思胜先虑败，对于己身的负面状况最是挂心，不意心神陡转之下，惊觉手上已经完全失去了知觉！
　　这一惊可是非同小可，要知毒力这玩意，除了有限几种“极毒”之外，对于道元境顶阶以上的修行者，基本就没有什么意义了！
　　毒物的应用，大致可以分为中毒之后即时发作，以及慢性渐次发作两大类，之前叶笑相助黑骑盟上官追风父子之时，化解的就是慢性毒素，而领地对阵之时，使用的大抵都是即时发作的毒力，也就是所谓的见血封喉、立竿见影！
　　而毒力的强弱，通常可以从中毒伊始就可以大致判断出来，中招同时，感觉越明显越痛楚的，毒力反而不会多强，反之，越是那种或麻或痒，反应相对轻微的，这样的毒力才越可怕！
　　之前照日天宗算计月霜月寒之时所用的冰霄天宫独门奇毒冻地冰凌，单以毒力而言的话，就是天域最顶级的极毒了！
　　然而如武法这般，肉身强度远远超过常人起码千万倍的超强身体，即便是中了如“冻地冰凌”同级别的极毒，也不该出现全无感觉的状况！
　　除非……除非叶笑毒针之上虽淬炼的毒力，还要更胜天域极毒顶峰！
　　武法是什么人，虽惊不乱，当机立断，一剑直接砍在自己肩膀上，半边肩膀连带一条手臂，直接就给切了下来。
　　鲜血如瀑。
　　举凡中毒，只要是伤口更上端流出的是鲜血而非黑血，那就代表毒素没有侵袭到那个位置，武法果然够狠，当机立断，自己废去自己的一条手臂，干脆从根源上省略祛毒的过程，虽然不免痛楚一时，却是一劳永逸！
　　但武法这会可来不及琢磨痛不痛的，他满眼惊诧地看着叶笑所在位置发生的那一切，饶是他定力如山，天下罕有，但这一刻却也忍不住眼珠子直接鼓了出来！
　　怎么会在这个时候出现一只猫？
　　奇怪，费解，不可思议！
　　然而更加奇怪，更加费解，更加不可思议的却还在于，这只猫怎么可能有这样的速度？这样的能力？
　　自己含愤出手所发的那一蓬，距离叶笑几乎已经近在咫尺，然后小猫才出现的，那样的距离，就算是自己出手，也未必可以一举收走八九成数量的飞针吧！
　　可是那只小猫咪偏偏就做到了！
　　那岂不是说，至少在速度方面，那只小猫咪要更胜自己？！
　　这……这是在看玩笑吗？
　　然而紧接着，更惊悚的事情发生了——一闪之间，连猫带叶笑，竟然一起消失了。
　　似乎完全融化在空中，再也没有了半点痕迹！
　　武法曾经以为，自己修为大成之后，有生之年再也不会用“惊悚”这个词形容某个人某个事件，可是此刻，此情此景就真的只能用“惊悚”来形容！
　　武法惊怒交集，旋即一声怒吼：“人呢？！”
　　他突然想起来，那一天，自己追踪那个白影……到最后，只得到了一件白衣，而那白衣上面，正有一根毛……
　　雪白的毛……
　　武法的愤怒，简直是能焚毁天地！
　　“原来如此！”
　　武天转头四处张望，只见周遭尘烟四起，蔽日遮天，正是刚才大战余波导致；但除此之外，什么都没了。那原本只该垂死颓然的笑君主叶笑，竟然就这么消失了。
　　兄弟两人面面相觑，满脸尽是不可思议。


第560章 奇毒、重伤
　　突然……
　　“天啊……这是怎么回事？”武天突然一声惊叫。
　　武法转头看去，登时冒出来一身冷汗。
　　这同样是武法在许多年后的冒冷汗，因为触目所见的一幕，同样的“惊悚”！
　　只见空中，那条刚刚被自己断落的手臂，原本是在空中翻滚着下落，却在蓦然间冒出阵阵黑烟，黑烟滋生的一瞬间，整条手臂迅速化作血水，跟着……跟着就消失得无影无踪。
　　“这是什么毒？”武法抚着肩膀上的伤口，只感觉一阵阵凉气从心中冒出来。
　　作为见识广博的修行行家，他如何不知道个中原委，自己所中的毒药，已臻骇人听闻的恐怖程度，自己的肉身强横至何等程度，自己是最清楚的，可是在手臂失去灵力加持之后，竟然仅仅坚持了片刻时间，就化为血水，进而湮灭于世，这等毒物，岂不令人惊悚？！
　　幸亏自己刚才当机立断，否则……此刻的自己岂不是已经如同这条手臂一般，化作了血水？就算自己的修为盖世，可以以灵力对抗毒力，可是……自己真的能对抗得了吗？
　　武法不敢就毒力的恐怖程度继续深究下去了，真的就是不敢想！
　　但随即另一个问题又来了，叶笑身上，竟然藏有这么恶毒，恐怖如斯的毒药？
　　两人自然不知道，叶笑所用的毒，严格意义上来说，根本不属于这个世界，远远高于这个位面，其霸道毒辣的程度，当然是傲视群伦，真真意义上的天下无双。
　　而见证到无上奇毒乍现尘寰的武法和武天心中打鼓不足为怪。
　　“大哥，你的伤……”武天问道。
　　“没事。”武法阴着一张脸，急速运功，身上迅速冒起来浓郁黑气，连带那断掉的伤口处，也缓缓升腾黑烟，滋养伤势！
　　举凡道元境修者，都有断肢再续的能力，只是时间长短不一而已，如武法这等超阶修者，使断臂重生，委实是等闲事，只需要数日回复，便可令断肢重生，而武法这般运使因阴阳圣果而衍生魔气滋养肉身，效果势必更加，转瞬便可恢复万全，不足为异！
　　然而及至一刻钟之后，黑烟全数消散，武法两人却惊讶的发现。
　　那本应该重新生长出来的完整肩膀以及手臂，此刻竟然就只重生出来了小半截肩膀而已。
　　距离完全恢复，还差得很远。
　　“这毒……当真霸道至极！”武法咬着牙沉着脸：“虽然我及时断臂，并没有全面侵入我的身体，但却也已经造成了相当影响……想要完全恢复，恐怕……一个月之内做不到。”
　　“想不到这天下间，竟然还有这等绝毒！”
　　“没事吧？”武天关切问道。
　　“死不了！”武法阴着脸，狠狠道：“当务之急，反而是先把那叶笑找出来，我就不信，他能当真凭空消失！他的伤势已经重伤垂死，绝对跑不远的……”
　　“搜！”
　　“哪怕是挖地三尺，也要将叶笑找出来干掉，此人不死，你我将……寝食难安！”武法眼神阴戾。
　　“这……这家伙至于有这么重要？就算他身怀绝毒，只要领地对阵的时候小心些……”武天显然还是有些不信。
　　“此人今天不死，将是咱们兄弟的心头大患，生平第一劲敌！”武法声音沉沉说道。眼神中，如同闪烁着鬼火，一明一灭。
　　“这么严重！”武天吓了一跳。
　　“别废话了，赶紧去搜是正经！”武法沉声一喝。
　　此刻的武法早已经是心急如焚；叶笑明明才刚刚跨入这个境界，就已经拥有如斯威能；若是等他完全成长起来，那还了得？
　　如果不是自己临敌经验丰富，对于囚笼之境的造诣远胜叶笑，施展出衍生空间的法门，消弭掉了叶笑的剑塔极招，正面对撼，鹿死谁手，犹未可知，还有那恶毒到不像话的极毒……
　　武法真心感觉自己不能再想下去，再想下去，多半就要彻底灰心了。
　　“好！”武天赶紧答应，尽管他当前的状态并不好，隐匿于其体内的玄异紫气仍自时不时的出来作祟，但武法已经表态，此事绝不能允许有丝毫马虎大意，就算心下不满，仍只能拖着身子，四周细细搜寻去了。
　　武法两兄弟不知道的是，叶笑又岂止是跑出很远，根本就已经不在当前的位面了，但叶笑当前的状态又真的很不好，才一进入空间，就彻底失去了所有意识。
　　他此际的伤势，委实是太严重了；武法那一连串的拼命掌力，又岂是那么容易就能接下的？
　　叶笑浑身上下的骨折不为，超过了二十处，五脏几乎被完全震碎。
　　他之前一味的拖延时间，将武法两兄弟死死拖住，一直到了可以确认霜寒和展云飞等人都肯定安全，这才决定撤离，而在这段时间里，叶笑所要受到的压力之大，却是难以想象的。
　　以单独一人之力，同时面对武法两兄弟，何异于同时对上两个天下第一高手！纵然武天已经受了伤，但，武天的伤，始终也是在跟叶笑搏斗中受的。
　　叶笑根本就没有经过休息，就接着迎上了这一战；就算他是铁打的身躯，此刻也早已支持不住了，是以他进入空间就躺在了地上，昏迷不醒。
　　如果不是无尽空间内中玄奇，如果不是有二货在场，予以施救，就叶笑当前的伤势，想要不死都很困难！
　　二货施施然地“喵”的一声，歪歪头看看叶笑，一只爪子抬起来挠了挠自己的腮，随即摇摇头，居然人模人样的叹了口气。
　　小爪子一翻，一颗丹药蓦然显现；二货刷刷爬上了叶笑的胸前，举起爪子，将那颗丹药近乎野蛮粗鲁的塞进了叶笑口中，随即就整个蹲在叶笑胸膛上，耳朵时不时地扑棱一下，静静地观视着叶笑。
　　二货会蹲在叶笑胸前，非属无因，而是为了最好，最有效率的相助叶笑——
　　随着二货蹲到了叶笑胸前，空间中的紫气就像是找到了能够与叶笑连同的桥梁，又似乎是积蓄已久的湖水，终于找到了一处可供宣泄的渠道，以源源不断滔滔无尽的方式地向着叶笑身体涌来。


第561章 梦境？
　　一旦接近他的身体之后，更是从他的口鼻耳朵等……但凡全身汗毛孔，尽都以水银泻地，无孔不入的态势强势渗入叶笑的身体之中。
　　这种状况，非止一时片刻，真正的悠长而坚决，源源不断，滔滔无尽，似乎从一开始，就没有打算有尽头的那一刻。
　　叶笑遭受重创的五脏六腑，在无尽的灵气强势涌进去之后，终于又再开始了慢慢的自我修复。
　　在这个过程中，二货一直端端正正的坐在叶笑胸前，一动不动。
　　小屁股就压在叶笑断裂的肋骨上面；尾巴卷成一团坐在屁股下面，最让人叹为观止的，却是两个后爪子居然保持着交缠盘坐的状态，一对前爪亦缩在胸前。
　　这一刻的二货，看起来完全不像一只猫，更像是一只松鼠……
　　偶尔用这个爪子捋捋胡须，做出一副非常人性化的考虑问题样子，显得很睿智；偶尔另一个爪子挠挠自己脖子，脑袋陀螺一般转来转去，抓耳挠腮，非常关切、至少是很贴心的样子。
　　这个状态一直持续到叶笑的脸上，从死人一般的惨白，恢复了一些血色的时候；二货才终于高兴的瞄了一声，尾巴好似风车一般摇了半天。
　　叶笑在沉眠状态中持续了不知道多久，感觉自己似乎是做了一场荒诞离奇的梦。
　　在这个梦里，他去到了很多的地方，前所未有去到过的地方；只是，并不是以正常人类的状态，四处游历，他感觉自己就在一团斑斓璀璨的光芒包裹里面，到处漂流。
　　没有人能发现这个状态下的自己，但自己却能清楚的观视着看到所有一切，一直在虚空中飘荡，漫无目的，也不知道过了多少时间，直到有一天。
　　叶笑发现自己很突兀地飘向了一朵白云里，及至穿过云层，才差异发现，云层之中竟是别有天地，内里满目尽是葱葱绿绿的，倒像是一座大庄园。
　　叶笑心下登时感到一阵奇怪，随即就是强烈的震撼。
　　刚才自己进入伊始的时候，自己感受到的，分明就是位于虚空中的一片云彩，但这里面的庄园，竟然是完全真实的，占地足有数百亩，一应石头花草，草木竹石，尽都是最最普通最最等闲不过的常见之物。
　　但正因为常见，正因为等闲，才更加显出来主人的不凡：在一朵寻常的白云之中，完美的藏匿这么多寻常的物事……试问，这片云彩固然面积不小，但却连连一块石头的重量，也是负荷不了的。
　　那么，这里最少也有数百里方圆占地的大庄园，重量又何止千万亿斤？
　　却又如何令到如斯重量可以由白云承载的呢？
　　不可思议，混不可解！
　　正在诸多思量，却突见面前人影一闪，一位国色天香的丽人从花丛中走来，一步一步走过来，随着丽人的现身，似乎整个世界所有能够称得上美丽的东西，都在她出现的那一刻，尽都失去了颜色。
　　她这么一路走过，两侧鲜花的都是黯然垂下了头，似乎在她绝代风华之前，自惭形秽。
　　叶笑触目所及之下，也是眼睛一直，自己一生之中，当真从来都没有见过这么美丽的女人！
　　君应怜和冰儿，或者在容貌上与这个女子不相伯仲，但却缺少了这女子身上那种神秘、雍容、以及一种难以言喻，难描难写，似乎是经历过万千沉淀之后的倾世风华。
　　“你就是叶笑？”神秘女子看了叶笑一眼，微笑道：“果然是个不错的小伙子。”
　　“您是？”叶笑纳闷的问道。
　　“我？我只是一个普通人。”神秘女子微笑。
　　叶笑撇撇嘴，你只是普通人？
　　骗鬼呢？这话您自己信么？！
　　我若是相信了你的话，那么整个天下间第一傻逼的名头，舍我其谁？！
　　环顾整个苍穹星空之中，又有什么普通人能够住在白云里？
　　还能够整出这么大的大手笔？！
　　“是前辈引领我来这里的？”叶笑问道，这是当前最直观，也是叶笑最迫切想要知道的问题。
　　“不是，不过是有人召唤你前来，我早慕你的大名，一时好奇，过来看看你到底生就什么模样。”这个女子淡淡的笑了笑：“果然是少年英雄，一代天骄。跟我来吧。”
　　叶笑一阵无语。
　　很想说一句：这位美女，你在夸奖别人的时候，能不能认真些，不要说得那么敷衍……
　　你夸奖的这“少年英雄，一代天骄”俩词，到底是褒是贬呢？！我咋听着像是彻头彻尾的嘲讽呢？
　　但叶笑随即发现，自己的身体开始不由自主地随着这女子往前走，嗯，是往前飘去。
　　满目尽是眼花缭乱，这一幕，简直就好像是穿越了无数空间。
　　叶笑骇然发现，自己所看到的那所谓方圆数百亩之地……根本就是一个误判，这块土地的面积远远不止刚才的预判！
　　几乎……几乎比寒阳大陆还要更加辽阔……
　　寒阳大陆虽然只是低级位面，但仍旧是面积相当不小的位面，一座占地面积至少要超过整个寒阳大陆的庄园，这手笔，又岂止是单纯一个“大”字，可以形容？！
　　这一路走来，叶笑更是发现，这座庄园地面上种植的药草，居然全都是那种百万年也难得一见的奇药；叶笑真不是那种没见过世面的土鳖，无论是无尽空间的木灵空间、万药山的收获，放眼天域，绝逼是蝎子粑粑独一份的，可是叶笑此际就是觉得自己是土鳖！
　　至于为什么会有这样的感觉，实在是太震撼了，一路上走着走着，蓦然看到一群小孩光着屁股在打架，一个个有哭的，有叫的，有动手的，有起哄的，有拉架的，还有下黑手抽冷子踹一脚马上若无其事走人的……
　　这帮小孩子，足足有数十个至多。
　　小孩子么，自然是怎么调皮怎么来，这本来是不足为奇的，也许刚才的美妇人是开托儿所的呢，但众小鬼在看到叶笑走过来以后，一个个纷纷惊叫一声，“刷”的一声集体消失。
　　这个虽然有点玄奇，但也许这些孩子都得到过高人传承，名人指点呢，全都有超逸轻功在身，虽然这样的说法有点扯淡，但也不是绝对不可能的不是……
　　但在叶笑定睛细看之下，惊讶的发现，小孩子虽然集体不见了，但原本空空的地面上，却多出来数十株白里透红的人参。


第562章 云中人！
　　这些人参一个个顶着花朵，摇曳绿叶；甚至，都有一片叶子就像是眼睛一般，盯着叶笑；充满了警惕的意味。
　　至此，叶笑就算再傻一点也看了出来。
　　这哪里是什么一群小孩子？这完全就是一群的人参！
　　而且还全都已经修炼成型，有了神识，可以化身成人的顶级人参宝宝！
　　再回想起刚才一群小鬼嬉戏的壮观场面，叶笑下意识的深深吸了口气：“这……这得是多少年的栽培？得是什么样子的人参？什么样子的灵气……才能……”
　　这简直是不可思议的。
　　虽然这份不可思议，凝然眼前，但仍旧是不可思议！
　　叶笑走过之后，只听见后面大喊大叫的乱哄哄声音又再响起来了。
　　“刚才的事儿，继续，这事儿没完！我还告诉你了，你竟然将你脚下的那条大青虫扔到了我的叶子上，如此的丧心病狂，灭绝参性……此仇此恨，我和你不共戴天！”一个清脆声音。
　　“我又不是故意的，真不是故意的，怎么就灭绝参性了……”另一个翻着白眼反驳道。
　　一片起哄的声音：“我证明，你就是故意的！你就是故意的！”
　　“就是，否则不会那么准！不是故意的都那么准，要是故意的……还能准到什么程度？！”
　　“绝逼的就是想打架！绝逼的丧心病狂！”
　　“哇塞，那可是大青虫哎……”
　　“绝对的不共戴天，我支持你们打个你死我活，灭绝参性……”
　　“欧耶！”
　　……
　　听罢这场足堪世纪级数的辩论之后，叶笑险些晕了，越发感到自己的脑袋不够用了。
　　你们都是成形的、神识完好的精怪好不好，至于为了一条小青虫就不共戴天了？
　　还有，那灭绝参性是什么鬼，难道竟是从灭绝人性中化出来的？！
　　身前，那风华绝代的女子转过身，温和道：“都不要吵了，一个个都……都成了什么样子？让外人笑话。”
　　“哇哇哇……娘娘居然说话了……”
　　“肯定是跟我说的，跟我说的！”
　　“明明是跟我说的，太幸福，我想静静！”
　　“靠，你不想娘娘，想静静？就这点娘娘也不会跟你说，只会跟我说……”
　　“你滚蛋，娘娘最喜欢我了，是跟我说的……”
　　……
　　一个个的人参娃娃乐得在地面山直蹦高，刚才还在干仗的两个更是手拉手的跳起舞来。
　　端的是手舞足蹈，笑闹如海……
　　敢情这帮小家伙这么调皮的打闹，就是为了和这个女子说句话。
　　“这帮小调皮……”
　　女子无奈的用手捂住自己额头：“我老是上他们的当，当真是百试不爽，贻笑大方。”
　　叶笑哈哈一笑，道：“这是娘娘亲切和蔼，故意不查，让大家开心呵呵……”
　　女子呵呵一笑；随即叶笑就又看到眼前情景急剧变化。
　　例如，那个风华绝代女子消失不见了！
　　取而代之的，乃是一座威严到了极点的宏伟宫殿；一个白衣人，负手站立宫殿门前。
　　在看到这个白衣人的那一刻，叶笑甚至有一种感觉：这个人给自己造成的威压，自己竟似乎连气都喘不过来了。
　　白衣人眼睛看向叶笑，淡淡道：“这就是叶笑？”
　　不等叶笑回话，他就点点头：“长得确实不俗，几乎比得上本尊当年……”
　　随即道：“雪烟，你说，我是不是上当了？”
　　先前那女子的声音响起，夹杂着忍俊不住的笑意：“不算吧，你不也说几乎比得上你当年了么……”
　　这白衣人勃然大怒道：“会不会听话？这几个混蛋说得可是这小子长得跟我一样，最少八成面目相同，我才有兴趣让他过来我看看……但是现在看来，哪里就像了？”
　　白衣人怒不可遏：“那几个小王八蛋，实在欺人太甚！骗天骗地骗自己不得止，现在竟然骗到我的头上了！”
　　“平心而论，除了相貌不太像之外；其他的……还是不像，气势不像，气质也不像；你当年，流里流气的，邪气凛然的；一看就是没个正经……但眼前这个叶笑，固然未必是正气凛然的正人君子，身上委实比你当年要多出来一股儒雅的贵气，这是与生俱来的禀赋，嫉妒不来的。”
　　那女子说道。
　　她似乎是故意在气这个白衣人。白衣人一脸菜色，悻悻地说道：“什么禀赋，什么儒雅的贵气……我怎么一点也没发现？还有，我怎么就嫉妒了，你不要胡说好不好。”
　　白衣女子哼了一声，道：“你心里怎么想的自己清楚，自己糊弄自己有意思么？！”
　　白衣男子哼了哼，道：“我哪有……退一万步说，虽说他长得不俗，我当年还是要更胜一筹的……你当年看到我的时候，可是立即就被我迷住了，这总是事实吧？！”
　　女子眯眯眼：“好好好，你可一定记住你说的话，你要为你说的每一句话每一个字负责！到时候可千万别说我冤枉了您，某大帅哥！”
　　白衣男子见状即时傻眼，急忙道歉，极尽低声下气之能是。
　　叶笑撇撇嘴：这货竟然这么怕老婆，真真是丢尽了我们男人的脸，白瞎了那么惊人的气势，我刚才居然差点被这个男人给压倒，太丢脸了……
　　一念及此，却见面前的一男一女都是猛地愣了一下，随即……
　　“咯咯咯……”那女子突然花枝乱颤的笑了起来，乐不可支：“莫邪，你今天可算是破格到底了，居然有人说你丢尽了男人的脸……哈哈哈，笑死我了。”
　　男子一脸的黑线，转头看着叶笑，张张嘴，唯有一片无语。
　　这家伙居然敢这么想……
　　你怎么敢？！
　　怎么敢？！
　　叶笑面上勉强维持镇定，心中却在讶然，啊？他们竟然知道了我的想法，人世间最隐秘的思想，在这两人勉强洞览无遗！
　　“我也就是看看，可没打算真把他压倒，真没那想法……”男子咧咧嘴，翻翻白眼：“看过了就算了，我这送他回去吧。”
　　“你就这么送人家回去？这怎么能行呢？”女子揶揄道：“你都把人家整个弄了过来，怎么能就看一眼就让人家走，这怎么也说不过去吧？”


第563章 送你一句话
　　“你啥意思？不让他走，还能怎么地？”白衣男子摊摊手：“就这小子现在这点道行，用一个手指头碾死都是太看得起了，信不信我吹口气都能吹零碎他。”
　　“你现在可是越来越暴力了，还能不能有点前辈高人的风度风范气场了，也就是要有点表示啥的……”白衣女子翻了个白眼：“还是说你突然变得小气了？故意的不懂装懂？”
　　“哎……”男子嘀咕：“他刚才都那么说我，说我怕老婆丢了男人的脸……我还得给他送个礼物？那不是前辈高人，是傻子！”
　　女子笑的直不起腰：“人生在世，傻几回也是不错的人生经历，你说呢！”
　　男子满脸无语的摇摇头，随即在空中一抓，一团异样光华就此在他掌心凝聚，也不知道此人到底抓了些什么，反正随即就是一巴掌拍在叶笑胸前，说道：“听老婆的话有糖吃，便宜你小子了！”
　　叶笑只感觉那异样的光华一下子就进入了自己身体，感觉无比舒服起来。
　　正在纳闷。
　　只见那白衣女子似乎若有所指地说道：“这个，莫邪，你现在，看这小子怎么样？”
　　白衣男子：“恩？”
　　“人家人太多了……”白衣女子温柔地笑了笑：“一打架，就上来一帮啊……”
　　白衣男子顿时会意，转头看着叶笑，上下打量，喃喃道：“不过这小子跟我当年，也的确有点像，也是世家子弟出身，前身也是一个超级纨绔……最难得的是，那几个人，他也没啥好感……”
　　突然眼前一亮，道：“不错不错。”
　　说着，竟然和蔼可亲的笑起来：“叶笑，说不得，我再帮你一把……谁让我看你顺眼呢……哈哈哈……”
　　伸手在叶笑头上又拍了一下，微笑道：“好好保重。”
　　这一句话，让叶笑的神魂突然间感觉到无限安慰，这样的绝世强者，这样的真正的整个星空都处在绝对主宰巅峰的大能者，这么关心自己？
　　似乎，还有一种奇特的能量，透过这一掌，进入了自己身体？
　　叶笑点点头：“敢问前辈尊姓大名？”
　　白衣人微笑：“小兄弟不必多问，等你到了，你会知道。”
　　叶笑有些迷迷糊糊的点点头。
　　“我很希望，能够早一点看到你上来。”白衣人淡淡的笑了笑：“送你一句话。”
　　叶笑竖直了耳朵，尊敬的听着。
　　“大道在心！”白衣人一字字道：“一切在心！心可开造化，心，可容苍穹！”
　　“心有多大，路有多远。”
　　“小兄弟，你的心，有多大？”
　　白衣人温煦的看着叶笑，看到叶笑正在沉思，不由笑了笑，道：“回去吧。”
　　伸手在叶笑肩上轻轻一推。
　　随即，叶笑“啊”的一声大叫，一下子睁开了眼睛。
　　这一声大叫来得太过突兀，将兀自在身上蹲着的二货吓了一大跳，一时间浑身上的毛都竖了起来，一双大眼睛警惕惊恐的看着叶笑，尾巴都忘了摇一摇。
　　这主人是咋滴了，难道是被梦魇着了？！
　　叶笑睁眼一看，自己何曾身处宏伟的宫殿之前，又那有风华绝代的女子，以及恢弘如山的男子，自己分明就是在自己的无尽空间内中。
　　下意识的想起刚才的种种经历，心道，难道刚才竟只是一场梦？
　　可是点滴回忆梦中的经历，却发现所有一切尽都历历在目，一点也没有忘记；不，也不是什么都记得，比如白衣女子和白衣男子的相貌，却是说什么都想不起来了。
　　唯一的印象就只有，白衣女子很美，风华绝代，白衣男子很英俊，气场很足，威压很霸道……
　　再具体一点，当真什么都没记住。
　　但那一男一女之间的每一句对话，全都记得清清楚楚，似乎尤在自己耳边回响一般……
　　那个男的，简直就是个二货，就为了别人说自己跟他长得有点相像……就将自己抓过去了不知道多少个世界之外？然后，说了几句话，挥挥手之后，又让自己回来了？
　　哇，竟然将我比作那等无上大能么？主人你对我真好，我再也不说你胡乱攀比了，太荣幸了！某货心花怒放，欢欣鼓舞，美得大鼻涕泡都要出来了！
　　叶笑腹诽了半晌，旋即自己又不由得哑然失笑，摇了摇头喃喃自语：“梦中所见实在是太荒谬了。一群幻化人形的人参娃娃？灭绝参性？太搞笑？做梦果然是没有半点事实依托，只要敢想，什么影响都可能出现得了……”
　　然而在下一刻，叶笑的身子却自猛地僵硬了。
　　因为他愕然发现，自己居然可以摇头了，而且思维如此清晰！
　　可以摇头，思维清澈，这本来不是多值得大惊小怪的事情，正常人在正常情况下都是可以自由摇头，思维清澈的，但问题是——叶笑之前可是受了前所未有的重创，全身上下，几乎都没有点完好的地方。
　　骨裂、骨折、骨断的位置，最最保守估计，也得有二十处以上，更因为在释放最后一波攻击的时候，明明身体已经受创深重，仍自强行曲折扭动身躯，发射暗器。令到原本就已经很严重的伤势，更加百上加斤。
　　叶笑虽然确认自己进入无尽空间的第一时间就昏迷了，不省人事了，但仍记得，自己的脖子貌似已经扭动的太过分，已经骨折了，活动维艰是一定，可是此刻，竟然好了？！甚至是根本就没有感觉到半点痛苦——我的伤创哪去了呢？
　　是二货施救的么？
　　二货会施救是肯定的，但这一次的伤，实在是太过严重，可谓神仙难救，即便仗着空间的种种神奇之处能活下来，已经是万幸，想要全面复原，必然需要相当时间的疗养，想要迅速复原，根本不可能。
　　但现在……身体怎么就不疼了呢？
　　叶笑睁开眼睛，就看到一双猫眼，瞪得圆圆的大大的死盯着自己。
　　现在，二货的表情简直就是惊悚的！
　　两个圆圆的眼珠子，是真正意义上的瞪出了眼眶，几乎都要悬在了外面。
　　即便是以二货的阅历，却也是做梦都没有想到，即便是做梦都不敢相信……


第564章 奇妙能量
　　叶笑，刚才还是遍体鳞伤，一条命十成之中已经去掉了九成半、奄奄一息，随时嗝屁的款。
　　自己虽然动用了空间的最大灵力上限，倾尽所有的为他疗伤，虽然，效果立竿见影的有了好转，但说到痊愈，绝非短时间可以做到，毕竟，这一次受的伤，实在是太重了！
　　但是……就在自己目不转睛、眼睁睁的注视之下，突然间就出现了奇迹一般的转折。
　　名副其实的神转折啊！
　　叶笑身上的所有伤痕，全都在一瞬间之内，悉数消失！
　　刚刚喷溅出来的鲜血还在身上，但，伤痕却已经没有，断裂，碎裂的骨头，也都恢复原状！
　　最最离谱的，叶笑被彻底打碎的一双手掌，重生了！
　　二货原本以为自己眼花了，太过盼望叶笑能够好转而生出了错觉，伸着爪子揉了半天眼睛，再睁眼看去，叶笑的伤果真是好了！
　　这咋回事？
　　二货可以发誓，自己一直坐在叶笑胸膛上，以自身为灵源，护住叶笑心脉，从没有片刻离开，连一点点的疏神都没有，更加不存在眼花的时候！
　　还有，这突然的好转，也绝对不是叶笑自身的原因，因为叶笑刚才一直都处在昏迷状态。
　　就是在这种重创深度昏迷状态氛围之中，这么重的伤就突然之间全好了。
　　没有由来，没有征兆，莫名其妙的好。
　　这……
　　这到底是咋回事儿呢？
　　外力所致？
　　可这个空间不是寻常所在，不说任何人也进不来，也差不多吧……
　　二货至少可以确定，就算是最盛时期的自己，若是没有允许，对于这个无尽空间也是无能为力，至少是无法自由进出的！
　　正是有鉴于此，二货感觉自己要疯了！
　　百思不解！
　　何止是二货感到自己要疯，作为当事人的叶笑同样感觉自己要疯了！
　　因为，他这个当事人更加切身地感受到了发生在自己身上的玄奇事件。
　　受了重伤，垂死，昏迷；做了一个梦，全好了……
　　如此玄奇、灵异的一连串变故一旦说出去，估计所有听到的人都会来揍我吧？
　　说，你丫的是不是想死，居然敢编这么狗血的桥段？！
　　你丫敢不敢再狗血一点？！
　　但现在的问题是，这件事，他么的到底是怎么发生的呢？
　　而且，除了自己伤势尽愈之外，貌似还有另一件事情。
　　本来这件事也算绝对逼格的灵异事件，但跟前一件事相比，还是大有差距的！
　　那就是一直潜伏在自己体内的金鳞龙鱼内丹药力、还有得自厉无量体内的鬼灵芝正反两极元能，这两股潜藏威能，正在缓缓的释放，渐次融入自身……而且这个速度，已经可以算得上是相当快了。
　　当然了，之前这两股潜藏威能，就一直在慢慢挥发的状态之中，随着自己的修为提升，而点滴化开，虽然近期显得比原本还要慢了许多！
　　按照二货的说法，你这魂淡主人机缘通天，先是整个金鳞龙鱼内丹，然后从厉无量哪获取到了鬼灵芝正反两极元能的八成，又得到了本喵亲手炮制的超级无危害版本的轮回果，这机缘又岂止是通天，简直就是要上天啊！
　　不过呢，世事万物，有一利就有一弊，这许多机缘，尽都加诸你身，肯定都是好处，却难以于短时间内尽显，尤其是你服用了超级版轮回果之后！
　　叶笑对此自然是疑惑不解，虚心讨教！
　　二货轻描淡写的解释：原因简单粗暴，你修为太低，紫气东来神功发挥的效率更低，尤其是你的心境更低，在服用轮回果之后，一朝登天，重攀前世巅峰，甚至更进一层，却已经把你的心境积累全部耗光了。
　　金鳞龙鱼内丹内蕴万年积累，鬼灵芝更是钟造化灵秀，夺天地神奇的好东西，随着你的功体呈现饱和状态，能够激发、利用、融合的效率自然更低，若是原本你融合金鳞龙鱼内丹的速度化开金鳞龙鱼内丹全部药力，需要一千年的话，现在起码需要一万年，至于鬼灵芝……呵呵，短时间内就别想了，你没那体魄化解消融之！
　　叶笑表示不理解，“你当初可是有说过，厉无量可以在二十年时间里融合全部的鬼灵芝正反两极元能，成就天域无敌传说，怎么到了我这，变成别想了呢？！”
　　二货撇撇嘴道：“人家厉无量承受鬼灵芝异力的时候，是先承受鬼灵芝两极元能无止境的撕裂肉身、修复肉身的过程，然后才是借此与鬼灵芝元能点滴融合，这是何等的磨砺，你丫的？！”
　　“你丫是借助本喵之提点，以紫气东来神功特异效能，将之抽取，更是以紫气东来可以克制鬼灵芝的特性将之镇压，强行收取鬼灵芝元能，这样一来，你只享其利，不受其弊，却也少了无穷磨砺，你跟人家厉无量能比么？能比么？”
　　“虽说不经历风雨，也能见彩虹，但始终是经历风雨之后，得见的彩虹更为绚丽！
　　综上所述，这两股可以令你威能大增的底蕴，短期之内，就不用指望了！”
　　“这个短期具体是多少呢，也不太长，也就几千年吧！”
　　正是明白了这层道理，叶笑算是将这两层底蕴，直接闲置了，几千年，老子真没那功夫，有那时间还是先琢磨琢磨入微之境，囚笼妙诣什么的，反正紫气东来神功也能自主运作、点滴消融这两层底蕴，化为我本身修为！
　　然而此刻，叶笑愕然发现，那两股潜藏威能，化开的速度发生了异常显著的变化，尤其是金鳞龙鱼的内丹力量，非但已经恢复到了最初的融合速度，更在这个基础之上骤增百倍以上！
　　换言之，依照现在的融合速度，原本需要万年才能彻底消融的庞大威能，现在至多只需要不到十年，就能完全化为己用！
　　这是什么速度？
　　为什么会发生这么离奇的变化？！
　　叶笑对于这等异变，自然不敢掉以轻心，将全部神识神念之力聚焦，仔细观察，意外发现，这金鳞龙鱼的内丹力量，并不是自主，又或者是因为紫气东来神功的作用而化解的。而是……自己经脉中，多了一线七彩气息。
　　就是这股来历莫名的神异气息，强行将金鳞龙鱼内丹化解，转化成为精纯的灵力，融入自己的身体之中。


第565章 给他一个惊喜
　　此外，叶笑感觉自己不仅伤势痊愈，修为还又进了一层！
　　这可不是单纯的灵力突破，而是……而是紫气东来神功，进了一层！
　　目前已经臻至第三层中期！
　　对于这个事实，让叶笑头皮发麻，真心的不敢相信。
　　以叶笑自己的推断评估，紫气东来神功每精进一层，不，哪怕是精进一分，都需要相当的积累，就当前有第三层初期精进到中期，这其中的积累，将自己重生以来所有的积累全加起来，全数累积起来，也不过就将将够而已，一觉醒来，修为从天降？！
　　这期间，岂能无因？！
　　他本能的想起了先前那个极尽荒诞离奇能是的梦境。
　　更加想起了自己临走的时候，那个白衣男子很是随意的，在他身前的空气之中抓了一把的事情，那一把，似乎是从一片虚无缥缈之中，抓出来了一团流光溢彩、七彩缤纷的物事，然后，白衣男子就那么一巴掌拍在了自己胸前，说了一声：“送你了！”
　　然后自己就醒了。
　　然后就发现，伤势全部都好了；修为更进一层，金鳞龙鱼内丹，也已前所未有的速度渐次化开了；还多了一丝七彩的气息……在自己经脉中。
　　“难道，那个……那个其实不是梦？”叶笑喃喃自语。
　　叶笑突然想起来，白衣人还送了自己几句话。
　　刚才完全想不起，但现在想起来，那几句话，却如同是黄钟大吕，在自己灵魂中轰轰震荡，如同晴天霹雳，不断地响起！
　　犹如是暮鼓晨钟，一遍遍荡涤着自己的灵魂。
　　“大道在心！”
　　“一切在心；心，可开造化，心，可容苍穹！”
　　“心有多大，路有多远！”
　　“小兄弟，你的心，有多大？！”
　　叶笑神魂摇荡，喃喃道：“我的心，有多大？”
　　隐隐约约间，叶笑似乎感觉自己面前出现了一道门，虚无缥缈，模模糊糊，但却真实存在；只要自己打破这一个屏障，自己就能够真正的触摸到，大道之门！
　　真正开启，自己的大道！
　　但，关键，却是自己的心。
　　心，有多大？！
　　“原来，这不是梦……”叶笑有些茫然的吐了一口气。
　　“喵喵喵Mia……”一侧，二货急了，指手画脚，上蹿下跳，毛茸茸的大尾巴甩来甩去，风车一般，显然是对叶笑口中的是梦不是梦无限好奇：“到底咋回事？快说说，快说说……”
　　叶笑皱着眉头，回忆着当时的情景，将过程说了一遍：“我做了一个梦，也许是梦也许不是梦……”
　　“Mia～～喵呜喵呜喵喵喵！”二货的情绪很激烈，挥舞着小爪子：不可能！那绝对不可能！就算是当初开辟天地的大能，也未必能够做得到！
　　叶笑嘴角下意识的抽搐了一下：自己状况神迹般的转变，梦境肯定不是梦境，但连二货已说，它遭遇的那位大能都做不到这种程度？那岂不是说，自己遇到的那个白衣人，是……这个宇宙之间，最最最至高无上的存在？
　　……
　　叶笑一个鲤鱼打挺的跳了起来，近乎本能伸出自己的手臂；旋即又是一惊，自己的手臂，之前可是完全粉碎成渣了的；但是现在看来，却分明完好无损，完整无缺。
　　上面，甚至连一点点毛发那么大的划痕都没有，更不要说是完全粉碎……
　　但叶笑旋即释然，若然那位白衣大能神通至此，恢复自己两条手臂肯定不在话下，那么……那七彩的气息，肯定是神异无比！
　　当叶笑再度将注意力关注到七彩气息上，却骇然发现，那七彩气息在自己经脉之中不断游走，始终凝而不散，流转不息，不生不灭，不增不减，在渐次化解金鳞龙鱼内丹力量的同时，竟然还在驱除自己骨骼之中的诸多杂质！
　　叶笑的肉身虽然得益于紫气东来神功，以及许多天材地宝之助，禀赋过人，但却也因为服用过过多的天材地宝，灵丹妙药，积累了许多的丹毒！
　　不要以为丹云神丹就绝对没有丹毒，事实上丹云神丹也是有丹毒的，只不过含量微乎其微，可以忽略不计而已，试想，常人能够得到一颗丹云神丹，那就已经是几辈子修炼的大运气，便可当日白公子、凌无邪，还有婉秀两女对于丹云神丹的态度，便可见一斑，至于说如叶笑一般，一出手就是百十颗，好似嗑糖豆一般的吃法，绝逼的暴殄天珍，识货的人肯定恨不得一巴掌拍死！
　　然而物极必反，能够存在于丹云神丹内中的丹毒有岂同小可，累积了许多丹云神丹的丹毒，更加是无上极毒，纵然一时不显，日后也必然会形成莫大的隐患！
　　可是此际，在那股七彩气息的肆意运转流动的过程中，自己经脉中、身体中、血液中，所有杂质。尤其是之前服用那么多的丹药，所留下的那些残渣、丹毒，正值一点一点的被驱除、化解、消弭，湮灭……
　　叶笑倍觉舒爽，只感觉自己的身子，竟然从来没有这么好过。
　　真真是太幸福了，太快慰了，太……他么的爽了！
　　还有自己的思想，也呈现出以前所未有的活跃状态，当真从来没有这般灵敏过……自己的修为，更是从来没有这么强大过！
　　叶笑一念及此，兴奋莫名，手舞足蹈，下意识的翻了一个筋斗。
　　一旁的二货看得差异万分，这傻缺主人咋地了，真傻缺了么？！
　　“二货，距离我昏迷过去过去了多少时间？”
　　“也没多久，就只有一天半左右的时间而已！”
　　叶笑眼中射出来锐利的神光，嘴角抿出一个残酷的弧度：“只得一天半么？那么……武法他们现在在做什么？是不是还在外面搜寻？”
　　“就让我给他们一个意想不到的惊喜吧！终生不忘！”
　　叶笑冷笑一声：“走，出去！”
　　……
　　然而叶笑不知道的是，这会的外面，已经是天翻地覆！
　　武法绝对无法相信，叶笑在身负这般伤势的情况下，竟然还能在自己眼皮底下凭空消失，而且消失得全无痕迹！若是他当真有这样的修为、或者他手下人拥有这样的能力，那么，他战胜自己绝非什么难事！
　　所以武法坚信，叶笑一定是使用了一种自己所不知道的障眼法，绝大的障眼法，来隐藏身体、藏匿行踪。此刻，仍旧未曾走远。
　　一定就在附近隐匿！


第566章 丧心病狂
　　武法武天兄弟两人，这一天半下来，一边服用灵药疗伤，一边在这方圆数千里之内，详细搜寻叶笑的踪迹！
　　触目所及的所有山峰山峦山脉，都被他们打得稀烂！
　　入眼所见的所有密林花草数目，都已经化作了齑粉！
　　现在，方圆三千里之内的地界，已经是一马平川的大平原，甚至，再已经没有了任何突起的物事。
　　脚下，尽都是细碎如棉的尘土。
　　唯一的特点——干燥，粉碎。
　　在搜寻过程中，两人的做法直接就是去到了不择手段，丧心病狂的地步。
　　“大哥，这个区域范围内，貌似有个什么世家……有没有可能是他们藏匿了叶笑？”
　　“无谓啰嗦，灭门搜查！”
　　“大哥，这方圆三千里之内，居住的百姓可是不少……搜查难度，有点……”
　　“有点什么？！全部杀死就是，所有建筑，全部夷平，挖地三尺，全方位搜查！”
　　“无论如何，不计代价，哪怕是灭绝这个地界的所有人，也要将叶笑找出来杀掉，斩草除根，永绝后患！”武法的眼中，满满的阴森残酷杀机。
　　这两个修为盖世却又是残暴到了极点的刽子手，就是在这一天半的时间里面，双手之上沾染无数血债；不下数万人！
　　即便是到了这个份上，却还是不肯罢休。
　　仍旧打算继续杀下去。
　　在武法的心中，只有一个念头：一定要找出叶笑，杀了！
　　为此，他真的做到了不计代价。
　　就是因为这个念头，无数条人命，就这么惨死在兄弟两人手中，而作为始作俑者的他们却始终无动于衷。
　　“蝼蚁而已！”
　　“杀之何惜！”
　　……
　　“大哥，前方是一个村落……”武天此际已经杀红了眼睛。
　　“去那边看看。”武法阴森森的目光闪了闪。
　　两道人影，急疾冲向远方，一座山坡之后。
　　这里是一个小小的村落，很是安静和祥，隐隐可见炊烟升起，充满了静谧柔美的氛围。
　　这里的村民，因为地理位置偏僻，虽然也在这两天里，听到了左近发生了一些奇怪变化，但，在他们眼中，那是神仙在打架，与他们这些凡人无关……
　　就算是有关又如何，他们就只有无可奈何承受的份。
　　所幸那种可怕的声音已经消失，也许神仙之间的战斗已经告一段落了，我们没有遭到波及，正是有鉴于此，整个村子的人，才心惊胆颤的从自己家里出来，找寻食物，准备做饭，填饱肚子，民以食为天，吃饭是生存的第一件大事……
　　但却万万想不到的是，所谓的神仙打架，远远没有终结，而且这一切异状的始作俑者，那两名丧尽天良的刽子手，已经盯上了这个安静和祥的小村落，正往这边飞来！
　　须臾之后。
　　两个黑衣人影，已经魔神临世一般，出现在小村上空。
　　眼看着下面的村民一个个心惊胆颤的模样，余悸犹存却仍在偷偷摸摸的做饭，做农活……
　　武法眼中黑光闪动：“如此鬼祟，定然是心中有鬼，故作掩饰！杀了，搜！”
　　“好！”
　　武天兴奋的答应一声。
　　身子微微一动，已然飞凌半空，喝道：“统统死吧！”
　　一只大手，蓦然出现在半空。
　　这只大手，流溢着无方魔氛，瞬时覆盖了整个村落的上空，随即，不由分说地狠狠拍落下来！
　　“武天！”
　　远方传来一声大喝：“你敢！”
　　武天哈哈大笑：“你终于肯出来了！叶笑，这些人就是因你的躲避而死！你好好看着吧！”竟然一停不停，魔化大手维持原状，狠狠拍落下去。
　　眼见合村众人的性命，即将一朝尽毁，死于非命！
　　却见一道浩瀚剑光，惊鸿掣电一般从远方一闪而至！
　　叶笑睚眦欲裂。
　　普一出来空间之后，叶笑就被眼前一切惊呆了！
　　触目所及，方圆数千里地界，尽数被夷为平地，高山森林，半点都看不到了，还有那么多的城镇、村落……也统统不见了半点踪影。
　　整片地域，几乎已经被鲜血染红，浸透！
　　满目尽是血色！
　　这么多的无辜之人，竟然被武法兄弟两人全部杀光了？
　　堂堂天域第一人，天下第一高手，竟然如此的不择手段，丧心病狂，简直令人发指！
　　叶笑惊见眼前一幕，只感觉眼前一黑，差一点儿就被气晕了过去。
　　无论是前世的笑君主，还是如今的笑公子，叶笑自问自己真不是什么大侠，连好人……这个勉强能算得上，行侠仗义的事情虽然也刚过，却绝不是什么路见不平的事情都会上手，更加跟那个什么“侠之大者”扯不上关系。
　　但无论如何，他也想不到，武法竟然会做出来这等事！再怎么说，也雄踞天下第一高手宝座数千年的武法，竟然真的做出来这等丧尽天良、令人发指的事情？
　　丝毫不顾忌身份地位脸面！
　　叶笑只感觉心中热血涌动，不顾一切地赶了过来，赶来来伊始，正看到武天竟然又要对无辜下手，叶笑暴喝一声，虽然距离还是很远，但他却是连一点犹豫也没有，直接出手！
　　他已经不想再说话。
　　跟着两个丧尽天良的禽兽，说什么都是废话，无话可说！
　　武法悄然负手在空中站立，冷眼看着叶笑冲过来，眼中闪过一丝‘你终于出来了’的那种如释重负。
　　你既然出来了，就不要再想活着离开了！
　　那么重的伤，就算给你一年时间疗养，也未必可以恢复过来，更何况只有短短一天半？
　　就算你有断肢再生的灵药令到双手再生了又如何，能有初初那般的战力吗？
　　叶笑，你是找死！
　　你的心不够狠，为了区区蝼蚁而动容，你的情不够绝，为了不认识的蚍蜉而动心，注定该死！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　武天的暴喝与叶笑的大吼一起响起。
　　前者，是对无辜的百姓，后者，则是对着武天！
　　剑光如同流星一般划过天际，一如白驹过隙，后发而先至！
　　武天的掌力，却像是铺天盖地撒下去的大网，泽原广被，覆盖面极逛，叶笑的剑，则像是从地面翻卷而起，承接所有压力的巨大托盘！
　　叶笑连人带剑，已经化作了一道天际流光，超越了时间与空间的限制。
　　在武天乍现愕然的目光中，一道宏大剑光，陡然在他掌下爆发。
　　愕然已经再无意义，因为悍然砸落的掌力与逆冲而起的剑光已然交汇！
　　轰！


第567章 恨极出手
　　两股沛然巨力在半空中猛然碰撞，一股肉眼看不到的冲击波，随着产生，并且好似涟漪扩散一般向着四面八方冲击过去。
　　这个小小的山村上空，似乎是突然卷来了一股能够吹灭日月星辰的暴风飓风。
　　随着“忽”的一声撕裂空气的响动，所有达到一定高度的树木，无有例外，齐刷刷地断裂，并且向着远方飘飞出去。剧烈至极的震荡，令到小村落所有的房屋，即时震塌了一半。
　　惨叫、惨嚎声亦随之不绝响起。
　　叶笑尽管已经纵然竭力防御，但，武天所发出的这一掌，笼罩范围实在太广，威能也极之可观；莫说叶笑剑气发力于仓促，就算是正面比拼，能够一点破面，但仍旧难以全面防住笔直砸落下去的威能，甚至，那因为两股巨力冲击而产生间接的震荡余波，仍旧会波及到下面人众，人力有时穷，叶笑此际就算有心，也是无论如何都不可能防得住。
　　两股巨力冲击的震荡余波，非但摧折了无数树木，房屋，更有许多人，因此受了伤。
　　哭叫声震天响起，还有不少人，被突然塌陷的房屋砸个正着，当场就被砸死了。
　　武天哈哈大笑：“叶笑，你的来援速度很快啊，可惜仍是力有未逮！”
　　叶笑眼睛都红了。
　　“武法武天，你两人竟然如此的丧心病狂！我们修者之间的争斗，干这些平民何事？竟然如此平白无故的遭到你们屠杀毒手？”叶笑看到下面的惨状，不由得心都在滴血。
　　这都是普通人。
　　完全与此役无涉的普通人、平凡人。
　　他们什么都不知道，世世代代就只是在这里安居乐业，安乐平和的度过一生，他们中没有人会功法，更加不懂修炼。
　　他们就只是很单纯的活着，快乐地活着。
　　仅此而已！
　　但，就在今天，人在家中坐，祸从天上来，无缘无故地遭到两大高手的屠杀！
　　这不仅仅是个案，放眼数千里方圆地界，这两天中，早已不知道还有多少这等安宁的村庄，遭到了两人的屠戮！
　　最保守的估计，也是数万人的性命！
　　在武法武天兄弟两人手下，却就这么无声无息的消失了。
　　他们一直到死，甚至都不知道是怎么回事。
　　不知道为什么而死，不知道得罪了谁……
　　“平民，不过蝼蚁！”武法眼神淡漠的看着叶笑：“叶笑，你以为，本座这么想要杀这些普通人？他们的灵魂之中，能量少的可怜，我根本就不屑于吸取。”
　　叶笑深深吸了一口气，整个人突然沉静下来。
　　他的眼神深深地凝视着对面的武法武天，眼中的怒火，几乎要将两人燃烧成灰烬。
　　但他现在，却是已经连一句话都不想多说。
　　跟这样的两个人说话，哪怕是再多说一句话，叶笑都感觉是一种侮辱！
　　对于这样的人渣，只有杀戮！
　　“叶笑，你现在很愤怒吗？义愤填膺吗？还是说你以为你自己是圣人？为了这些蝼蚁叫屈？！你以为你会因此占到所谓道德的制高点吗？”
　　武天嘲讽说道：“说到底，这些人若不是因为你的缘故，他们根本就不会死！少来这些假惺惺了。”
　　“若是你不躲藏，我们何至于杀死这些蝼蚁？杀死他们，对我们来说，又有什么好处？我们屠戮他们的唯一目的，就是要找到你，如此而已！”
　　武法冷冷道：“你顾惜自己小命，不顾百姓安危，此际却又站出来说这些大仁大义的话，你不觉得你自己很可笑吗？不，应该是无耻！”
　　他滔滔不绝。
　　他的意图很简单，从叶笑刚才那一剑就不难判断出，叶笑伤势已愈，自己正常交手，未必可以取下，既然叶笑对区区蝼蚁满怀仁义，这样的弱点如何不加以利用？！自然要大放厥词，尽可能的放大叶笑的心灵破绽！
　　但出乎武法意料的是，叶笑竟然一声都没有吭。
　　下一刻——
　　叶笑挥剑而起，星辰剑光芒闪烁，赫然汇成了一道浩荡洪流，向着武天狂冲而至！
　　叶笑嘴唇紧紧抿着，神色间满是坚决。
　　“叶笑，今日此间，你我只能活出去一个！”武法整个人好似陨石天降一般从天空急坠而下。黑袍猎猎的武法，在空中就像一只巨大的吸血蝙蝠。
　　叶笑脸色更显冷峻，眨眼间已经是向着武天发出了有如狂风暴雨一般的三百多剑。
　　不死不休。
　　不用武法说，叶笑心中也已经打定主意。
　　这样丧尽天良的家伙，哪怕是容许他们在这世上多活一刻，自己都是在犯罪！
　　不是你死，就是我亡！
　　空前炽烈的怒火，让叶笑这一刻的攻击暴增数百杀伤力；连人带剑，闪烁着最炽热的白芒，就像是天空中，又出现了一个光芒万丈的太阳。
　　武天狞笑着：“来得好！”
　　手中乍然出现一把剑，毫无退让地迎面冲了上来。
　　武天虽觉叶笑伤势已愈，战力不俗，却还未至于能够在一招间压倒自己，只要自己能够撑过这一轮，后面武法就可以乘势干掉叶笑，高手决战，一瞬间的差异，就足以决定生死！
　　然而让武天意料不到的是——
　　“闪开！”武法一声焦急的大喝。
　　以武法更高一筹的修为眼力，他已经敏感的感觉到，现在的叶笑不知道怎么回事，非但伤势尽愈，而且修为比之两日前犹有精进，而且还是大幅度的精进！
　　如果说两日前，抛开功体之间的克制不论的话，武天的真实实力还要胜过叶笑一筹两筹，但现在，这个差距只怕就要倒过来计算了！
　　这是怎么一回事，武法不明白，但，他却知道现在重伤未愈战力大打折扣的武天对上这样的叶笑，已经不是单纯非是对手的关系了！
　　但，武法的提醒还是晚了一步。
　　就在电光石火之间，叶笑连人带剑，已经与武天狠狠地撞在一起。
　　数百道剑风，以前所未有的疯狂态势极限爆发。
　　“你……”武天不可置信的惊叫一声，才刚刚一接触，他的长剑就多了好几个缺口，身子更在猛烈地摇晃，被对方的狂猛功劲冲击得东倒西歪。
　　武天此刻唯一的感觉就只有，自己就好像是一叶身处在怒海之间的小舟一般，骤遭狂风暴雨洗礼，随时都有倾覆的危险。


第568章 不死不休
　　武天的眼力修为不及武法，他当真是做梦也没有想到，在昨天真实实力还不如自己的叶笑，为什么今天竟然会有了这么恐怖的增长，就算是自己伤势未愈，双方也不该相差如斯啊！
　　武天也是武道行家，情知不妙，不敢再等武法从后来援，当下怪叫一声，急疾闪身后退。
　　身子一晃，已然化作一道黑烟。
　　但闻叶笑狂喝一声：“一剑落星辰！”
　　星辰剑法第一式，叶笑发挥当前所能发挥出来的最强威能，以最极端最极限的方式爆发出来！在这样的距离，发挥出这样的力量；显然叶笑是拼了命！
　　一击歼敌命！
　　“叶笑你敢！”武法从后赶来，人未至，一只手掌以疯狂之姿，极尽霸杀之能是地轰出排山倒海的一掌，整个人更好似飞一般的疾冲过来。
　　武天眼见剑势一往无回，更已锁定自己，勉力逃避只有死得更快，当机立断，不再继续化身黑烟，狂吼一声，转为全力反扑。
　　武天的战略无疑正确，只要他能够稍阻叶笑此招的锋芒，拖延至武法的来援，一切战果都将改写！
　　叶笑却是冷哼一声，合身撞了上去，声势竟是更甚三分。
　　这般完全不留余地的打法，竟是对于身后武法的力量，宛如没有看到一般。
　　叶笑此际已经下定了决心，那怕自己为此去掉了半条性命，也要先将这两个人的其中一个干掉一个！
　　此时此刻，修为大打折扣，陷入自己直接打击范围之中武法自然是不二人选！
　　武天，老子拼了命也要干死你，你不死谁死！？
　　“轰”的一声巨爆！
　　武天一声凄厉惨嚎骤起，手中长剑即时化为齑粉，还有他已经化作黑烟的半数身躯，正整星辰剑轰了上去。
　　千百道剑气，嗤嗤穿过。
　　这一刻，武天的惨叫声，当真震撼了整个天地。
　　与此同时，武法从后而来的攻击，如同亿万斤大锤一般，以长江出闸，排山倒海之势全无花假地轰击在叶笑的后心，单只是第一击，叶笑就应掌喷出来一口鲜血，五脏六腑，更在第一时间近乎悉数粉碎。
　　这是没有办法的事情，想要一击重创武天，这个代价一定要付出，就算叶笑修为大幅度的精进，可是在极限输出星辰剑法第一式之余，本身灵气护持自然相应回落，被武法全力一掌命中，没有当场毙命已经是万幸！
　　然而叶笑临危不乱，心念一动之际，金光闪烁，一口金色的大钟突然出现在背后。
　　当当当……
　　武法后续不下数百道攻击，全数由金魂钟承受了下来。
　　清脆悦耳的钟声，瞬时响彻天地间，千万里之内的人们，无不听闻。
　　然而叶笑却也因为这心念一动的稍稍耽误，终于未能竟得全功。
　　远方，黑烟散尽。
　　武天兀自惨嚎着重现身影。
　　此刻的武天，状况惨淡至极，整支右手没有了，左眼也已经瞎了，身上大腿上后背上小腹，尽都密密麻麻的布满了剑痕，说是伤痕累累，遍体鳞伤都是轻的。
　　可以说，在叶笑充满了怒气的惊天动地决绝一击之下，武天整个身体，被毁掉了不下一半。
　　武法眼见金钟乍现，接下自己数百击安然无损，心下固然诧异万分，但此刻的他却已经来不及诧异，旋风一般到了自己兄弟身边。
　　“武天，你怎么样？”武法一只手抵在武天背后，将自身魔气源源输入。
　　武天仍自仰天惨嚎：“杀了他！杀了他！一定要杀了他！”
　　“恩？”叶笑冰冷的笑着，信手将缩小之后的金魂钟收到手中，不断把玩着，淡淡道：“是不是武天你的伤势没有办法恢复了？瞧你恨得这么无法无天的……我看着，心里都有些不落忍，堂堂天下第一高手……嗯，天下第一高手的替身，求生无望，难脱死关，真是可怜呐！”
　　武天不似人声的惨嚎着：“叶笑，你不得好死！”
　　武法将自身魔气灵元输入兄弟身体的那一刹那，心中就已经满满的绝望了。
　　武天的伤势，已经不是严重不严重可以形容的了，简单一句话，这已经必死无活的创伤！
　　本来如武法、武天、叶笑这等道元境极峰强者，就算是受了再沉重的伤势，只要一息尚存，本身灵元没有损耗到极限，总有恢复的余地。
　　可是武天当前的状况却不同，武天之前就受了叶笑灌注神异紫气的剑气轰击，一直未能驱离，这也是武天这两日下来，外伤尽去，但内创丝毫没有好转的根本原因所在！
　　此刻再度承受类似打击，而且叶笑为求务必要置武天于死地，非但以极限威能发动极招“一剑落星辰”，更加本身入微之境，掺杂于其中，三百多一剑下去，等同是将大量的神异紫气以最直接的方式灌入武天的周身经脉之中。
　　想要治疗这样的伤势，首先要做的就是将武天体内的神异紫气全部消除，可是武法兄弟修炼的乃是魔功，正为神异紫气克制，武天虽然已经竭尽所能地运转自身魔功，想要压制紫气的进一步蔓延，但却是无济于事，事实上，纵然是加上了武法的帮忙，也难以起到立竿见影的效果，顶多也就是延长武天的死期，且还要大量消耗武法自身的魔功。
　　这种情况，不管是武法还是武天，都还是第一次遇到，万万没想到，青云天域这片天空下，竟然存在如此神异的功法，竟能全面克制源自更高位面的魔源之气！
　　确定了武天当前状况的武法睚眦欲裂，转头怒吼：“叶笑，你好阴毒！”
　　叶笑清冷的淡淡道：“阴毒？我的阴毒，比起你们兄弟两人来说，根本就是小巫见大巫，完全无法相提并论。”
　　下面，山民们的哭声阵阵传来，一个妇女，抱着自己被砸死的小儿子，哭得死去活来。
　　叶笑此际真正不忍心低头观视那些无辜百姓，他转而将注意力聚焦到面前的武法身上，手中剑，再次扬起。
　　右手剑，左手钟。
　　心头的愤怒，让叶笑已经不顾一切！
　　武法武天说，不死不休，而叶笑这边，已经彻底愤怒；何尝不是不死不休？
　　面对这两个丧尽天良的恶魔，叶笑心中只有一个念头。
　　干掉他们！


第569章 葛家
　　在修为再一次提升之后，叶笑对于完全驾驭金魂钟仍旧还是做不到，发挥金魂钟的基本功能来防御，却已经可以应用自如，不会再如之前，仅能依赖金魂钟自主发动混日子了。
　　武法身影一闪，已经来到了叶笑身侧，跟着“刷”的一声，化作漫天虚影，展开有如水银泻地无孔不入的攻势，攻势包罗四面八方，一时间恍如有无数个武法，联手围剿叶笑一般。
　　叶笑冷喝一声，星辰剑招招硬磕硬架，金魂钟则是狂轰乱砸，而金魂钟大小如意的特性，令到武法大部分攻击，全都被金魂钟接了过去；正是源于这个基础，星辰剑的攻击，更加让武法应接不暇。
　　毕竟武法也未处于完好状态，不久前才被叶笑算计，中了剧毒，斩掉了一条胳膊，一直到现在，还处在独臂大侠的状态。
　　面对着突然间战力完好甚至更上一层楼的叶笑，再难有战力上面的优势，更不幸的是，对方双手所持的物事都是天下至宝，星辰剑无坚不摧，金魂钟无物不克！
　　武法面对这样的叶笑，当真就如同老虎吃天无处下口，还要防备随时被反噬，一旦被反噬了，不但要承受星辰剑的斩劈，还要负荷神异紫气的磨砺，那玩意实在是太恶心了！诸般不利因素累积在一切，形势自然被动之极。
　　反观叶笑却是越战越勇，那疯狂到顶的怒火支撑着他，让他的血液似乎一直在燃烧，打法完全就是一副奋不顾身的拼命架势。
　　轰轰两声巨响。
　　却是武法先一掌与金魂钟碰撞，接着一掌却是与叶笑的星辰剑硬拼一记，一股强烈至极的冲击力应剑传出，叶笑的身子好似断线风筝一般飞了出去。
　　一路飘飘摇摇，当真不知道飞出去几百丈；武法阴森森的哼了一声，闪身急追；另一侧，几乎已经不成人形的武天强提灵力，也尾随了过来。
　　此刻的他终于明白了大哥的担心。
　　这个叶笑，委实是他们兄弟两人的心腹大患！
　　今天若是不能铲除他，恐怕过不了多久，自己兄弟两人反而会成为他的手下败将了……
　　除去此獠，刻不容缓！
　　当然，武天还有另一个寄望，自己身中神异紫气，自己两兄弟固然无能为力，但叶笑这个紫气主人肯定有驱除之法，若是大哥能制服叶笑，逼其就范，未必不能救回自己一命！
　　武法叶笑两人在空中追追打打，不过片刻，就已经跨越了千里之遥。
　　有金魂钟在手的叶笑，本已立于不败之地，刚才的两掌失利，主旨实则是有意识地将武法武天两兄弟引走，离开人烟稠密的区域，去到这嶙峋大山之中。
　　毕竟这一场巅峰之战，注定了是要打一个天翻地覆！
　　半空中，霹雳雷霆，电闪雷鸣连绵千里。络绎不绝。
　　这么巨大的响动，早就引起了不少有心人的注意，远方，一道道身影风驰电掣地向着这个方向赶过来。
　　能够造成这么巨大的动静，显而易见必然是两位超级高手火并了起来。
　　但，究竟是什么级数的高手，才能够整出这等近乎天翻地覆的情况呢？
　　大家的好奇心都是满满的。
　　所以说，那句“好奇心害死猫”的至理名言，实在是诚不欺我！
　　离得大战之地最近的，乃是一千七百多里之外的一个超级世家。
　　葛家。
　　葛家作为青云天域九大家族之一，自然也是强者辈出的超级家族；虽然葛家之中，并没有如玄冰武法一般的超阶强者，但，修为臻至道元境九品的，还是有好几位的。
　　尤其是葛家老祖宗，本身修为已经到了道元境九品高阶，已经可以跻身天域顶阶强者之列。
　　不要以为天域顶阶强者那么容易成就，事实上，寒冰雪最初的时候，也才不过道元境九品高阶，未必就敢说稳胜这位葛家老祖！
　　而拥有这般战力的世家，在青云天域这一片地方，绝对是土霸王，土皇帝。
　　原本的叶南天的叶家，与这样的家族相比，根本没有任何的可比性。
　　而且葛家近些年来，也正在疯狂扩张土地，疯狂的扩张家族生意，慢慢的越来越是势大，隐隐然，有更进一步的势头。
　　这一日。
　　葛家各位长老正自坐在一起，根据前天发生的事情予以，基本每个人都是忧形于色。
　　知道的越多，往往就会越明白自己的渺小！
　　葛家这样的超级世家更是如此——
　　“真不知道……是何妨强者在此决战，竟然将方圆三千里直接给打废了，幸亏他们决战的波及面没有进一步扩张，否则咱们只怕也要遭那池鱼之殃。”坐在主位上的，正是葛家家主葛元红，一脸得由衷庆幸。
　　“是啊，真真是太悬了……”一位长老抹了一把冷汗：“事发的那片区域距离咱们这边也就是五千多里……若是那一战再持续下去，很大机会就要波及到我们这一块儿了……”
　　“若真是那个样子，后果可就真的不堪设想。”另一位长老吸了口气：“之前，却是从来没有听说过，单只是一两个人之间的战斗，竟然能够打成这样，山岳崩摧，大地撕裂，苍天也为之颤抖……那轰隆隆的轰鸣声响，即便是隔着几千里的距离，竟然也为之震动……”
　　“因为那是绝世大能之间的战斗，若非如此威势，才是怪事。”一个苍老的声音蓦然响起，所有人都恭敬的站了起来：“老祖宗。”
　　出声之人葛振峰，正是当年白手起家，创造葛氏家族的老祖宗。
　　这位葛家老祖已经有数十年不问世事，但想不到这一次竟然亲身出来。
　　只见此老脸色削瘦，皮包骨头，如同一具人形骷髅一般，几无人形。
　　却见葛振锋随意的点了点头，同样随意地坐在了一张椅子上；但在场的所有人，包括家主在内，这一刻纷纷不着痕迹地改变了自己的位置。
　　在老祖宗出来的这一刻，他就是高高在上，就是所有人无可置疑的核心！
　　每个人的眼神之中，都透露着由衷的尊敬。
　　“绝世大能之间的战斗……”葛振峰白眉轩动，眼神中露出一丝怀念，淡淡道：“当初，八大巅峰高手决战苍顶山域，直接将苍顶山域三千里山脉完全毁灭……也就是现在苍顶湖的所在地……那一役，直接将大山打爆，直接打成了深不见底的大湖……”


第570章 去围观
　　众人都是吸了一口气。
　　“还有，当初三大宗门围攻横天刀君厉无量的那一役，何尝不是打得天地失色、日月无光……”
　　“再之后，大家都知道的，三大宗门联手追杀笑君主叶笑，一路四万里烽烟弥天，四万里战斗路途上，所有帮派世家，无不关门闭户，全然不敢冒头，唯恐惹祸上身。”
　　老祖宗葛振峰咳嗽一声，淡淡道：“只是……就以当前声势来判断，即便是这几场天域经典战役，仍旧远远比不上日前这一场！现在大战已经告一段落……真的很难想象，究竟是什么样子的绝世大能，才能够造成这样的声势……更不知道，这两位绝世大能之间，究竟有什么深仇大恨？竟然如此豁命死拼！我曾经数次想要过去一看究竟……可惜，那个级数的战斗，根本就不是老夫可以观视的……”
　　对于自家老祖的说法，在场众人深以为然，不自量力探视过于高端的强者，无疑是自找麻烦，自寻死路，但老祖所说的另一个重点，却也是大家最为诧异的问题。
　　若然火拼双方，当真已经高到了更胜自家老祖的级数，想必双方都是传说中的超阶强者，而能够臻至这个级数的大能，基本都是自己知道自己也知道对方，分出胜负，也就罢了。很少有这么性命相搏的。
　　对于这个级数的大能，分出胜负，或者并不太困难。但说到要真个分出生死，却实在太难了。
　　就算对战双方之中一方能够对另一方形成绝对的实力压制，但，想要彻底灭杀对方，仍旧需要付出相当的代价！
　　毕竟双方处于同一级数，当真逼虎跳墙，落败一方在身亡之前，势必会展开最极端的反噬，另一方，决计好受不到哪里，一个不好反而会承受难以痊愈的伤损，为此后的修途形成难以跨越的障碍。
　　“日前这一战，正是两位超级大能之间的生死之战，本绝不该出现的决战，竟然真的发生了！”
　　葛振峰白眉蹙起；“元红，你撒出人手调查一下，到底是哪两位绝世大能在这附近战斗……最终战果又是谁胜谁负？嗯……不要派修为太高的人负责调查，以免招惹来不必要的麻烦！”
　　“是。”葛元红恭敬地答应一声。
　　“有一点可以肯定……”葛振峰微微喟叹一声：“这样子的两个人，不管是谁胜谁负，那一方最终陨落了，这个结果，都足以让整个青云天域为之震动……”
　　“关于此事万不可有丝毫的大意，老夫猜测，这次的战斗，参战双方，非但是天域超阶大能……而且很可能是已经接近了两殿三宫之主的层次……甚至，还要更高。”葛振峰脸色忧虑。
　　“啊？竟然有这么高的层次……”所有人闻言再度大吃一惊。
　　虽然在场众人都知道这场大战对战双方实力极强，却也没想到能强大这个地步！
　　这样的强者，岂不是那一个到来，都能随手覆灭葛家吗？！
　　众人也因此明白了自家老祖刚才为何特意提醒说，派出的人手实力反而不要太高，若是有实力不俗之人，贸然打听对战双方之人的信息，被参战之人知道了，以为葛家有什么打算，甚至就只是蔑视之意，都会形成最惨重的后果！
　　葛元红当即传令，命人前去调查。
　　然而就在下达命令的时候——
　　“轰！”
　　众人骤然感觉脚下的大地全无征兆地震颤了一下。
　　在场众人尽都是葛家高层，随便一个也有不俗的修为在身，自然知道这下震动，乃属人为，所有人的脸色一下子都变了。
　　这种震动，太骇人了……
　　随即，轰隆隆之声越演愈烈……
　　半空中，轰轰雷震，电闪雷鸣，络绎不绝，似乎整个世界末日突然来临。
　　啪啪啪……
　　在茶几上上几只茶杯被不断的震动，一个个翻倒，茶水四溢。
　　所有人震惊之余，纷纷站起，一个个的好似没头苍蝇，不知所措。
　　“又打起来了，对战双方还是日前的两人！”
　　葛振峰神色凝重，不由得苦笑一声：“原来，日前那一战，竟然并没有打完……难道竟是休息一会？然后又开始接着打吗！？”
　　所有人对于自家老祖的判断直接无语了。
　　到了天域超阶大能的层次，不说元力恒久不绝，可以永久性的打下去，总不至于，打得累了，休息一天半天再接着打吧？
　　然而下一刻，众人又感觉到了情势的不同。
　　这一次的震荡，非但比日前更甚，而且还是连绵不断，前一波震荡还没有完全止歇，后一波的震荡就已经紧随而来；且愈往后愈现剧烈，接连不断的数百次……数千次……
　　“这俩人打出真火了，怕是真的要不死不休了。”葛振峰幽幽叹了口气。
　　众人尽都一脸的忐忑，却也还有些振奋，纷纷望着葛振峰。
　　这样的绝世大能之战，若是能去旁观片刻，甚至只看上一眼，对自己的修为，也有无法估计的裨益，说是终身受用不尽都未必夸大。
　　“机缘难得，修为在道元境七品以上的，可以远远地旁观一下，但一定要注意，千万不要被对方发现了……这样的人，我们葛家根本惹不起，机缘未必不是惹祸的根源”葛振峰深思了一下，说道。
　　那两位大能身在战斗之中，眼中大抵就只有彼此，自己等人只是去看看，远远的看看，应该没事吧？
　　为了葛家今后的发展，家族兴盛，家人们能够提升修为，冒这点风险，总是值当的。
　　众人闻言尽皆大喜，一起站起来，随在老祖宗身后，一起向着哪个方向飞去。
　　葛家众人远远地就看到乌云满天，一道道银蛇在空中盘旋交错，轰隆隆的声音仍自不绝响起，四周群山也因之颤抖，无数的大石头更是被震动，从山顶上呼啸着冲下来……
　　一道道尘烟，弥天而起，蔽日遮天！
　　众人见状尽都不住咂舌。
　　这……这还是人在战斗吗？
　　确定不是两头传说中的魔神，在半云半雾之中，疯狂的攻击。
　　让葛家众人稍微安心一点的是，一路上能看到不少人，自四面八方向着那个方向赶过去。看来，跟自己等人一样抱着这种好奇心态的人还真不少。
　　所谓法不责众，就算那两位大能对于被围观反感，也不至于会同时针对这么多人吧！
　　但众人仍旧小心翼翼的前进着。
　　现在距离中心点大抵也就不超过几百里的距离了。
　　突然，葛振峰脸色一变，大声道：“大家小心了，注意隐蔽……”


第571章 交战双方身份
　　能够来到的人，或者说敢来到这的人也都不是泛泛之辈，经过葛振锋一言提醒之下，也都纷纷感觉出来了异样，那密布的汹涌冲起来的乌云，竟然在移动；而且还是向着自己这一方面冲过来，移动速度迅速无伦。
　　“战局发生了转移？”众人的脸色一阵煞白。
　　依照那乌云的移动速度，再过不就，可就要去到葛家的地盘了……
　　众人下方，乃是连绵数千里的大森林。
　　而森林之外，就是葛家的大本营所在地；若是这两人真的打到了葛家的上空，那么，葛家绝对逃不过被夷为一片废墟的命运。
　　一个今日之前还极尽兴旺的大家族，即将覆灭于一旦吗？！
　　“但愿不是……”葛振峰脸色格外沉重。
　　他虽然是道元境九品高阶强者，足以跻身天域顶阶强者之列，可是他对这场即将降临到葛家的无妄之灾，天降人祸，无可奈何，无能为力，就算出手，也只是妄送性命而已！
　　仅此而已！
　　“轰！”
　　众人只能眼巴巴的看着，期盼着，厄运不要当真降临，然而此刻，在厚实云层之中，一道似乎满载着最浓郁黑气的剑光轰然射出来，俨若一条黑龙也似，瞬时将满天乌云一剑斩断；而另一方向，也有一道沛然剑光，流溢着氤氲的紫气，轰然迎上！
　　一条黑龙，一条紫龙，两道剑光每一道都至少百丈长，就这么在空中狠狠对撞在一起。
　　“轰”的一声巨响，漫天乌云登时被尽数震散，四散飘飞，在旁观战的众人直感觉自己的心脏，也随之震动了一下，直觉目瞪口呆，张口结舌，口干舌燥。
　　这样的攻击，若是落在自己身上，也不用真正落上，就算只是磕着擦着碰着……
　　众人齐齐咽了一口唾沫，不敢再想下去。
　　一道黑影，急疾飞出，夹杂着睥睨天地的惊天威势，冲天而起，手中剑光闪烁，百丈剑芒天际一个盘旋，赫然汇成了一个大圈，整个大圈，旋即便蜕变成了完全由剑芒形成的大山，轰然落下。
　　而在剑芒大山落下的同时，一道白影同样的飞旋而起，一手剑芒闪烁，好似大海涨潮一般的剑芒层层涌起，而另一只手之中，却不知道握着什么，只须臾便见整个空中金光盈世。
　　一黑一白两道人影，就带着各自的威能，狠狠撞在一起。
　　咻。
　　黑影随着彼此冲击的反作用力向着高空抛飞而起，而白影则是沿着反方向飘出去几百丈；踉踉跄跄；众人隐约看到，在空中，似乎多了一点血色……
　　也不知道是白影还是黑影受伤呕红。
　　让众人更在意的是，白影退开的方向，却是向着自己这边又更接近了一些。
　　空中那道黑影还在往上持续抛飞之际，突然间斜刺里又有一道黑影猛地冲出来，同样满载着浓郁的黑色气劲，向着白影狂冲而至。
　　漆黑的剑光骤然闪烁，如同开天之刃，狠狠斩来！
　　白影虽处在踉跄后退之中，但属于他的那种白色剑芒再现锋芒，随着“当”的一声巨响，再一次歪歪斜斜的震飞出去，而后一道猛冲出来的黑影，以更加狼狈的往后飘飞，隐隐可以听到一声惨嚎。
　　众人只看得心脏都在颤抖。
　　所有人的眼珠子，都是几乎瞪出了眼眶。
　　这般级数的战斗，这样高的层次，竟然还是两个人夹攻一个人？
　　而到了这等层次的绝世大能，竟然会联手对付一人？
　　这……这个现实显然是彻彻底底的颠覆了众人的认知。
　　白影一个旋转，盈世金光再闪，那手中的金色物事竟然直接以投掷的方式砸了出去，在半空中，耀目金光陡然涨大，金光灿然，辉煌煊赫。
　　这一次众人终于能够看得清楚，那金色物事竟然是一口大钟！
　　金色巨钟极速旋转着，向着天空疾飞而去，而因第一拼而处于高空之上的黑衣人正自飞速落将下来，而这口大钟却已迎头赶上的态势，狂猛撞击！
　　几乎在同时，那白衣人狂笑一声：“武法，且看老子送你一个钟！”
　　送你一个钟！
　　大家嘴角抽搐。
　　还有这么说话的。
　　您可是天域顶级大能，敢不敢说话不那么猥琐！
　　腹诽归腹诽，真正让大家震惊到了头皮发麻的；还是白衣人口中叫出来的那个名字。
　　武法！
　　天域公认的天下第一高手武法！？
　　在这里战斗的，竟然是那位传说中的传奇人物。
　　怪不得会有这等惊天动地的威势。
　　盛名之下果然并无虚士！
　　但众人在知道是参战的其中一方包括武法之后，震撼归震撼，大家反而更加想不通了：既然是天下第一高手武法，那怎么在面对这个白衣人的时候，还要与人联手？
　　更进一步的问题，这个白衣人是谁？
　　天下第一高手武法竟然也独力收拾不下？
　　需要与别人联手对付他？
　　众人心中的那份震惊当真已经去到了无以复加的地步，天下第一高手武法还要与别人联手才能应付的角色，甚至看当前态势，多半还未必能够轻易收拾得了的角色……究竟是什么人？
　　大家简直连想都不敢想。
　　那得是什么层次？什么高度？什么位置？！
　　在青云天域，什么时候又出现了这么一位惊天动地的大高手？
　　众人心中这个疑惑，并没有存在太久，就得到了解答！
　　轰的一声！
　　武法与那口大钟毫无花假的撞在一处，这一声轰鸣，当真就好似是九天之上的神仙，突然敲响了暮鼓晨钟！那口大钟竟然没有被打碎，只是瞬时滴溜溜的旋转着倒飞了回去，那白衣人信手一探，就将之轻而易举的抓在了手中，旋即消失不见。
　　而那位黑衣的武法却因为这一拼，再一次被震了出去，在半空中，长啸一声，阴森森地说道：“叶笑……就凭你一个笑君主，还送不了本座的终！”
　　长啸一声，黑影突然在空中幻化出十几道人影，从四面八方各个方向展开围剿式攻击。
　　另一道黑影也在此刻大叫一声：“叶笑，今天就是你的死期，受死吧！”
　　话音未落，已然疯狂地冲了上来。
　　叶笑！
　　笑君主！
　　笑君主叶笑。
　　听到那几句对话的人，不下千百；人人的反应都是如一，呆若木鸡！


第572章 斩杀武天
　　怎么可能？
　　怎么可能会是笑君主叶笑？！
　　现在正在跟天下第一高手武法对战的，竟然是那位传说已经神魂俱灭的笑君主叶笑？
　　他不是死了吗？
　　如果当年的笑君主叶笑有如此能为，相信三大宗门根本就不敢招惹，就算招惹了，也拿不下叶笑，连天域第一人武法都要联手另外一人才能形成制衡之势的大能，又岂是三大宗门能够招惹得了的？！
　　但此刻，却又没有人质疑白衣人的身份！
　　纵然笑君主当初身亡乃是整个天下人都认同的事情，但是，现在对大家说出那个白衣人身份的乃是武法，天域第一人！
　　别人或者可能认错人，但是，雄踞天下第一高手宝座五千年之久的武法，又怎么会会认错人！
　　“天地无法！”
　　武法厉啸一声，整个天地在瞬时间充满了黑雾，无数黑雾，渐渐转变成了一条条纵横交错的触手，从四面八方，天上地下，无限蔓延。
　　粗略莫测，至少千万条。
　　对面的白衣人同样的厉啸一声，身子猛地一闪，就只是这么一闪之际，但在所有人眼中，却分明已经跨越了千山万水，天涯咫尺，一步而逝。
　　“一步四海八荒，笑尽天下英雄！”
　　白衣人笑君主叶笑身子急疾旋转着，一道道犀利剑芒包裹着他的身体，四散崩飞，层层堆叠，“忽”的一声，只是在眨眨眼睛的功夫里，竟然形成了一座连接天地的剑山！
　　正是这座蓦然出现的剑山，强势对上了武法的天地无法。
　　与此同时，再见金光盈世，那口神秘的大钟再度显临，这次突现的金钟直径起码有数十丈大小，随着金钟显临，笑君主的白衣身影反而看不到了……
　　轰轰轰轰……
　　“叶笑，你好无耻！”武法愤怒的声音在天际那一片黑雾之中响起，其中还夹杂着一声闷哼。
　　白衣人影在那片金光之中，悄然浮现，普一现身，便如流星一般疾冲向另一道黑影，冷笑道：“你还有面皮跟我说‘无耻’二字？！武天，你要是这次还不死，我跟你姓！”
　　白衣身影一闪而至，好似跨越了时间与空间的距离，一步就去到了另一道黑影之前，强悍至极剑芒极端引爆，那一瞬间，在观战的众人眼中，青天白日竟然完全消失了。
　　取而代之的，是漫天星辰！
　　是的，就是漫天星辰！
　　夜色如墨，星辰漫天！
　　满天的星光似乎都在急速旋转着，都在交相辉映着，都在向着中间位置极具挤压着！
　　叶笑用金魂钟强行隔离开了武法，反而是趁着两人夹攻自己的险恶局势，就此展开了反击！最犀利最极端的反噬！
　　将计就计，将武天整个人笼罩在了当前无边无垠无穷无尽的剑芒之中！
　　所有人无有例外，尽数瞪大了眼睛，惊恐地看着这一幕的上演。
　　只见半空中，那璀璨的星光，将那黑影彻底包围，一股股的极致震荡，不断的传播开去……
　　另一边，武法黑衣猎猎，拼命一般地向着这边猛冲，但是，那口大钟却一次接一次的撞击过来，一次又一次的挡住去路，武法竟是干瞪眼没辙……
　　大家紧张得几乎摒住了呼吸……
　　虽然看不到星光之中到底是个什么情况，大家全都静心等待，又或者说是期盼结果的到来……
　　相信等待时间，绝不会很长久……
　　“啊～～～”一声凄厉至极的惨叫声，颤抖着从那星光中发出来，这一声惨叫，简直凄惨到了极点。
　　下一刻，天际的黑云瞬时清空了一大片……
　　起码也有三分之一的分量。
　　连带着天空的霹雳雷霆也一下子减少了三分之一……
　　星光亦随之消散，一袭白衣“呼”一下子再现在半空之中，原本如雪的白衣上面，已经染上了点点赤色，由如雪而如血。
　　至于敌对一方，武法之外的另一名那位黑衣人，竟然……
　　彻底的消失了！
　　在这片天地之间，再也没有任何一点痕迹留下来。
　　样看到这一幕，所有人都是感觉自己的心仿佛被人重重的打了一锤！
　　结束了。
　　黑衣人死了。
　　虽然大家都不知道这个黑衣人具体姓名身份，也知道这个黑衣人的实力不及武法，或者笑君主叶笑……但，所有能来到这里观战的人，都不是傻子，又岂能不明白，够资格与武法联手出战的人，又岂能是弱者？
　　不说别的，就单只看到天空的道元境乌云骤然少了三分之一？霹雳闪电，也少了三分之一？这一切的迹象早已说明……这三人骨子里竟是同一个级数的！
　　都是属于天域超阶那种级数的超级大能！
　　但，就是这样的超级大能，还要在和天下第一高手武法联手的情况下，生生被笑君主叶笑给干死了，不留一丝痕迹的湮灭于人间，神魂俱灭，万劫不复！
　　所有人对于这一幕，这个现实，都呈现出一种呆若木鸡的状态。
　　笑君主……
　　这位在传说中，早该三年前就已经殒命，魂飞魄散的已故传奇，今日在所有人预料之外，横空出世，再谱传奇；且普一出手，就是单身一人面对天下第一高手和另一名同级大能的联手围攻……
　　但，即便是处在这般不利的状况，仍旧强势出击，一鼓作气地干掉了其中一个。
　　这个现实……岂不是说，笑君主叶笑，才是当今天下，真正意义上的第一？
　　真正不存争议的天域第一人！
　　武法的地位，已经过气，已经被笑君主叶笑取而代之了！？
　　“兄弟啊……”武法一声大叫，充满了心碎神伤的难言悲痛，双胞胎弟弟的身死，即便魔心魔性如武法仍旧痛彻心扉；纵然他定力超强，想来喜怒不形于色，宛如大山一般岿然不动；但在承受了这般打击之下，武法仍旧承受不住。
　　“原来你兄弟死了，你也会伤心吗？”叶笑看着疯了一般冲过来的武法，淡淡嘲讽道：“那么敢问一句，你一次性杀死好几万人，那些人的家人，却又如何？他们的悲痛是否要数万倍，十数万倍于你当下呢！”


第573章 武法疯狂
　　“叶笑！今生今世，我武法与你不共戴天！”武法疯狂万状的厉吼一声，睚眦欲裂。
　　“这句玩笑话说得实在太多次了，一个玩笑说的太过，早已失去意义，难道说我不杀你弟弟，你就能与我和睦相处了？真真是一点都不好笑了！”
　　叶笑满面尽是讥诮地说道。
　　武法极尽疯狂地冲来，满头长发，都如同海底水草一般飘摇起来，一股空前黑阎的黑气，从他的眼中陡然射出，他之前断掉一条手臂迄今仍旧未能重生的肩膀肌肉诡异的蠕动，下一刻，一条手臂竟然凭空生长了出来。
　　只是，这条手臂连皮肤都是黑色的！
　　天魔大法！
　　最极致的天魔大法！
　　武法一直不想用这个最极端的法门来恢复伤势，因为，天魔大法固然拥有最好的疗伤效果，但恢复出来的肉体……却是黑色的，与自己的身体，或者说与人类的肉体，绝不匹配。
　　自己身体和另外的肢体都是白皙的，唯有一条手臂却是漆黑如墨的，这像什么话？
　　天域第一人，还是很要面子，不想自己有不完美的一面！
　　但是在此时此刻，武法却再也没有这层顾忌了！
　　若是再做保留，莫说不能为弟弟报仇，只怕自己也要倾覆在这个该死的笑君主之手！
　　与其选择死，倒不如选择天魔大法，而且——
　　武法以前所未有的方式，疯狂的催生出断肢，疯狂的提升气势，在全力运转天魔大法的状态之下，当前修为大幅度精进，突破原有武体极限，非但已经超过他没受伤时候的巅峰修为，甚至还在节节攀升。
　　“轰”的一声。
　　叶笑连人带剑带着金魂钟，一路跟头把式踉跄出去不下千丈，就这样都还没有完全稳定下身子。
　　实力大进的武法，一击逼退叶笑，一头冲进了叶笑与武天交手的那一片空间，眸子急切的四处张望，希望可以看到自己兄弟的身体……
　　只要有些许残肢断臂，就可以以魔气为引，发动魔道轮回，还魂续命，了不起将之转为纯魔之身，总好过灰飞烟灭，不存于世！
　　但是……迎接他的，就只得在空中弥漫着的浓浓血腥味……
　　以及，一点点一滴滴一微微的细碎血肉！
　　武天，在叶笑引爆自身极限的一击之下，整个身体，已经化作齑粉肉末；体积最大的一点血肉，竟然也不超过花生米大小！
　　甚至犹有一团团紫气，仍自在这片空间之中不断来回飘荡，碾压、消弭仅存的那一点点肉末；连冲进这里的武法，也即时感觉到一阵阵的不舒服。
　　显然，紫气东来神功衍生的神异紫气，仍旧在搜寻魔源余孽。
　　此时此刻，在叶笑的紫气东来神功强势扫荡之下，武天不仅仅是肉体毁灭，连灵魂意识……也已经完全消失了。
　　真正意义上的，完全神魂俱灭！
　　武法猛然抬头，纯黑色的眸子，在这一刻竟也现出血红……
　　“叶笑，你好狠，你真的好狠！”武法咬着牙，黑袍字高空飓风中烈烈飞舞，似乎在为自己的弟弟送行。
　　“我狠吗？在你们兄弟面前，我如何配到一个‘狠’字。”叶笑冷漠的说到：“其他他本来就是一个不该在这世界上存在的人！就这么死了，消失了，对你来说，反而是一件好事，无论于你于我，于人于世，都是好事吧！”
　　叶笑满目尽是残忍的盯着武法，一字一句说道：“武法，这么多年以来，你们兄弟两人共用武法这一个名字，做了些什么事情，如何的愚弄天域众生，你自己不知道吗！如今，你弟弟消失了，只有你自己一个人，竟有一个武法存世了，却不知道名副其实的你会不会感到寂寞？”
　　武法咬牙切齿：“那又如何？”
　　寂寞……
　　武法普一听到这个字，就感觉一阵莫名寒意。
　　多少年了，自己兄弟两人相依为命，一直并肩在这青云天域，俯视众生，挥斥方遒，莫有无从，可如今……弟弟没了。
　　我会不会寂寞？
　　叶笑，你说我会不会寂寞？
　　武法心中的恨，已经让他快要崩溃。
　　而心中的魔念，愈发高涨，他之魔身，亦随之又有突破！
　　“看来你还真的会感到寂寞，那我就再多做一件好事，送你跟你兄弟去团聚，好事成双！”叶笑冷漠的笑了笑，星辰剑再度闪烁：“武法，来来来，我送你去找你弟弟，两兄弟共走九泉，岂不快哉！”
　　浩瀚剑光瞬时冲出，弥漫天地，灭杀尘寰。
　　武法见状暴吼一声，身子突地炸开，化作漫天黑雾，这一次，竟是采用毫无保留，最极端的方式，对叶笑发动最恶毒的进攻！
　　魔功！
　　此刻的武法已经为心魔所惑，彻底失去了理智。
　　不过，彻底入魔的武法，战力竟是再升三成，原因无他，此刻的武法，已经不再是人，而是魔，因为魔源魔气魔功魔心，而彻底魔化的魔！
　　失去唯一血脉兄弟的武法，再无半分人心，就只是一个头魔！
　　此际，更是一头为复仇而存在的魔！
　　却见天际无边星辰乍展随即便化作点点星辉飞散，只余金光一渺，却是刚刚才搅起滔天威势的叶笑竟然直接收了剑，转而全力运起紫气东来，并简直灌注于金魂钟之上，旋即将金魂钟化为百丈大小的巨钟，劈头盖脸的往下砸来！
　　紫气东来神功与金魂钟强强结合，两者综合起来所发挥出来的威力，绝非一加一大于二那么简单，除了对魔功拥有天然压制的效果之外，更因为金魂钟的特性，攻敌护身，二合为一……
　　叶笑打发了性子，疯狂的挥动，将金魂塔这个本来只是用来防御的法宝，硬生生化作了金魂钟，居然作为用来攻击的利器，看似既攻且守，实则就是乱打一气。
　　毕竟，一个塔的形状，看起来有些不牢固……万一砸坏了……但是钟，却是连成一体的。
　　不得不说，叶笑的想法有些太小心了，不管是金魂塔还是金魂钟，想要在青云天域这个位面损坏，都是绝对不可能的事情。
　　而现在这种狂轰乱砸的情况，若是让当初送出金魂塔的凌无邪看到，恐怕能心疼得背过气去……


第574章 神话破灭
　　但紫气东来神功不愧是古今第一神功，金魂钟也不愧是超越天域位面极限的灵宝，强强联合之下，虽然是乱打，但就生生的克制住了完全魔化的武法！
　　你丫的武法完全魔化又如何，实力精进又如何？我功体神异，装备更佳，就是生生的碾压你！
　　然而叶笑之前的那番话，却是引起了轩然大波。所有偷偷旁观的人，都是震惊莫名！
　　刚才死去的那个黑衣人，是武法的弟弟？
　　武法竟然还有一个弟弟，修为竟然也这么高？
　　还有，多年以来两人共用一个名字？
　　最最骇然的还是那句，如何的愚弄天域众生，你自己不知道吗？
　　聪明人不需要多说，就只是一句话，在综合天域流传的关于武法的神话传说，自然而然地闻弦音而知雅意，大家瞬间明了那些年所谓武法传说的真相究竟是怎么一回事！
　　所有人的目光都下意识的怪异起来。
　　任何人也不愿意被人愚弄，纵然那人实力超群，是青云天域公认的天域第一人！
　　你有无可匹敌的强大实力是一回事，但你肆无忌惮的愚弄我等却是另一回事！
　　完完全全的两码事，不能混为一谈！
　　尤其当下更见高空之上，那位一身白衣的笑君主，挥舞着好似小山一般巨大的金色巨钟，对着武法展开狂轰乱砸的狂猛攻击，倍显威风凛凛，不可一世。
　　偶尔武法反击落到那一口钟上，彼此冲击发出的声音，令到天空重聚之乌云瞬间崩毁。
　　当当当……
　　剧烈的音爆几乎将在场众人耳膜集体震破了。
　　但这样的氛围在大家眼中看来，却是理所应当的，这本来就是名副其实的神仙打架啊！
　　不知道是因为叶笑揭破了真相，成了正义人物，还是因为当前的视觉感官太过分明——
　　触目所及，在这一黑一白的较量之中，武法黑气缭绕，阴森恐怖，赫然灭世魔物，而对面的笑君主，本人白衣胜雪，周身萦绕氤氲紫气，更有金光灿然，神威凛凛，怎么看怎么是正面人物，众人几乎下意识的就将武法列入了邪恶的一方！
　　且在观视战况之后，众人更得出进一步的主观判断——就当前局势看起来，所谓的天域第一人也不怎么样啊，两兄弟联手都奈何不了人家笑君主，更遑论现在，直接就是被压着打啊，看来是倒行逆施者殇，正气凛然者盛，天道常佑善人，不使魔物猖獗！
　　空中轰轰作响，战况仍自火爆，众人藏在下面森林里，目眩神迷的看着这场世纪之战……
　　终于，随着“轰”的一声爆响……
　　武法和叶笑双双后退；叶笑只感觉自己经脉中灵力恍如要自行爆炸出来一般，从刚才一开始到现在，身体受伤虽然沉重，但体内的灵力运转却是越发的澎湃浩瀚。
　　武法因为全面入魔沉沦，致令本身魔功威能骤增许多，却也因此刺激了紫气东来神功的反制，几乎形成自主运转状态，经脉中蕴藏的金鳞龙鱼内丹威能，更进一步的化解，转化成沛然灵力，高速运转；这会叶笑的丹田之中，恍如开了锅一般，不断地有庞大的灵力输出……
　　此外，无尽空间里亦有无量紫色灵气，以山呼海啸之势融入叶笑的经脉之中……
　　而金魂钟能够豁免一切攻击的特性，并没有因为被强制安插在攻击用途而失效，是以在这一战之中，叶笑的优势，直接就是压倒性的。
　　武法在持续疯狂攻击一段时间之后，骤增之魔功大量消耗，灵力运转渐渐后力不济，原本满布黑气的一张脸，渐转苍白，攻势渐次减少；此消彼长之下，叶笑本就不落下风的攻势自然愈发高涨。
　　一开始的时候，乃是武法逼着叶笑硬拼，而叶笑硬拼归硬拼，但仍旧采用以金魂钟为盾，消弭对方攻势的策略，这个阶段看似拼得火爆，实则却是武法主攻，叶笑更多防守，然而随着紫气东来神功的持续运作，金鳞龙鱼内丹提供了近乎无限量的灵力支援之后，叶笑再无顾忌。
　　发展彼此尽都全无顾忌的硬碰硬火拼；再到现在……叶笑举着金魂钟，占尽优势，追着武法硬拼，而武法却是变成能躲避的就躲避，实在躲避不了，才硬拼一下……
　　局面孰优孰劣，显而易见。
　　众人对于这样的局面，彻底目瞪口呆、张口结舌……这样也行？
　　但对于这个结果，众人还是乐见其成，赏心悦目，毕竟谁也不愿让愚弄了自己许多岁月，还一身黑气，一看就不是善类的家伙占优！
　　只见空中的笑君主长啸着，挥舞着硕大的金魂钟，兜头盖脸没头没脑的狠狠砸下来……
　　轰！
　　武法硬拼，径自被击飞出百丈之外，叶笑如影随形，金魂钟光芒万丈，又是一钟砸下来！
　　轰！
　　武法再一次狂退数百丈，极尽扭曲之能事的绕着圈儿躲避着……
　　轰！
　　金光暴盛，再度笼罩武法，武法没奈何之下，只得再度硬拼，然后又被轰退数百丈……
　　轰！
　　轰轰轰轰！
　　……
　　终于，武法大吼一声，旋即一仰头喷出来一大口黑色血液。形容凄厉，大吼一声：“叶笑，你等着……我一定会让你后悔的……”
　　叶笑举着金魂钟冷笑着扑上来：“我现在就能让你后悔，何必浪费时间多等！我后悔不如你后悔，这个简单的选择，任何人也不会选错！”
　　但见武法身子一闪，直如流星赶月一般向着远方急疾飞遁而去。
　　天域一代传奇，天下第一高手，在与另一为大能两人联手对付敌人的前提下，先是被人杀了一个，而后自己力拼不敌、落荒而逃？
　　所有人的目光同时发直。
　　这……这是真的吗？
　　天域公认的第一高手不该有起码的尊严，力拼不敌，大不了就是一个死，传奇写尽，终章罢了，可怎么还带逃跑了？先是跟另一人联手，而后外加逃走，这现实实在太毁认知，太毁三观，太毁神话传说传奇了吧？！
　　这真正是太破格太逼格了吧？！
　　“我靠！”观战众人中，终于有人忍不住发出这样一声。
　　不知道算是牢骚，还是宣泄，又或者是感慨？！
　　武法闻言陡然一震，猛地扭头，注意力关注到了这边。突然疯狂的冲过来：“谁在偷窥！？”双掌“轰”的一声，发出一大片泯灭黑气，向着这一片树林猛袭而来。


第575章 落荒而逃
　　战到此刻，武法已经知道自己胜算渺茫，一个不好还有陨落之险，本意是想要就此逃走了，君子报仇十年不晚，但却万万没想到这里居然还有其他人在观战。
　　既然有人在此观战，这一役的性质就变了，如果此事传出去，自己不免声名扫地。武法雄踞天下第一高手宝座这么多年，哪里塌得起这个台？丢得起这个脸？
　　灭口，是他现在唯一的想法，也是唯一的选择！
　　掌力未至，那股宛如巨浪滔天的灭绝气势，已经将这里彻底笼罩！
　　别看武法拿叶笑没办法，那是因为叶笑功体本身克制武法，更有金魂钟这等变态法宝辅助，威能与装备的双重碾压，非战之罪，可是抛开叶笑不算的话，放眼整个天域，除了修为同样暴增的玄冰之外，再想找出一个半个可以安然接下武法全力一掌的角色，真真是难找难寻的！
　　面对这恍如灭世一般的霸杀一掌，在场众人面如死灰，人人心中都是一片冰凉。
　　敢在这里观战的，自然都非是泛泛之辈，自有其眼力见识，见微知著，如何不知道，自己这些人所有人加起来，也断断接不下武法一掌之敌啊！
　　面对这样的恐怖力量，在场众人虽然联袂合力出击，但众人心有觉悟，这一掌之下，不挡是死！挡……也是死？！
　　然而就在这千钧一发之际。
　　“武法，你敢！”叶笑一声狂喝，金魂钟脱手而出，恍如白驹过隙一般的凌空跨越数千丈空间，狠狠地向着武法后背砸落。
　　如果武法执意要灭绝眼前这群人，那他就得承受这一击，而以他现在的状态，这一击，他真的就未必负荷得了，伤上加伤乃属必然，一个不好，也许就得战力全面崩溃！
　　武法心下狂怒，却又无可奈何，两相权衡之下，只好收回一半已经发出的力量，急速转身，急疾凝聚全身力量，迎击急袭而来金魂钟！
　　当！
　　又是一声轰然巨响。
　　“哇！”武法又吐出一口鲜血，浑身触电一般一阵颤抖，黑影急疾一闪，“呼”的一下子落入丛林之中，就此消失不见。
　　武法虽然当机立断，临阵转劲，硬拼金魂钟，以不足撼有余，仍要付出伤上加伤的代价，此刻的他，情知若是不趁这个机会赶紧逃逸的，只怕就再也没有遁走的机会了！
　　只是在他落下来的那一刻，距离已经不很远众人清楚地看到，这位天域公认的天下第一高手，脸色很不好的说，竟是妥妥的惨白之色，不见丝毫血色，反而胸前嘴角尽都是鲜艳的血迹。神情委顿之极，显然已经是受了极严重的伤损，连脚步都有些踉跄了……
　　除了这些，众人更清晰地看到武法眼中的那抹羞怒还有不甘心。
　　但，他落下来之后什么都没有做……直接就这么消失了踪影。
　　大家也都是修行行家，不用想也明白……这会的武法，急于逃走，大抵是怕极了天际的那道白影，无暇再对自己等人出手了……
　　但，先前那一击的余威，仍旧将这片丛林数百丈完全毁灭……
　　所有在攻击范围之内的大树，彻底的灰飞烟灭……
　　在丛林中藏身的数百人，联袂合力联手抗下了武法一击的小半威能，至少上百人口喷鲜血，脸色煞白，赫然是已经受了极严重的伤损。
　　这也幸亏在场众人尽都有两把刷子，且更有多名道元境九品修者，这才能侥幸伤而未死！
　　可是两位大能在此大战，就只是一掌余威，竟然尤能令这么多人同时受伤，如此威能，当真可惊可怖……
　　有鉴于此，所有人看着天空中笑君主的眼色，更加的高山仰止……
　　翻云覆雨笑君主……果然是笑尽天下英雄啊！
　　当真厉害！
　　金魂钟旋转着从远方飞回，及至重新落进叶笑手中的时候，已经变作了巴掌大小，宛如一个铃铛一般，随即，化作金魂塔的原型；随即却又消失得无影无踪。
　　叶笑身子晃了一下，深深吸了一口气。
　　这空前的一役，终于结束了……
　　自己……自己竟然赢了，赢了青云天域公认的第一人，天下第一高手武法？！
　　叶笑虽然战胜了武法，但武法无敌的认知实在太过深入人心，即便是作为当事人的叶笑，心下犹有疑问，甚至在武法动身逃遁的那一刻，叶笑仍在全身戒备，之前纵然占尽了上风，却始终保留了三分心神，一直在提防武法会突如其来的施展什么骇世名招，反转局势，却始终也没有等来！
　　原来，战胜所谓的天下第一高手，也没怎么太辛苦啊，貌似没有想象中那么艰辛啊……
　　一念及此，心神一个松懈，跟着就是咳嗽一声，连带喷出来一口心血，叶笑登时感觉浑身都要撕裂一般，在刚才在战斗中，那种不顾一切的义愤一直支撑着他不顾一切的攻击，有这股心气支撑了，心神空前聚焦，一时间还不觉得什么，纵然受伤，也挡不住战意如沸。
　　但到了此刻，战斗告一段落，心神放松，浑身上下的伤痛，登时全面爆发，若非叶笑在这一战中，并没有承受太巨大的内伤外创，如果不是无尽空间以及金鳞龙鱼内丹仍在运作，维系内息川流，叶笑只怕就真要承受不住了。
　　叶笑并不是不想将武法留下，直接干掉在这里，但，委实是做不到的。
　　此役叶笑看似占尽上风，实则却是特殊情况太多，种种优势条件叠加才造成了这个战果，武法现在的修为，比之叶笑还要强出一筹以上，尤其是武法因为武天陨灭，心性彻底魔化，功体转为全魔之身，魔功大幅度精进，即便叶笑的紫气东来神功已经提升至第三层中阶，单就层次而论，仍要稍逊一筹。
　　只是武法的这次精进，对于叶笑有利也有弊，弊者自然是在修为层次上落后一筹，但利者却是更大，武法的功体全盘魔化之后，便彻底为紫气东来神功克制。


第576章 新的传奇
　　内有无尽空间、金鳞龙鱼内丹提供的源源灵气动力，外有金魂钟和星辰剑两大利器辅助，胜得此役，情理之中，意料之内。
　　但武法的底蕴在那里摆着，叶笑想要将武天直接干死仍旧无法做到，只能眼巴巴的看武法落荒而逃！
　　“但是，错过今天之后……武法，下次再见之日，我一定要杀了你，下一次，我要用真正的实力挫败你，杀死你，湮灭你！”叶笑眼中全是冷漠，心底郑重地许下一个诺言。
　　武法的滥杀无辜行为，彻底引爆了叶笑心中的暴怒。
　　“你再也不是拦在我前面的绊脚石！”
　　“你已经变做我的踏脚石！”
　　“你仅剩下被我一脚踢开的命运！”
　　叶笑淡淡的在心里说着。
　　然后他徐徐的落将下来。
　　遥望着树林中，一个个正自狂热无比的看着自己，眼神中透露着朝圣一般神情的这些人……
　　是的，就是朝圣，能够大败天域第一人的人，自然就是新的天域第一人！
　　我们见证了崭新传说的诞生！
　　在众人充满盼望期待的殷切目光之下，只见一身胜雪白衣、点缀有点滴朱红的笑君主，在高空中从容漫步，飘飘然落下。
　　甚至，就连那飞扬的衣袂，也充满了神仙中人的超逸气质。就如是九天谪仙。
　　在这一刻，降临凡尘。
　　所有人，都不由自主地生出一股想要低头膜拜的冲动。
　　王者君临！
　　虽然，眼前的笑君主脸色多少有些苍白，嘴角，还有些微血迹残留；衣衫多处，染有许多落梅点缀；浑身上下，尽是战斗之后的痕迹。
　　但是……
　　所有人对此，非但没有感觉到不对劲的地方；反而更添许多悚然。
　　带着一身的硝烟弥漫，从战场上走出来的强者，岂不本就应该如此。
　　更何况，笑君主刚才的对手，乃是天下第一高手武法，与别人的联手进攻！面对两位无敌高手，笑君主强势出手，战而胜之！
　　两名对手，一死一逃，如此战绩，堪称完胜！
　　此际笑君主身上的些微伤痕，根本不是伤痕，而是荣耀的徽章！
　　——五千年来，武法雄踞第一高手宝座，几曾有人敢正眼观视之？
　　更不要说，将他拉下了马来。
　　但现在，笑君主不但打破了这个神话，更是缔造新的传说！
　　传奇初编，神话启程！
　　人同此心，心同此理，所有人，都在心中清清楚楚的认知到，属于青云天域历史的崭新一页，已经出现在自己眼前！
　　而自己这些见证了这个新历史的人，又该是何等荣耀！
　　不说别的，就说以后茶余饭后，跟人描述这段传说，那都是无可取代的话题！
　　这辈子，有了这个话题足够了！
　　一想到这一点，所有人心中都在颤抖。
　　那是一种莫名的兴奋！
　　这一刻，如果寒冰雪在此的话，必然会满脸羡慕嫉妒愤慨的大放厥词：“以后谁要敢我说最会装逼，我一定撕烂那人的嘴，我那点道行算什么，笑老大分明才是个中行家，绝逼的演技担当，我……我顶多就算一个陪跑的！”
　　……
　　叶笑这一战，威震天下！
　　“我等参见笑君主大人！”有幸观战的一种高手，从四面八方同时汇集而来。
　　就在这一片树林中，武法可是刚刚才清出来的这一大片空地之中，向着青云天域的新的王者，奉献自己的尊敬！
　　现场的一千多人，随便一个人，都拥有道元境七品以上的修为，每个人都是恭恭敬敬，深深地弯腰。
　　其中更有不少人，脸色煞白，眼神中，流露出难以掩饰的惊恐。
　　不知道，笑君主……会怎么对待我们？
　　也有很多人，在当年因缘际会之下是曾经见过叶笑本尊的，心中更加是无限疑惑：这是笑君主叶笑，可是眼前的这位笑君主……怎地跟我印象中的笑君主形象不一样啊，无论是形象、身量、气质……也就气势略有雷同，至于面貌，竟然完全不同？
　　这……
　　但下一刻，每一个人就都在心里自己给出了完美的解释：“笑君主死里逃生，必然是做出了夺天地造化的突破；这等逆天的蜕变，肯定重塑自身容貌，既然重塑自身形貌，自然是要往最好的方向调整……此事，不足为道！”
　　“似这般返老还童……这对于笑君主这等绝世强者来说，根本就是应有之意，小事一桩，不值一提。”
　　“但不得不说，笑君主大人此刻的容貌，真是英俊……”
　　“还有潇洒……”
　　……
　　“各位辛苦了。”出乎众人意料之外，这新鲜出炉，刚刚成为新晋天下第一高手的笑君主大人，说话的态度竟然很是温和，外加和蔼可亲。
　　只是这一句问候，就让不少人感动得差点流下泪来。
　　原来武法雄踞天下第一高手宝座的时候，何曾这么说过话？
　　难道这就是传说中的平易近人，毫无架子？
　　“这里面……”叶笑目光一闪，微笑起来：“此间竟然还有不少老朋友都在啊……老木，老钱，那不是彭志发？你们这帮家伙，现在还记得我呀？”
　　叶笑点到名的，乃是当年曾经有过数面之缘的几个人，只是叶笑跟这些人当年就没有什么交情，充其量也就不过是见面点头，萍水相逢而已。
　　但，此刻被叶笑点名出来，几个人却是齐齐鼻头一酸，眼泪夺眶而出，声音都有些哽咽了：“笑君主大人，您……您竟还记得我们……”
　　这一刻，心中的那一份感动，简直就是山呼海啸涤荡起伏，又好似黄河泛滥，绵绵不绝的涌过来。只感觉，只为了这一句问候，就算是即刻为笑君主大人身死，那也是义无反顾。
　　旁边，数百人纷纷充满了羡慕嫉妒的热切眼神看着这几个人，那份羡慕嫉妒恨，让几个人更加的感觉自己的骨头都轻了几斤几两……
　　这几个混蛋，竟然能够让笑君主大人也记住名字……
　　身处在众人羡慕的目光中，几个人只感觉，自己一生之中，从来没有现在这般风光！
　　“大家都是老朋友……怎么能不记得。”叶笑这句话，登时将现场的气氛直接掀上了一个全新高度。
　　笑君主大人刚才说……我们是老朋友。
　　老朋友！
　　朋友？！
　　几个人心情激荡，险些激动得哭出声来。
　　那种“士为知己者死”的心情，更加浓烈了。


第577章 平易近人
　　“怎地竟有这么多人都受了伤？”叶笑皱皱眉头，关切道：“是刚才武法临走的那一掌所致？”
　　所有受伤的人都是热泪盈眶的点头。
　　笑君主大人关心我们了……顿时感觉伤口也不那么疼了……
　　“我这里有些丹药……一二三四……恩，竟然有一百二十七个人受伤……”叶笑沉吟了一下，从空间戒指里面直接取出来一只玉瓶，说道：“彭志发，你小子快过来，将这些药，给大家一人一颗服用下去……这些可是我珍藏的灵丹，用完就没有了！”
　　笑君主的这等关心关切，平易近人开玩笑的口气，还有实质性的赠药举动，登时让在场所有无不感受关怀备至、受宠若惊。
　　“笑君主大人您真是太客气了……”
　　被点名的彭志发更是满脸红光的跳了出来，哈哈大笑：“大人，您放心，这事儿交给我老彭，绝对办得妥妥当当……”
　　这位彭志发对于笑君主点到自己的名字，让自己负责这件事，那简直就是有一种皇恩浩荡的感觉。这一刻，连脸上的那颗肉瘤都在光彩闪闪的发光。
　　殊不知叶笑正是因为这颗特殊的肉瘤，才记住了他的名字；至于其他人的名字，叶笑都没有记住，能叫出个姓氏，已经是记忆的极致……
　　由此可见，做人，未必需要怕长得丑；但关键是，长得要有特点。
　　哪怕是长一个比自己脑袋还要大的瘤子，也是特点啊！
　　彭志发接过玉瓶，并不怠慢，即时便开始一人一颗往外发丹药。
　　但等他才一打开瓶口，便见一股好似水雾也似的物事升腾而起，不过片刻，整片树林，尽都陷入一种清香四溢的氛围中。凡是闻到这股香味的人，无不感觉到精神一振，心旷神怡。
　　作为第一当事人的彭志发登时愣住了。
　　在场的其他人也全都愣住了。
　　在场众人尽都是天域一流高手，每一个人都是见过识广之人，他们虽然还不敢确定分发到手里的灵丹是什么级数，却隐隐猜到了，必然是要到那等级数的神丹，才能有如此气象！
　　彭志发目光发直，看着玉瓶，犹豫了半天，终于转过身来，小心翼翼地说道：“大人……这，这是不是拿错了？”
　　叶笑微笑道：“没有拿错，总算我稍有积累，足够给大家分配的，眼下疗伤是大事，丹药什么的，总是外物，哪里有人命来得珍贵！”
　　“可是……这些是传说中的丹雾神丹啊，天域已经无数岁月未曾显著人间的神丹了，一下子给付这么多颗……”彭志发的嘴唇都在哆嗦，虽然分得不是他自己的东西。但这一刻，作为执行者的他竟然心痛得浑身都在抽搐。
　　“是啊；大人，这丹实在太珍贵了，您还是收回去吧。”众人眼巴巴的看着这瓶丹药：“我们的伤势虽然不轻，但却委实不值当浪费这样的天地瑰宝了……”
　　叶笑一挥手：“大家说得哪里话来……赶紧分了；还是那句话，就算再贵重的丹药，也需得物尽其用……我送出的这些丹药，难道大家还要让我舔着脸收回吗……”
　　叶笑肯定没有二货那么败家，随随便便就出动丹云神丹作为交易筹码，还有，他说“这些可是我珍藏的灵丹，用完就没有了”一句，还真是真事。
　　二货炼制丹药的手段越来越逆天，若非刻意成丹“丹雾”，炼制一千颗丹云神丹，也未必会有一颗丹雾神丹这样的残次品，当前的这些丹雾神丹，绝大部分都是在寒阳大陆的时候，所炼出来的那些丹雾级数的灵丹。
　　正如叶笑所说，这些丹药的级数对于天域之人，固然仍旧是高得离谱，莫说见，直是闻所未闻，真实药效也有，但要说多珍贵，至少在叶笑眼中，真没啥，说句更不客气的，叶笑身上真的再没有丹雾级数的灵丹，剩下的，全都是丹云神丹！
　　自从冲上青云天域，叶笑连番机缘，当真是获得到了太多太多的天材地宝，灵丹储备颇有盈余，所以那些丹雾级数的灵丹，实在看不上眼，既然用不到……那正可废物利用，拿出来收买人心。
　　在众人感激的目光下，每个受伤的人都分了一颗；人人都是浑身都有些颤抖。
　　丹雾神丹！
　　这是传说中的丹雾神丹啊！
　　我一辈子，都没有见过；不，即便是整个青云天域，都已经不知道多少年都没有见过的传说神丹，丹雾神丹！
　　如今，竟然被我捧在了手里。
　　这感觉，确实太美妙，却又太不真实了！
　　这些人，无一例外的都没有即时服用，而取出玉瓶，小心翼翼、珍而重之的放了进去，然后视若珍宝的放进了空间戒指里面。
　　现在所受的这点伤，哪里需要浪费如此神物？
　　我养一养也就好了。但丹雾神丹如果吃了，那可就真没了……
　　再说了，这可不仅仅是普通意义上的丹雾神丹，而是笑君主大人赠予的丹雾神丹，这个中意义岂同一般？！
　　不少人都决定了：以后，这就是我家的传家之宝了！
　　在场余下那些没受伤的人，一个个的观视着这些正在接受丹雾神丹的幸运儿，眼中都充满了羡慕嫉妒还有恨：这帮混蛋，运气真他么的好！就只是受了这么点小伤，君主大人就赐下了如此神物……
　　他么的，受伤的咋没有我呢……
　　我的修为为啥那么高呢，我咋能没受伤呢？！
　　真真是气死我了，武法刚才冲下来的时候，我为什么就闪了一下呢？我要是不闪那一下，那么现在的丹雾神丹，岂不也有我的一颗？
　　大家虽然羡慕嫉妒恨；但，却没有一个人生出动手抢夺的念头。
　　这可是君主大人赏赐下来的丹雾神丹，谁敢抢？笑君主，可是现在青云天域第一强者！
　　丹雾神丹固然是好东西，但好东西也需要有性命去享用吧？！
　　两个武法一般级数的大能联手围攻，最终下场也不过一死一逃！
　　这样的现实，凝然眼前，亲眼见证……
　　相信就算是再多长了一两万颗熊心豹子胆，也是万万不敢冒大不讳动手抢夺的。


第578章 一起去热闹
　　一瓶丹药很快分完，叶笑既没特别留心到底有几个人受伤，也没留意丹雾神丹的数量，只觉得大致差不多，这两者的数量自然难以可丁可卯的相吻合，所以——瓶子里面还剩下三颗神丹。
　　彭志发恭恭敬敬的走回来：“君主大人，所有受伤人群，确认人手一颗，如今已经发放完毕；这剩下的神丹……还请您收回去。”
　　叶笑看了一眼，全不在意地挥挥手：“老彭，大家也是老朋友了，怎地在你眼中，我叶笑竟是那么小气的人？不过三颗丹药，还值当你送回来，你辛苦了这么老半天，这三颗丹药你自己留下吧。”
　　“这这这……这怎么受得起……”彭志发心潮澎湃，嘴唇都哆嗦，总算此人心性还算过关，下意识的连连推辞道。
　　“留着吧。”叶笑喟叹一声：“老彭，当年的老相识，现在只怕也没剩下的几个了……你留下，防身之用。人在江湖，身不由己……江湖风波险恶啊……多了这几颗丹药傍身，或者你我犹有江湖再见一日！”
　　彭志发这个老江湖的眼泪几乎掉了下来：“多谢君主大人厚意。”
　　小心万状地将这个玉瓶收了起来。心中暗暗发誓，笑君主大人当年于我也不过只是一面之交；但，今日对我如此看重，让我彭志发在这么多人面前，倍有面子，真是君子……
　　士为知己者死！
　　以后我这条命，就随时准备为君主大人拼了！
　　在场众人尽都看着这一幕，心头同样有一股莫名的感动升起。
　　笑君主现在已经去到了如此高位，无论对任何人，任何势力，都不必在收买，只需要一个眼神、一个不经意的动作，就足够了！
　　可是他对往昔的点头之交，一面之缘的朋友，仍是这般的重情义，再想想笑君主当年是如何舍死忘生的为好兄弟厉无量报仇，纵然身故的消息传出，英名仍自不坠！
　　人不在江湖，江湖仍有他的传说，正可见其人品。
　　如今以君临天下之姿再渡红尘，明明已经艺冠当代，仍旧平易近人，跟那个沽名钓誉、没有名声可以制造传说的武法完全不是一码事……武法，算个鸟啊……
　　唯有笑君主。
　　为兄弟，一怒而面对三大宗门。不惜身死，也要复仇！
　　碧血丹心，可昭日月！
　　身在巅峰，不忘故友；和煦平易，一如往常！这，才是天下第一高手真正的风度！
　　接下来，才是正式寒暄的时候。
　　“君主大人，在下西北石成峰，参见大人。”
　　“君主大人，在下天干岭孟送之，参见大人。”
　　……
　　叶笑一一含笑点头，丝毫不见倨傲神情。
　　“君主大人，在下乃是离此不远处葛家首席葛振峰，参见大人。”葛家老祖宗恭谨的站了出来。在这所有人之中，无疑以他的身份地位最为高人一等。
　　但在叶笑面前，他根本不敢抢在别人前头上前自我介绍，甚至不敢说什么谢过君主大人拯救了葛家的灭顶之灾云云！
　　在笑君主大人眼中，你一个葛氏家族的领头人……有啥了不起的？惹恼了君主大人，一口气就吹灭你葛家！
　　你葛家纵然将临什么灭顶之灾，不是最终没临么？你却什么说什么意思，是提醒笑君主差点将祸端引领至葛家吗？是在讽刺嘲弄郡主大人吗？
　　正是有鉴于，是以葛振峰全程只是老老实实的排着队等着，一点也不以自己乃是葛家老祖宗很牛逼那么自高自大了。
　　直到轮到他前来觐见的时候，才终于踏步上前。
　　“葛家……”叶笑目光投注，微笑道：“九大家族威震青云天域，我也是久仰了。葛老家主一手建立偌大家族，白手起家，正是我辈典范啊。”
　　“大人抬爱了。”葛振峰老老实实地说道：“在君主大人面前，区区葛家，实在不值一提。”
　　叶笑歪歪头，想了想，说道：“我记得，这个地界大抵距离葛氏家族并不远吧？”
　　葛振峰心下登时一喜，却又有些期期艾艾，患得患失地说道：“是，是的！此地距离葛家，只不过千里路途……不知道，不知道我们葛家……有没有这个荣幸……请君主大人……这个……”
　　葛振峰心中一千个一万个想要将这个邀请说出口来，毕竟叶笑这位新晋天域第一人若是真的去了葛家，并且在葛家能够喝口茶，吃顿饭的话，对于整个葛家的名望提升，那是无与伦比的助益！
　　甚至葛家可能因为这一点因缘而凌驾于另外几个家族之上！
　　天下第一高手的友好家族！
　　这是何等荣宠的事情？
　　众人也都在静静地等着叶笑说话，没有人敢插言！
　　在叶笑没有说去或者不去的时候，这些人就算劝也是不敢劝的。
　　最是无情帝王家，别看叶笑此际笑意盈盈，和蔼可亲，谁知道什么时候一个不痛快，反掌覆灭眼前物事！
　　现在的叶笑，在战胜武法之后，在青云天域所有人心中，已经成就神位！
　　他，就是神！
　　青云天域唯一的神！
　　叶笑略略沉吟了片刻，微笑道：“我此次大战之后，竟也感到有些疲累……正愁着没有地方落落脚，休养一下……而葛家就在左近，葛家主的这份邀约却是雪中送炭啊。”
　　葛振峰闻言喜上眉梢，声音都几乎激动得颤抖了起来：“哪里哪里，君主大人肯驻足葛家，正是我葛氏一族求都求不到的荣宠！”
　　叶笑“嗯”了一声，转头看着众人，道：“各位，相见便是有缘，若是没有事情的话，咱们何妨一起去葛家热闹热闹？索性葛家主想要请客，大家便都去叨扰一番，大家一起，将葛家的酒窖喝个底朝天，让葛家大大的破一笔财！大家说说，我这主意怎么样？”
　　笑君主大人发了话，谁敢说不去？谁敢道不好？
　　那就算是有天大的事情，那也是要放在一边的！
　　更何况……你没听到么，君主大人说了，要去喝酒，而且还是大喝一顿……岂非是说，君主大人准备要跟大家坐在一起喝酒！
　　这这……这是几辈子都求不来的缘法啊！
　　就算是家里死了人，那也是要去的啊……
　　这辈子，也许就这么一次机缘，能够跟天下第一高手拉上关系的机会！


第579章 可怕组织
　　“君主大人的提议实在太好了！咱们大家同去！同去！”
　　“寒家本就欲与葛家建立友好关系，此次正逢此便，多谢君主大人相邀，多谢葛家家主盛情！”
　　“就是就是，葛家主得了君主大人的天大面子，若不狠狠地破费一笔，大家可看不过去！”
　　“咱们一定陪君主大人喝个痛快！”
　　“我虽然向来滴酒不沾，但豁出命去，今日也要陪着君主大人，倾情一醉！”
　　“我虽然喝酒就过敏，但今日，无论如何也要喝！”
　　“东风吹，战鼓擂，说到喝酒谁怕谁？！”
　　“走过南，闯过北，论起喝大酒，我天天用瓶吹！”
　　“今天不醉不归，不，纵醉亦不归……”
　　“酒逢知己千杯少，今天谁要少喝过一千杯的，怎么好意思走出葛家大门！”
　　“哈哈哈……”
　　大家你好我也好空前热烈的说着笑着，葛振峰愈发的欢喜，连连拱手：“多谢多谢，多谢君主大人不弃，多谢大家赏脸，委实是给我们葛家天大的面子，莫说是破费一笔，就算是把葛家喝穷、喝破产了，也以大伙尽兴为先……请，请随我来。”
　　葛振锋一边说着，一边在前面带路，众人说说笑笑，却尽都恭谨地让叶笑先走，依次跟在后面，每个人都是满面红光，掩饰不住心底的兴奋。
　　葛振峰即刻传令，两个葛家高手，“刷”的一声飞了出去，拿出来这一辈子最快的速度，迅如疾风一般地往家中奔去。
　　“一定要做好万全准备！”
　　“好酒好菜！任何一点疏漏都不能有！”
　　“家里精神面貌，一定要……”
　　“家里一切的边边角角都要收拾得干干净净……”
　　“尤其客房要做收拾到最好！”
　　“……单独准备……这还用说么……”
　　“无论如何，哪怕是老葛家这一次真正倾家荡产，也要招待好此次邀约的全员！”
　　这就是葛家老祖宗葛振峰传音的指示。
　　“快回家报讯，一定要在大队人马前去的时候，将一应物事准备好！”
　　“若是慢了……你们也是亲眼看到了，会有什么样子的后果，就算是君主大人不生气，我也会亲手扒了你们的皮！”
　　“快快快！”
　　两名高手眨眼间已经飞到了几百里之外，然而老祖宗的传音还是如催命一般追了上来。
　　在耳膜中炸响！
　　……
　　葛家在得到讯息之后，登时陷入一片兵荒马乱之中。
　　而另一边——
　　“葛老先生，我对葛家所知颇为有限，却不知葛家现在的形势……如何？”叶笑与葛振峰走在最前面，有一搭无一搭的信口询问。
　　“有劳君主大人挂心，葛家忝为天域九大家族，虽是滥竽充数，但总还能勉强度日……却不敢当君主大人‘老先生’之称，葛某……”
　　葛振峰有些惶恐，随即微不可察的叹了口气：“现在青云天域正是一片乱景纷呈。葛家固然有心偏安一隅，却也难避飘摇之风雨……大家身在江湖，任谁也是不知道……明天到底会怎么样……”
　　葛振峰发自肺腑的如是说道。
　　叶笑点点头：“葛氏家族已经传承数千年，财雄势大，相信偏安一隅还是没问题的。”
　　葛振峰闻言目光一亮，他亦是人老成精之辈，如何听不出来君主大人的这句话，很有些意犹未尽的意味。
　　不由得试探道：“果然葛家能够偏安一隅自是侥天之幸，但现在还真的很难说……现在青云天域暗潮汹涌，那神秘组织势力之庞大，前所未有……与葛家齐名的司马家，如今便已经被除名……这，江湖中真是步步危机，却不知那天，安然家中坐，祸从天上来。”
　　葛振锋此语却是有感而发，叶笑与武法两兄弟之役，若非叶笑即时击杀武天，逐走武法，只要战局再少有便宜，葛家势必将遭池鱼之殃，覆灭于顷刻！
　　葛振锋虽然庆幸此际得了叶笑的善意，但仍自心下骇然，尤有余悸！
　　“不错，大劫将起，天域众生确实难得置身事外。”叶笑点点头，目光中有忧虑的神色。
　　葛振峰幽幽叹了口气，道：“但不知道……这些神秘的歹徒，到底源自于何方……究竟什么势力，能够做得这般穷凶极恶，据说司马家族，全家上下，男女老少，尽皆鸡犬不留……铲除异己的手段如此歹毒，委实是令人发指，更为之心寒……”
　　此言说罢，葛振锋以一种请教的眼神望着叶笑。
　　要么说人老成精，葛振锋隐约感觉到笑君主此次再现尘寰，初衷未必与这神秘势力有关，但立场必然与其对立，对其亦有一定的了解，或许，再现的笑君主，成就神位的笑君主，将是青云天域此次灭世灾劫的救世之人！
　　叶笑神情转为沉重，沉吟片刻道：“或许我知道的比你们要多一些，但，也不是全然知道，始终不曾得到确实的佐证。”
　　他顿了顿，道：“我目前所知，仍只限于这一次江湖大劫的规模，只怕将是数万年降，青云天域需要面对的，最最严重的一次。”
　　葛振峰神情陡然一震，面色转为惨白。
　　笑君主都能这么说，那么便已经表明这件事的严重性，去到了相当的程度。
　　“这帮人组织神秘，行动之时，只穿黑衣，蒙面……且高深修行者数目奇多。单只是道元境九品以上高手，据我估计……”叶笑沉默了一下，道：“最保守估计……也要有数千之众！”
　　葛振峰闻言两眼一凸，脚下一个踉跄，差点跌倒在地，瞠目结舌的道：“道元境九品以上高手……竟有数千之众？！”
　　“我刚才说了，那还只是我最保守的估计，真实数目，只多不少！”叶笑道：“至于道元境九品以下的修者，就当真不知道有多少了……其实在之前的一段时间里，我也曾经与这个组织交手，击杀对方数百之众，却连这个组织的中层人员都没有能触摸到，所谓见微知著，这个组织的格局之高，可见一斑……”
　　葛振峰如听神话，两眼已经完全呆滞。
　　饶是他数千年的阅历，也被所听到的这一切惊呆了。
　　尤其是他知道，从笑君主口中说出来的，绝不会有假话，更不会有半分的夸大！
　　这个组织的实力，就是货真价实的强横如斯！


第580章 有杀无放！
　　“我之前也曾刻意俘获过对方数名高级修者，以审讯之法，想要逼迫出该组织的某些机密……但我纵然用尽了所有的残酷逼供手段，尽归徒劳，就只收获了几具尸体而已……连一张嘴，都没有撬开过！几乎所有人都会在被抓的那一刻，即时采用自杀手段，且还是神魂俱灭一类最极端的自毁手段……那些被我抢先制住，自杀不成功的，即便是承受了数百次死去活来的酷刑之余，仍旧不吐半字，这般心志，当真可惊可怖……”
　　叶笑喟然叹息：“葛家主，这个神秘组织，绝对是青云天域有史以来最可怕的势力，没有之一！我更相信，这个组织势力的庞大程度，非但空前，还是绝后的，今后的现实，将证实我之猜测！”
　　葛振峰只感觉一阵毛骨悚然，原来惨白的脸色直接转为苍白，如纸一般的苍白。
　　这两人在前边边走边说，交流声音并不很大，后面诸人说是有意窃听的话，并不为难，但众人却并无一人敢肆意听取之，毕竟叶笑现在身份地位在哪里摆着呢，如今都已经跟叶笑搭上线，何必冒险偷听笑君主与他人的交谈，好奇心害死猫的典故，众人都是明白的！
　　而这一路走来，众人还发现了另一件稀罕事，叶笑身上白衣的点点若梅罗红，竟然在一点点的挥发，一点点的从衣服上消失。
　　一袭白衣，纵然不论千疮百孔的残破，亦因战斗而染上许多尘埃泥垢，但，走了一段距离之后，整件白衣，纵然残破已久，却又变得洁白如雪，一尘不染，宛如新制一般。
　　而后面的人更发现，这段路走下来，天地之间的灵气，以一种前所未有的狂暴态势不断地汹涌呼啸而来，而正在安步当车的叶笑，分明就是一个巨大的漩涡源头……
　　那些灵气一旦去到了他的头顶，就会被他尽数吸进了体内……
　　山呼海啸一般的灵气，一波接一波涌过来，每一波的灵气的密度和数量，都足以让众人惊叹；这等海洋一般的灵气，尽数的进入了叶笑的身体，竟然半点也没有泄露出来，如此修为，真正的可惊可怖。
　　而叶笑的脸色，也逐渐的变得红润，不复之前的不见血色。
　　众人看得尽都叹为观止。
　　这就是所谓天下第一高手的格局吗？有这般吸纳天地灵力的手段，当真是无论修炼什么功法，尽都手到擒来、轻而易举！？
　　作为修行中人，走在叶笑身后的一千来人，竟然好似处在一个灵力全然真空的氛围之中。
　　在叶笑自然的鲸吞海吸之下，他们竟然连一定点灵气都吸收不到。
　　强者之威，竟然一至于此。
　　而就在众人心下骇然的同时，叶笑与葛振锋两人交流的后半段话传到了在场每一个人的耳朵里！
　　此前叶笑与葛振锋的交流，多以寒暄为主，也就是所谓的客套话；声量压得很低，众人唯恐自己无意识的举动，会被误认为是冒犯，自然无人敢贸然听取谈话内容。
　　而叶笑也明白众人顾虑，是以在话锋一转之际，自行将相关神秘组织的信息，传递出去，在场众人都非泛泛，自然明白叶笑的用意，自然是每一个人都竖直了耳朵在听着；所以相关神秘组织的内容，大家都是听得一清二楚。
　　对于近段时间里，江湖中乍现的恐怖变化，大家尽都是心知肚明。
　　几乎所有人、所有势力都是处在一种人心惶惶、心惊胆战，动辄自危的境地之中。
　　此刻听到叶笑说起，这个神秘组织的实力竟然如此恐怖，组织势力更是庞大到难以想象的地步，人人虽然不说话，却都偷偷在心里倒吸了一口冷气。
　　真心感觉到这个江湖是越发危险了、越来越不好混了。
　　“这帮人，除了实力强横、心狠手辣之外……他们现在所拥有的力量，早已不局限于单纯的强横武力，而是已经去到了那种可以自给自足的地步，不管是量产高手，培训新人，财力物力，还是巅峰力量，组织严密，各种需求……每一项都已经达到了完美无缺的地步……”
　　“就一般情况来说，如司马家族这等实力不俗的地方势力，最佳的选择应该以降服、吸纳收为己有为首选，毕竟，如果能够收服司马家族这等家族为己用，对任何势力的裨益都是异常巨大的，作为天域九大家族之一的司马家族，有着极多的人脉，以及攫取财路渠道……”
　　“但这个组织，却选择了以雷霆万钧的手段，直接摧毁司马家！”
　　“单凭这一点，这个组织的目的，便已经极不单纯，不但是逆我者死，即便是未必逆我者，未必就不用死！”
　　叶笑声音沉重，淡淡的说着。
　　叶笑的说法看似曲折兜转，实则却是蕴含深意，在场众人都是老油条老江湖，岂能不明白个中原委，若然连司马世家这样大势力都不在神秘组织眼内，连降服吸纳的尝试都不曾做过，只怕整个青云天域也没有几个势力，是那神秘组织想要争取吸纳的了！
　　换言之，那神秘组织的目的，极可能是要覆灭青云天域所有大势力，唯我独尊，不留余地！
　　葛振峰的脸色又难看了几分。
　　因为他很清楚，葛氏家族的实力，与司马家族大抵也就在伯仲之间而已。
　　司马家族遭遇到这等灭顶之灾，全无抗衡余地，一夜灭门，那么，换成葛氏家族呢？
　　结果又岂止是不容乐观，根本就是绝望！
　　还有就是，笑君主大人与自己交谈的意思，葛振峰也听得出来。这应该是一种隐晦的提醒，提醒自己，千万要不要抱着什么幻想……因为，这个组织，竟是连投降也不接受的。
　　他们的目的，是针对整个青云天域所有土著势力，连顺我者生逆我者亡的选择都没有！
　　天域土著势力对于神秘组织连利用价值都没有，只是隐患！
　　“看来……一旦大乱爆发，就唯有死战到底了。”葛振峰长叹一声。
　　神色间似乎于顷刻间苍老了几分，连刚才邀约到新晋天域第一人的意气风发都被冲淡了许多。


第581章 莅临葛家
　　其实又何止葛振锋如此，说话间众人已经走出来不下数百里的路程，然而此行每个人的心情，都因为叶笑给出的劲爆信息而变得格外沉重，不复之前的满心喜悦。
　　葛振峰情知笑君主断断不会恐吓自己，达到什么自己站在他这一边的目的云云……
　　因为，以笑君主今时今日的身份地位实力，同样不需要在意一个葛家的投靠与否。
　　葛家无论站在那一边也好，对于笑君主这等云端高人来说，都没有更大意义。
　　一头位于食物链顶端的霸王龙，霸王龙皇，固然不会在意小蚂蚁的生死，几头小猫小狗的意向，同样不在其动向臆测之内，葛振锋，整个葛家，充其量也就是一头有点力量的小狗狗，当真不入如叶笑这般天域超级大能眼中！
　　那么，究竟何去何从，还用着再多考虑吗？
　　可惜葛振锋不知道的，叶笑现在之所以会爆这么多的料，骨子里其实还真是有自己得目的。
　　那神秘组织的实力，委实已经强大到了相当的高度，即便是现在的叶笑，一旦盘算比较起来，仍旧会忍不住不心冷心悸的地步。
　　真正对上这样的组织，光靠己方的几个绝世高手，充其量也就可以自保，其余的，只怕连勉力周旋都做不到。
　　既然凭一己之力做到的话，那就尽可能团结可以团结到的力量，叶笑自信自己的判断没有错，神秘组织设定的针对面，乃是整个天域原有势力，搂草打兔子，没有例外，人家有这样的实力与底气，自然可以肆无忌惮的进行！
　　但正因为于此，天域原有势力，却等于拥有了一条统一战线，合力应对神秘组织的统一阵线，只不过天域各大势力，尤其是最上层的超级宗门还没有意识到这点！
　　然而叶笑已经意识到这点，且正在根据这点认知，做出最积极的应对，团结一切可以团结的力量，而此时此刻此地，就有现成的一千多道元境高手！
　　若是这帮人能够同心同力，那么，加上葛家这个地头蛇的财力物力本土势力，还真是一股相当可观的力量。
　　更何况，在场众人，几乎每一个人的身背后都有着一股势力。
　　这些势力，任何一股也不会弱，同样可以联合组织起来！
　　若是利用得好，将是一股对付神秘组织的中坚力量。
　　正是有鉴于此，叶笑才会这么做。
　　要不你以为叶笑真那么悠闲，先是大派灵丹，然后有事没事的找上一千来人，去到一个素未蒙面的人家去喝酒吗？
　　叶笑还没这么闲。
　　谈话间，葛家已经近在眼前了。
　　眼看着这样一片连绵数百里的大庄园，葛振峰心下生出一种云烟过眼的沧桑感觉。
　　若是劫难来临，那么，自己亲手创下的这一片基业……
　　或者就有可能在旦夕之间，化作一片废墟，也许，连废墟都剩不下，尽归乌有……
　　葛家门口，排列着整整齐齐的三排纵队，战力迎接。
　　足足有上千人，却是高低有序，每个人都是悄然静立，肃寂无声，更不见丝毫的骚乱；人人都是直挺挺地站着，脸上满满的一片虔诚。
　　显然回来的人，已经在第一时间将劲爆消息带到了。
　　刚才的那场大战，乃是再渡红尘的笑君主决战前天域第一人武法和另一位巅峰高手的联手，而武法两人一死一逃，笑君主大获全胜。
　　所以，武法，就是前天域第一人了！
　　而笑君主大人则是新晋的青云天域第一高手，第一强者……
　　此时此刻，这位青云天域的新晋神祇，正带着不少人向着自己家族这边过来；要在咱们家族落落脚，这是多大的面子……
　　这个劲爆到骇的消息，即时在葛家形成了空前震动。
　　不过葛家倒也不愧是当世一流世家，时间虽短，却仍在前所未有的超级高效率之下，将一切都安排妥当。
　　就等着笑君主大人的莅临上门。
　　不过片刻，葛家在外等候的一干人等，尽都清晰地观视到，在远方，一群人正如平步青云一般，飘飘而来，最前面的乃是两人，一人是本家老祖葛振锋，嗯，说是本家老祖为首，不如说老祖在为另一人引路，因为在老祖位置稍后的另一人，才是真正的一行人为首者！
　　那为首者乍看之下乃是一个白衣少年，面容英挺俊朗到了极点，举手投足之间，充满了那种悠闲洒脱的潇洒。
　　长身玉立挺拔，一袭白衣胜雪。
　　乍看上去，如同是神仙中人，降临尘寰，不滞于物，不堕凡尘。
　　葛家的几个女子，此际正躲在院墙后，偷偷看向这边，尽管一个个被家族这种空前肃穆的气氛震得不敢大声说话，但心底却更是诧异，更是震惊，尤其还有好奇。
　　“大姐……那年轻人就是传说中笑尽天下英雄的笑君主？”一个梦元境修为的丫头，偷偷传音看着为首的一名素衣女子。
　　“应该是吧……”素衣少女微微点头，也是传音过去：“相传那笑君主成名已有数百年岁月，怎地还会这么年轻？这么英俊帅气……这和传言之中的笑君主，实实在在的不大一样啊……”
　　说着说着，脸上忍不住稍稍发红了。
　　“真帅！”
　　一个个小丫头都在心中给出了类似的评价，眼冒红心，脸上绽放满了桃花。
　　一个个都在心中幻想：若是我未来的夫婿，能如现在的笑君主这般……这么英俊，这么有型，这么有风度，这么有气质，这么有实力，这么……
　　哦……我醉了醉了……
　　女儿爱俏，自古如是，不足为怪！
　　……
　　就在众目睽睽之下，笑君主一行大队人马已经来到了葛家大门口。
　　“恭迎笑君主大人莅临葛家！”
　　葛家在现任家主的率领下，集体的躬身行礼，脑袋都几乎要接触到了地面。
　　原因无他，就只因为叶笑，叶笑值得他们礼敬至此！
　　“大家免礼……叶笑冒昧打搅，已经是极为不该，竟受到这么高规格接待……叶笑心中除了过意不去，更添许多惶恐。”叶笑诚挚地说道：“给葛家添麻烦了……”
　　“不敢不敢！”葛家家主兴奋得一张脸都成了血红色：“君主大人愿意莅临葛家，就已经是给予了葛家满门莫大的荣宠……君主大人请，请入内奉茶。”
　　“如此叶某叨扰了。”叶笑一派温文尔雅地笑了笑，步履飘飘，翩然走进葛家大门。
　　一进入，以众人的修为，自然轻易就感应到墙后有人在偷窥，虽然碍于叶笑在旁，并不敢出声喝斥，但一道道目光，仍自如利剑一般向着那边扫了过去。
　　此地汇合了超过千位道元境高手集体的看过去，那份气势……直接就是惊天动地。
　　墙后，登时传出来一片尖叫。


第582章 小小礼物
　　葛家家主快步走过去一看，不由得脸都气得发紫，只见家族之中，一大群少女，正在自己女儿的率领下，偷偷躲在这里观看。
　　想不到自己刚才珍而重之、三令五申不许出来偷看，免得丢脸，更惹的贵客生气；这帮丫头居然还是偷偷的跑了出来。
　　莫说今天葛家招待的贵客乃是叶笑，就算抛开叶笑不算，这里千多位道元境高手，随便一人的身份都非泛泛，你葛家什么意思，竟然让一群少女在此偷窥，这分明就是不给我们面子，把我们一个个的当什么了？
　　“你们一个个还不赶紧回去！”葛家家主气得满脸通红，眼中怒火充盈，若不是贵客就在近前，几乎要当场发作了，却又急疾压低了声音，暴怒道：“等今天过去，看我如何收拾你们！一群没大没小的混账东西！赶紧走人！”
　　一干少女尽都吓得花容失色，连声告罪，就要离开。
　　位在最前边的叶笑打圆场笑道：“家主大人未免太过严苛，家里来了客人，大伙好奇出来看看也在情理之中，看那么两眼难道还能把人看坏了么……再说，本座这次冒昧前来，当真就这么空手进去，也是于理不合……我们这么多人来葛家讨酒吃，便由我代表大家赠送小姐们一点小小心意吧……大家说好不好？”
　　众人齐声叫好。
　　众人自然知道叶笑此举旨在缓和当前的尴尬气氛；而且听君主大人的口气，分明就是在怂恿自己等人起哄，怎么能不卖力吆喝？这等现成人情自然要不遗余力的去做！
　　“好！太好了！”
　　“君主大人的馈赠，可要比我们强过太多了……”
　　“就是就是，好奇之心，人皆有之，人之常情，人之常情，葛家主你何必这样生气……”
　　在众人起哄声音中，葛家家主满脸张红，呐呐说不出话来。
　　而叶笑身子一闪。
　　十几位少女人人都感觉自己手中貌似多了一件什么东西。
　　及至低头一看，却见只是一枚小小的玉瓶，内中有一颗烟霞氤氲的丹药。
　　一个个都是顿时忘记了刚才的惊吓，却是愈发好奇起来，这是什么东西？竟然能够让笑君主送出来？
　　这些个少女既然出身葛家，自然非是全无见识之辈，此际已经想到了这些丹药只怕非同小可，但却也无人敢将之望那些传说中的神丹上联想，毕竟，传说中的物事，尽都是已经绝传人间太多岁月了！
　　“说来惭愧，诸位姑娘都是花容月貌的美丽佳人，我赠予的丹药不过是锦上添花之物……”叶笑微笑道：“然女子大多都对于自己的容貌颇为在意……我所赠送这颗丹药，虽无还魂续命之功，增寿益元之能，却可收青春常驻之妙，虽然不敢说终生容颜不改，不过……保持青春常驻个一两百年，维持现在的容貌不改……大抵还是能做到的。”
　　所有人闻言尽都是震惊得一声惊呼！
　　“啊！”
　　得到丹药的少女更是全无例外，集体惊喜地叫了起来。
　　容颜不改，青春常驻！
　　这岂不正是普天之下，所有女人都梦寐以求的好事。
　　自己等人偷偷跑出来，非但没有受到责罚，反而一下子实现了心中最大的梦想？
　　所有少女这一刻几乎晕倒。
　　在场余下的数千人，满眼全都是由衷艳慕。
　　这些丫头的运气实在是太好了……
　　所有人看着叶笑的眼神，更加如同是看到了神仙一般。
　　这样的好东西，笑君主随手就送出来这么多……再加上刚才那么多的丹雾神丹……
　　笑君主大人真是深不可测呀……
　　……
　　笑君主大人现在确实是深不可测，都已经玩嗨了，他给出的驻颜丹，功效绝不含糊，说能青春常驻一两百年也是丝毫不打折扣，而且表面上看起来更是至少有丹雾级数，实则骨子里却是残次品，前者叶笑令二货整治出几颗超级版的“驻颜丹”，特别告之不可抽取里面的成丹之气；二货对这样的炼制比较没概念，最终成丹自然是成丹了，却还带出了一些额外的衍生产品，或者说是残次品的驻颜丹！
　　超级版的丹云级数驻颜丹，功效因为丹气高度浓缩而效力更增，这些残次品效力则是大减，表面看来仍旧很好看，但骨子里充其量也就仅仅相当于丹霞级数而已。
　　当然了，这丹霞级数的驻颜丹，仍旧要远胜普通意义上的驻颜丹，仍旧是天域的传说！
　　至少对于女子来说，绝逼的梦寐以求的终极神药！
　　……
　　当天下午。
　　整个葛氏家族的女眷，几乎都疯狂了。
　　不，不是几乎，就是全都疯狂了！
　　今天偷偷出去的那几个小丫头，竟然得到了这么破天的造化……
　　反而是守规矩的那些人啥都没有，这还有没有点天理了？！
　　没得到驻颜丹的自然是羡慕嫉妒恨得眼珠子都红了。
　　但凡只要是女人，谁不在乎容貌？
　　谁能不在乎容貌？
　　人人都在后悔：为啥我没有偷偷跑出去？为啥我就这么听话呢……
　　为什么，为什么不是我啊！
　　啊啊啊啊！
　　所有女人，一个个的眼珠子都蓝了。
　　实在是太眼红了！
　　更可气的，这一次凡是得到驻颜神丹的，竟然没有人留下来。
　　所有姑娘都知道，这玩意留在自己手里，太危险了，太招人恨了。
　　最好的处理办法，就是立即吃下肚子里面去。
　　一劳永逸，再无后顾之忧！
　　外加从此之后，不再担心自己的样子！
　　端的百利而无一弊……嗯，就算有弊，那也是以后的事情，跟青春永驻相比，不重要！
　　所以，在回去的路程之中，一个个动作飞快，咕嘟咕嘟的就给吞了……
　　及至在面对着家族中这么多女人羡慕嫉妒恨的目光，一个个如同骄傲的孔雀。扬起了头，神采飞扬。
　　哼，我们有，你们没有。
　　我们还都吃了，连给你们肖想的机会都没有，怎么的吧！？
　　这是因缘，这是人品，这是那啥……反正就是好的说！
　　这一个个的红果果炫耀，实在太招人恨，当真险些引起骚乱。


第583章 请为我们做主
　　此刻，葛振峰老祖宗一道命令，悄悄下来，但词锋绝对犀利，不容抗拒！
　　“谁若是敢私下里去找笑君主大人要驻颜丹……立即打断双腿，毁掉面容，逐出葛家！”
　　事实证明，葛振峰这道命令，还是非常有先见之明的，不愧人老成精。
　　千万不要小看了女人们对于“青春常驻”的渴望，若是没有这道命令，恐怕，叶笑就算是地位再高，也会立即陷入一片脂粉的疯狂围堵之中……
　　饶是如此。
　　在叶笑居住的最幽静的小院之外，远远的小路上，都有姑娘们，夫人们……渴望、期待、垂涎的目光，还有痴痴等待的身影……
　　我们也想要青春永驻呜呜……
　　……
　　当天晚上，葛家摆开了前所未有的盛大宴席，招待来到葛家的一众“挚友”。
　　坐在首位的叶笑谈笑风生，嬉笑无忌，众人自然更是尽欢而醉。
　　待到酒局中场，葛振峰带着葛家人过来敬酒；叶笑并不推拒，反而一一微笑还礼；终于乱腾腾的场面，算是多了一些遏制。
　　而这份安静就如同会传染一般，这边才刚安静下来，不过片刻，整个偌大大厅，都随着安静了下来。
　　“今日恰逢君主大人在这里，葛某正好也有几句心里话，想要跟大家一说。”葛振峰得到了叶笑的暗示，胆气也壮了起来。
　　而此间众人，以确实以他修为身份江湖地位最高，有些话，还真的只有他合适说！
　　四周大家纷纷说道：“葛家主客气了，有话直说不妨。”
　　“就是就是，大家都在听着，葛家主德高望重，所言必是金玉。”
　　葛振峰清了清嗓子，道：“众所周知，青云天域前所未见的乱象已然掀起，眼看着一场江湖浩劫，在即日内就要开启，大家都是老江湖，当知老夫此言不虚。”
　　说到这里，众人的脸色都转为沉重。
　　这段时间，黑衣人的动作可谓是越来越见猖獗；四面八方，天下各地，已经有不少帮派、宗门势力被连根拔起，亦有不少的家族被灭门，之前提到的司马世家，非属个案。
　　眼见得一股黑色恐怖，已经开始席卷整个青云天域。
　　眼下虽然还没有开始波及各大超级门派，但……各大超级门派重要人物失踪了那么多的事情，大家却也都是知道的。
　　现在，在场这些人正是人人自危的时候。
　　因为他们发现，正如叶笑跟葛振锋说的，这些黑衣人并不接受投降，也不会笼络蓝龙什么人，只要被他们下了手，就是一个死字！
　　他们的针对面，就目前而言，确实是整个青云天域的所有势力，没有例外！
　　正是有鉴于此，人人都是屏息静气，认真地听着葛振峰说话。
　　“那帮黑衣人的屠刀已经举起，我们再想偏安一隅、苟且偷生什么都属枉然，唯有与之对抗，进而消灭这个神秘组织，才是生机所在，但遗憾的是，现在……我们竟然完全不知道；这些黑衣人到底是来自何方，什么组织，什么来历，什么门派，什么……一切的一切，我们全部都不知道。”
　　“唯一知道的就只有，这把刀，已经悬在了我们头上，不知道什么时候，它就会蓦然落将下来，而且还是毫无理据，极端残暴的落下来！”
　　葛振峰脸色有些愁苦：“单凭我们对此，可谓是毫无办法，这个是事实，无谓强辩。”
　　众人没有人开口说话，尽归一片沉默。
　　每个人脸上都有一种深刻的凝重，以及深思。
　　“即便是不想坐以待毙，想要反击，想要先发制人，却也是无从下手。”葛振峰脸色悲愤：“难道我们就这么呆坐，等待灭门一日的到来吗？”
　　众人仍是沉默，唯有一双双希冀的目光，纷纷看向叶笑这边。
　　叶笑淡淡的微笑，心中却是有些赞叹。
　　这些人，倒真是人精，没有一个白给的。
　　葛振峰在自己几句话之后，完整领会了自己的用意；旋即就用他自己的嘴，将这些事情说了出来，点到了明面上。
　　顺理成章的将这件事，变成了大家所有人的共同事情。
　　虽然本来就是现实，但是，这件事始终需要有一个人首先说出来的。
　　“在场诸位大家都是有家有口的人，在场这么多兄弟之中，孤身一人的毕竟只属少数……就比如我们葛家，若是一旦面临那恶毒组织的袭击的话……老夫手创的几千年基业，也就只有等着毁于一旦的结局！”
　　葛振峰脸色沉重忧虑。
　　至此，众人的脸色也再度一变，很是整齐。
　　在场众人之中，有不少人都是帮派之主，又或者是一家之主、朋友之中的支柱人物，被葛振峰的一番话，勾起了心事。
　　若是当真面临那种情况……葛家这等家族固然要成为一片废墟，那么，我们自己家呢？
　　岂不是也是一样？
　　甚至，结局更加不堪？
　　那面对随时可能到来的噩梦，自己该如何应对吗？！
　　难道，就要眼睁睁的看着，等着自己的家族，自己在乎的人，纷纷在自己面前毁灭？
　　但，就算是不想坐以待毙，却又有什么办法应对呢？
　　毕竟，那个神秘组织的实力实在是强得太过分，就自己这点道行，所谓的抵抗，有意义吗？！
　　葛振峰神色更加愤慨，大声说道：“神秘组织固然强大，也许他们已经拥有了对抗整个青云天域的资本，但我们这么多人，难道不也是人多势众，还有整个青云天域，又有多少高手？只要我们能够避免各自为战，不给强大的敌人逐个击破的机会，我却不信当真有什么实力，可以当真直面整个青云天域所有大小势力的联手！”
　　“只是，针对这等危险局面，我们需要……有一个人站出来，带领大家，整合全部战力，齐心合力，共同度过这一次的空前危机！”
　　葛振峰霍然转身，面对叶笑，直挺挺地跪了下去，大声说道：“如今，君主大人就在这里！君主大人乃是咱们青云天域第一人，真正的天下第一高手！修为还在其次，最最重要的是，君主大人胸怀天域，侠骨柔肠，剑胆琴心，仁风义骨……”


第584章 又生变故
　　“还有，君主大人此前已经多次与那邪恶组织展开较量，对于邪恶组织的了解，远比其他人更多！”
　　“所以，葛某在此斗胆请求，请君主大人……一定站出来，为我们整个青云天域的散修树立起这一面旗帜！共同毁灭这个邪恶的组织！保护我们的家园！”
　　“君主大人近年来如同神龙一般逍遥，不惹江湖风波，但您人不在江湖，江湖却从来不缺少您的传说，纵然这个组织再是如何可怕，也决计威胁不到君主大人的安全……但，我们在此斗胆请求，请求君主大人看在天下无数苍生的份上，慨然出手，也唯有在君主大人的号召之下，我们才能够与敌一战！”
　　葛振峰的这句话，却是不啻在一片黑暗之中，突然为众人指出了一盏明灯！
　　众人突然豁然开朗。
　　葛家主说得没错啊，笑君主艺高德馨，正是众望所归；若是他真的肯站出来，带领大家抵抗这个邪恶组织的话，那么，众人等于是从此有了主心骨！
　　最重要的是，人家笑君主是有大本事的人，毕竟是刚刚击败武法这位青云天域第一高手，本身，就已经是一个新晋的传奇。
　　说实在的，这个念头，众人在之前就有想到过，但江湖散修最是厌烦那些跟自己没关联的事情，而笑君主固然艺绝当代，却偏偏就是一个散修，人家自己顾好自己就好，何必招惹那神秘组织，而个人力量却是神秘组织不太会针对的对象，笑君主大可事不关己，高高挂起，无谓多惹红尘是非，然而此刻葛振锋于此刻道出众人心底期盼，却是正契合所有人的心意！
　　希望曙光乍现，众人如何不动？！
　　“请君主大人千万可怜可怜我们这些江湖散人……挺身而出，砥柱中流！”
　　所有人同时躬身到底。
　　神色无比虔诚。
　　宛如朝神拜圣！
　　叶笑仰天叹了一口气，半晌无语。
　　一副貌似很为难样子的叶笑，心里那叫一个美，葛振锋不愧是人精老江湖，不过与自己交流片刻，便已闻弦音而知雅意，在最合适的时机里，营造出最合适的氛围，但他对自己的评价显然是最为精确的，侠骨柔肠，剑胆琴心，仁风义骨什么的，犹在其次，那句哥不在江湖，江湖仍有哥的传说，却是深得哥心！
　　做戏做到这个份上，开场白已经差不多完美了，但该有的姿态还是得有——
　　于是良久之后，某人才脸上露出来勉为其难的苦涩表情，淡淡道：“诸位请起。”
　　但，众人却是仍旧跪在地上，说什么也不肯起来。
　　大家都看出来，笑君主似乎有推脱之意。
　　这貌似跟众人心中所想不太一样啊，之前君主大人对神秘组织可是表现得很愤慨，几乎就差说自己准备出面与神秘组织正式为敌了，这怎么又这样了呢？你要是不答应，我们怎么办，刚得到的点曙光，旋即破灭吗？当下不由得全都急了。
　　其实大家心里也都明白，说笑君主本身对神秘组织愤慨云云，不过大伙的主观臆测，大家都是江湖人，自有各自的行事准则，笑君主本身修为已经是青云天域绝巅，哪怕是神秘组织倾巢而出，所有人都一拥而上围攻笑君主，凭笑君主一身超凡入圣的实力，想要逃跑，那也不是什么难事。
　　断断没有任何人、任何势力能够真的能够击杀这等天外神龙一般的绝世大能。
　　这个神秘组织的整体实力或者很可观，很可怕，甚至是很恐怖，但对于笑君主而言，仍旧是半点威胁都没有。
　　但若是答应了众人，所需要考量的事情就多了，复杂了，毕竟是要跟这个神秘组织死扛了。
　　这个后果的最终结局如何，那是谁也无法预料的。
　　但，既然笑君主能够自己过那种自在逍遥，天外神龙一般的日子，何必要冒这么大的风险？
　　拿人心比己心，众人扪心自问，自己会如何选择，却是不言而喻，此际乃是本心拷问，众人就算如何虚伪，总无法糊弄自己本心，一念至此，众人的心下越发苦涩。
　　但最后一点希望，最后一根救命稻草在前，总要尝试，总不想放弃，自然也就越发跪着地上不起来了。
　　“君主大人，您若是不肯答应……我们这些人迟早也要死在那帮人手下，倒不如今天就跪死在这里，左右我们这些人的性命也是您从武法那魔头手中救下的，就此还了给您把。”有人砰砰磕头，声嘶力竭，满脸是泪。
　　叶笑本来已经准备答应了，但叶笑本人最是讨厌这种以势压人，妄图逼自己就范的做法，反而更显犹豫……
　　然而便在这时，庄外突然有急剧的破空声音传来，一个人好似流星一般急疾冲进了大厅：“报告家主，青云天域南部突发大战，一众修为强横至极的黑衣蒙面人突袭司空家族，双方展开激战，司空世家死伤惨重，整个家族目前已经被全盘摧毁。家住司空南仅以身免……现在，司空家族所在，已经成为一片废墟！”
　　这人显然因为在得到消息情报伊始，就陷入了惊慌失措的状态之中，急疾跑来报信，一连串的说完了话，才发现大厅中气氛不对，仔细观视之下不由得大吃一惊：“这……这是什么情形？”
　　话音未落，突地“哇”的一声，喷出一口鲜血，整个人仰天就倒。
　　此人一得信息，便以最高速度赶回葛家，一路长途跋涉，须臾未停，抓紧一切时间赶回送信，心中更兼又急又怕，司马世家之后，又是司空世家蒙祸，而这两个世家跟自己的葛家一般，同列当世九大世家之一。
　　平日或有争斗，但在此事出现这等惨淡下场，怎不唇亡齿寒兔死狐悲。
　　谁又能说得准，黑衣人的下一个目标，会不会就是葛家？
　　本就大耗内元坚持赶路，更兼心神交瘁，此际赶回家中，将情报说完，心神一，懈，再也支持不住，登时陷入昏迷状态之中。
　　大厅中众人听闻这个噩耗，所有人尽都是浑身一震，脸色越发的惨白起来。


第585章 先成雏形
　　怕什么来什么，那个神秘的黑衣人组织，当真又动手了。
　　而且这一次目标，赫然是实力还在众人所在的家族之上的司空世家！
　　另一个青云天域九大超级家族！
　　一时间，所有人的心头，都是一片冰凉。
　　“这是什么时候发生的事情？”叶笑一皱眉，弹出一颗丹药，丹药跨越几十丈的空间，精确地进入了那位传讯的高手口中。
　　这人呻吟一声，悠悠醒转，这才发现自家家主和老祖宗等人，都围在自己身边，正焦急地注视着自己，见自己醒转，便即问道：“这是什么时候发生的事情？”
　　这人一颗灵丹入喉，片刻后就恢复了些许力气，急忙回话道：“事情就发生在昨天晚上……目前，司空家族，恐怕已经是……”
　　“昨天晚上！”
　　葛振峰脸色一变，霍然站起，转身面对叶笑，又再度“噗”的一声跪了下去：“君主大人！”
　　差一点就是泫然泪下。
　　所有人，集体满眼急切地看着叶笑，齐声哀求：“君主大人！”
　　都是长跪不起。
　　叶笑慨然叹了口气，轻声道：“罢了，叶某当年……岂不也是散修出身……一步步走到今日，其间不知道经历了多少苦楚，正是如人饮水冷暖自知……诸位的担心，我自是能够理解的……”
　　他沉吟了一下，似乎在思考，终于一咬牙，道：“天下动乱如斯，穷固独善其身，达却须兼顾天下，既然诸位信得着叶某，那么……叶某便豁出这条命去，与这个神秘的组织，周旋一番！”
　　一句话普出，众人欢声雷动。
　　“多谢君主大人，大人侠骨柔肠剑胆琴心，名不虚传！”
　　“君主大人大仁大义，光风霁月，我等由衷钦佩感激！”
　　“只要君主大人登高一呼，我等无限相信，这个邪恶的组织，必然会闻风瓦解！”
　　叶笑脸色仍自沉重，郑重地道：“大家虽然信任我，对我颇有信心，但我在此却有数言相告，永远不要盲目自信，只知有己不知有人，不说别的，本人却是知道，正面对上这个神秘组织，我们纵然倾尽全力，结果也未必乐观……纵然我个人可以无惧，但对方的组织实在是太过庞大，实力之强，更是骇人听闻，决不可有丝毫的掉以轻心……”
　　“诸位，一定要做好心理准备。”
　　“还有一层，既然大家推我为对抗神秘组织的领头人，我要求大伙，首先要做到的就是，一定要听从号令……须知，我们现在纵有团结合力之心，但骨子里仍不过是一群乌合之众，与人家训练严密强悍的队伍相比，完全没有可比性，如果大家再不听号令，一盘散沙的任意而为……这一战，那也是不战也罢。”
　　众人纷纷点头，表示愿意听从君主大人号令。
　　“既然决定了我们要与之对抗，那么……葛家主！”叶笑转头看着葛振峰：“务须早一些拿出一份章程来，大家全员共同遵守，如何同进同退，如何协力御敌……每一块区域，又是由谁负责，如何联系，如何确保通畅号令……”
　　“这些，都是迫在眉睫需要解决的事情。”
　　叶笑如此如此，这般这般说了一堆，众人都是认认真真的听着。
　　葛家更安排了两名书记员，在紧张的记录，诸般细节。
　　叶笑看着面前这一千多位道元境高手，实则心下也是轻轻地舒了半口气：这对抗神秘组织的阵容，终于从此刻，现在，开始有个雏形了。
　　哪怕此刻的力量，还弱小得可怜。
　　但，只要是有了组织，有了策划，那么，终有一天，也能够形成席卷天地的力量。
　　任何新兴势力，也是从无到有，由弱到强，莫不如是！
　　众人一边听着，一边记录，一边纷纷在心中斟酌思量，有哪里还可以补充，只等笑君主大人说完之后，就开始补充。
　　人人都知道。
　　这一战，无可避免。
　　这一战，更是生死之战。
　　一旦开打，那么，就是一直冲下去；除非是死亡，或者是胜利，否则，不可能停下来。
　　每个人都在群策群力、殚精竭虑、并无私心保留。
　　命运之战！
　　将是自己未来之依归，在这个大前提之前，其他一切，尽属浮云！
　　……
　　叶笑之前诸多的故作姿态，当然不是为了吊高来卖才故作姿态的；委实是……若是叶笑一开始答应得太爽快，难免会让这些人觉得，自己的初衷就想要对付这些黑衣人。
　　而这些人，则会成为自己的助力。
　　这样一来，自己一个巅峰高手，却需要这等助力，所有人或者会在心中滋生有一种“把我们当做了炮灰”的那种感觉、又或者会觉得自己为你笑君主出力，你就该不懈余力的帮助我们，你自己死了，我们也不该死的可怕想法，更有甚者，反过来吊高来卖，喧宾夺主，形成内部隐形势力，出工不出力不说，还要因为争夺所谓的全力而拖后腿！
　　这样的事情，对于二世为人，见惯了寒阳大陆世俗权势纷扰的叶笑固然司空见惯，固然随手可以平定，可是此时此刻，全力对敌尤自不及，实在不想整出那些不必要的琐事！
　　所以，一开始的调子就一定要定好，与其产生不必要错误认知，不如让这些人主动说出来，来求自己，自己经过再三考虑之后，这才表示自己是勉为其难的答应。这样，他们会本能的认为……笑君主之所以会出手，乃是自己这些人求恳而来。
　　或者笑君主大人原本有想要对付这些黑衣人的想法和实际行动，但却还没有当真拿定主意，以他老人家的实力，自然是进退自如，所以在“穷”与“达”两个字上踌躇、犹豫……最终，因为自己这么多人求肯，才让君主大人动了仁心，坚定了信心、下了决心……
　　千万不要小看了这么一重心里变化，但在人的心态上，却是截然不同的两种感觉氛围。
　　最起码的，主动性和积极性的侧重点，将完全不同。
　　套用一句最俗最俗的俗话，众人的心态，标准的牵着不走打着倒退！


第586章 各司其职
　　叶笑吩咐完毕，随后又郑重的沉声道：“诸位，我在此最后说一次，这一波江湖浩劫，将是青云天域有史以来，最严重、波及范围最广泛的一次；其破坏力，杀伤力，都将是前所未有。”
　　“所以大家要有相当的心理准备，或许……在这一战之后，我们在场的人之中，包括我自己在内……会有无数人再也见不到彼此了，或彼或此，日后自知。”
　　“这是生死存亡的决绝之战！万万不要再抱持什么侥幸心理。”
　　“置之死地而后生。”
　　“觅活路于死境之中！”
　　众人的脸色尽皆沉重，缓缓点头。
　　面对如此恐怖的势力、对手、敌人，一旦开战，连笑君主大人都不敢说有十足把握自己能够活下去，别人还有这个资格、本事说这句话吗？
　　面对的，也许就是数以万计的道元境九品高手，以及不知道多少的道元境高手……
　　这是一股何等庞大的力量？
　　“现在，我来安排一下职司……”叶笑沉吟了一下，看着葛振峰，道：“葛老家主，你于在场众人中，最是老成持重，德高望重，请你负责我们这些人的统筹，以及……以后有各种势力前来结盟等事宜……务必要在最短的时间里，让大家形成铁板一块，此事，将是本盟立盟之根本所在，决不可有丝毫怠慢。”
　　“遵君主令！”葛振峰肃然大声应诺。
　　“在场之人，举凡没有家室之累，孤身一人的，暂且全都留在葛家，随时候命。而有身后势力，或者归属家族的……”叶笑说道：“即刻返回自己的势力，安排好一切；并在最短时间里整顿自家高手队伍，向着此地进发。”
　　叶笑着重说道：“为了预防万一，所有回家的兄弟，须得按照顺路分作几组，等闲不得分开。一直到次序完成之后，一起回归这里。我推测……或许在归程中会遭遇到阻击……人聚得多一些，也能彼此照应，互补不足。”
　　“现在任何一份力量，一点力量，我们都损失不起，弥足珍贵。”叶笑说话的声音格外郑重。
　　众人大声答应。
　　人人心中都是想：“君主大人想得周到。路上截击这件事，我们心情忌惮，竟没想到这层，又再多受了他老人家一层恩惠……”
　　“彭志发！老木，老钱……你们三个江湖散修，在这里，暂且充当一下我的代言人……代表我带着大家，做好一切准备。”叶笑道：“是的，就是一切准备！听明白了吗？”
　　彭志发等三个被叫到名字的人顿感荣宠至极，肩负重责，大踏步上前，抱拳当胸道：“君主大人放心，我三人承蒙大人看得起，纵使粉身碎骨，也绝不敢有负所托！”
　　“恩。”叶笑点点头，微笑道：“由于彼此还不熟悉，所以，我就先点他们三个人代为负责……毕竟，这是老相识；或许在场众人中，有修为高过他们，或者智谋超过他们的……可以自行参与协助……咱们都是自己人，心中万不可生出芥蒂，眼下正值危机之秋，任何一点芥蒂，一旦滋生，都可能造成难以想象的可怕后果。”
　　众人齐声说道：“不敢。”
　　有些自觉能力高人一等的人，心下果然多有不服，闻言之下却也是登时了然：是啊，君主大人不认识我，自然不知道我的修为能力如何……彭志发他们此际占到先机，不过是君主的老相识而已，君主大人于此不任命他们，还能叫谁？随便点将，只会形成更多的纷扰。
　　至于彭志发三人，心中更加没有不舒服。
　　能够被委以重任，代表笑君主行事，本身就已经是莫大恩宠荣耀；而且君主大人刚才可是又再一次的说了，我们是他的老朋友，老兄弟……
　　这个称谓、评价可比什么代言人重得太多了，三人心中兴奋得都快要晕过去了，哪里还会有什么意见。
　　“大家都有各自的事情，我这个领头人自然更不能闲着……”叶笑叹了口气，道：“我之前有说过，这场浩劫的针对面，乃是整个青云天域的本土势力，我们需要联合一切能够联合的力量，共同面对这场浩劫，别的还好说，咱们这些江湖散人，在这等情况下是最好聚集的；反而是那些高门大派，斤斤计较，诸多顾忌，难以统合……所以，我准备亲身过去看看具体情况，无论最终能否联合，始终是有共同的敌人……”
　　众人纷纷点头称是。
　　名门大派自然实力雄厚，但，也正因为这个原因，他们才更加不可能跟自己这些人联手。
　　嗯，与其说是“不可能”，或者用“不愿意”来得更恰当，毕竟名门大派的骄傲，在这么多年里，大家都是领略得太多了，就算有共同的敌人，联盟也未许乐观！
　　若不是这一次确确实实地屠刀落到了自家头上，大家才不会挺身而出。
　　人家名门大派，自保能力肯定也比自己这些人要强得太多了。
　　“但这一次却与一般截然不同，我们这边可是有笑君主这位新晋天下第一高手领头，安全保障系数却是反过来比那些名门大派更强得多了……”众人心中都是想，与有荣焉之感登时滋生。
　　“除了联络各大宗门势力共襄盛举之外，我还要去联系一些朋友。”叶笑想了想，感觉还是多给大家一个定心丸，进一步的稳定人心，道：“不瞒大家说……我们针对神秘组织动作并不是孤军作战，自然还有额外的助力相帮的。”
　　葛振峰精神一振，道：“敢问君主大人，这些助力……是？”
　　众人也都是瞪大了眼睛，竖直了耳朵。
　　笑君主说要去联系的人，岂能是等闲之辈？
　　叶笑微笑了一下，道：“我叶笑既然应承再渡红尘，沾染这一波的浩劫，那么，君应怜和她的天涯冰宫，自然是会站在我们这一边的。”
　　众人闻言顿时大喜。
　　翻云覆雨笑君主，瀚海天涯君应怜！
　　这一对神仙眷侣，携手并肩，这份战力，天下何人能撄其锋？！
　　更别说还有当世有数的大宗门天涯冰宫，同样是一股强劲的力量！


第587章 我们的力量
　　“还有，我的平生至交；横天刀君厉无量，寒冰剑客寒冰雪……”叶笑道：“他们肯定不会看我一个人孤军奋战，独对强敌的！”
　　众人只感觉一股巨大的惊喜侵袭了自己的内心。
　　原来不止笑君主没有陨落，横天刀君厉无量？竟然还在人世！
　　“刀君大人……他不是……”有人小声的嗫嚅着。
　　“我当年诈死埋名的主因就是因为厉大哥没死，此次若非察觉那武法与其弟修行异世魔功，恐将魔化天下，我也不会以真身再渡红尘，沾染人世的是是非非，既然我已涉世，他又岂能独善其身，还有寒冰雪，他最是爱凑热闹，这等热闹他又如何肯放过……”
　　叶笑呵呵一笑，道：“对了，我日前因缘际会之下，与琼华月宫月霜月寒两位长老相认，她们却是我之妹妹，有了这层渊源，相信琼华月宫参战的可能性；也是极大的。”
　　众人头皮一麻，原来还有这层典故，难怪人家笑君主再渡红尘，竟然没有在第一时间找三大宗门算账，根本就是因为层次着眼点的问题，懒得搭理他们！
　　再想想武法两兄弟功体气劲的诸般邪异气象，果然充满黑阎邪祟的感觉！
　　当然，此事固然震撼，但相关人的层次实在太高，与众人未必有多大关联，让众人真正震撼的却是笑君主竟是月宫霜寒两姐妹的兄长，那琼华月宫无论于公于私，都势必将与本盟联手共抗神秘组织！
　　琼华月宫那可是标准的超级势力，非同小可。
　　“还有，缥缈云宫玄冰大长老，与我颇有几分交情，只要我发信想要，缥缈云宫参战可以预期！”
　　轰！
　　这一下，才是真正有如引发了核子炸弹一般。
　　玄冰是什么人，若说是武法是天域公认的天下第一高手，那么玄冰则是妥妥的女修第一人！
　　之前强势挑战三大宗门的玄冰，早已威震天下。
　　众人脸上的惊喜振奋，可谓无以复加，顿时感觉，眼前充满了希望。
　　“还有寒月天阁，天阁核心弟子展云飞朱九天已就当年之事向本座郑重致歉！”叶笑再接再厉，很是高大上的继续爆料：“本座虽非什么正人君子，但对于往年的一点恩怨，还不至于常萦心怀！”
　　众人交头接耳，忍不住脸上的兴奋。
　　人哪，真是不能比较的，看看人家笑君主，当年三大宗门可是下了死力追杀他的，一定要将之置于死地的，笑君主诈死埋名，不涉红尘不得止，在天域浩劫争端起的当下，还肯释出善意，原谅了寒月天阁，所谓郑重致歉云云，那能有什么意义，可在笑君主这就好使，这样的人居然还说自己不是正人君子，你要还不是正人君子，这世上那还有人够这四个字呢？！
　　嗯……等等，再算上寒月天阁的话，缥缈云宫，琼华月宫，天涯冰宫……这已经是四个超级势力了！再算上叶笑与寒冰雪，厉无量等人的个体强横战力，这样的综合实力……
　　这岂不是已经等于是……等于是整个江湖的一小半势力；都在笑君主的个人影响之下参战了吗？！
　　“这个……君主大人，在下有一点想问，不知道……不知道……”有一人小心翼翼的吞吞吐吐说道：“那照日天宗和星辰云门……”
　　这人听到叶笑已经谅解了寒月天阁，自然就想当然的想到了日、星两个宗门。下意识的认为，笑君主是不是与另外两大宗门也取得了谅解呢？！
　　其实又何止他一人这么想，其他人也都在这么想，若是这两个宗门致力于对抗浩劫，那么可就太妙了……但却到底没有说出口来。
　　笑君主自行说出与其他人的猜测，始终存在着相当的差异！
　　“照日天宗与星辰云门……前者我曾与神秘组织的一支战力对上，而照日天宗之人，亦于此时向我发难，日星两宗向来焦不离孟，孟不离焦，所以这两宗，大家就不必有更多的希冀了！当然，我与那两宗本就份属敌对，与敌人的敌人联手合作，并不能说明什么！”叶笑的脸上表情没有半点变化；但众人却是都能清晰感觉到，这场中的气氛，突然间有些寒意。所有人都忍不住心头一突。
　　尤其是出口问话的那个人，心中登时就后悔了起来，日星两宗跟自己连八竿子打不着的关系都没有，自己怎么那么的嘴贱呢，瞎琢磨什么？！
　　对于照日天宗星辰云门两宗，叶笑没有说更多，就只是陈述了一个事实，并无更多添油加醋。但，大家都已经明白！
　　日、星两宗不用指望了，甚至于，也许那两宗已经跟那神秘实力有了某种不清不楚不明不白的关联，既然可以联手合作，未必就不能有更多的牵扯！
　　在寒阳大陆历练一番的叶笑真的学坏了，一番话没有半句假话，更没有半点不实之词，却等同加日星两宗，直接夯死了出卖青云天域的大罪名！
　　此际如果不是叶笑语气淡然，并未就此深说的话，估计众人就要群起声讨日星两宗了！
　　“日星两宗的助力或者于我无缘，我们的助力其实还是有很多的……”叶笑微笑着：“我们，绝不非陷入孤军作战的氛围。”
　　“除了以上我所提到的助力之外，还有一些其他势力……不过其他的助力，在这里就不一一详说了。”叶笑道：“我等下便动身起行，去联系一下那些势力……起码要让大家都知情我再渡红尘的信。退一万步说，若不是我本人亲身前往，恐怕……他们也不会信，更加不会动。”
　　众人会意的笑了起来。
　　显然大家都明白他话里的含义。
　　新晋的天域第一人笑君主亲身到来，你还不信？还不动？
　　“另外就是……我有需要再炼制更多更多的……疗伤丹药。”叶笑苦笑一声：“江湖生死战，难免受伤……针对这方面的疗伤药物……相信也是多多益善；所有一切，都要准备万全，以备不时之需……”
　　众人闻声一起欢呼，从叶笑刚才给出的诸多丹药，不难看出，再出的笑君主竟还是一位不世出的丹道大行家，笑君主多半不止是武道第一人，更是天域丹道第一人。
　　“诸般事情就以之前敲定的方针执行……剩下的事情，葛家主，就由你来做主。叶某须得先走一步了，此际正是争分夺秒，争取时间的当口！”
　　叶笑站起身来。


第588章 疯狂试炼
　　葛振峰抱拳行礼，面容厉烈：“君主大人请放心，葛振峰于此必然鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　“预祝君主大人此行一路顺风！”
　　“恭送君主大人启行！”
　　众人一起行礼致意。
　　叶笑淡淡地笑了笑，挥挥手：“各位，我们江湖再见。”
　　但见白衣飘飘，衣袂凌风，整个人这么飘摇而起，宛如清风一般飞出了大厅。
　　众人纷纷跟了出来，尊敬地目送叶笑离开。
　　只见头顶青天之上，乌云从四面八方风驰电掣一般翻涌而来，刹那间，已经遮蔽了天空，雷声隐隐，电蛇缭绕。
　　“走了！”
　　叶笑一声长啸，身子扶摇而上，直冲天际！
　　随即半空中便有一声惊天动地的霹雳轰鸣，随之响起。
　　整个大地，似乎都因这一道突如其来的轰鸣声颤抖了起来。
　　银蛇狂舞之中，笑君主的身子一闪之下，消失的无影无踪。
　　众人就只看到满天乌云，兀自夹杂着轰轰雷震，以一种疯狂至极的速度，滚滚向南而去！
　　一人出动，动则有漫天风云随行，宛如垂天之翼，传扶摇，击三千而去。
　　这等浩大的声势，让众人竟都是心潮澎湃，这，这才是天下第一高手的威风！
　　果然是惊天动地！
　　……
　　莽荒丛林之中，满目尽是闪电雷霆，风云激荡。
　　砰砰！
　　两头灵智已开，臻至九级的灵兽眼神中闪烁着无尽的绝望，颓然倒落尘埃。
　　庞大的身躯，将丛林之中的大树生生压倒了一大片。
　　本身威能绝不会逊色于寻常道元境九品修者的九级灵兽，彼此依存，在这莽荒丛林之中，已经作威作福无数岁月，做梦也没有想到，自己两兽竟然会死在一个年轻女人的手中。
　　随着灵兽硕巨身躯倒落，而激起的弥漫尘烟之中，闻人楚楚的身影徐徐浮现。
　　她的身上，遍布许多的伤痕，还有嘴角，也挂着几点殷红；然而她的眸子中却只有冰雪一般的冷静、又或者应该说是……冷酷。
　　冷厉剑光再闪，两头灵兽的硕大脑袋登时一分为二，跟着两颗滚圆的珠子随着一道冰寒之气飞入闻人楚楚的手中，剑光再闪，闻人楚楚身剑合一，好似经天白虹一般向外疾驰而去！
　　时间差不多了，我的历练，也已经差不多了。
　　闻人楚楚可以感觉到，自己的提升层次已经去到了一个相当的高度，至少在这里，已经没有提升余地。更关键的是，自己在心境方面也遇到了一个新的瓶颈。
　　所以，她毫不犹豫的选择离开。
　　“现在的我，真实战力应该是在道元境九品高阶水准……距离道元境巅峰层次，还有一段相当的距离；道元境巅峰实力不是有巅峰层次的灵力就行的，没有足够强大的心境修为，始终难以发挥全部功体根基威能，综合战力，止步于九品高阶……终究是差了一层……”
　　“但，我将以新的磨砺对象，锻炼我的实力。”
　　“接下来，就以照日天宗和星辰云门，来为我历练吧。”
　　“这一日，我已经等得太久了，且看最终是我力尽而亡，还是两宗不存于世！”
　　闻人楚楚一声长啸，娇俏的身影，宏大的剑气，两两结合，有如闪电一般往外疾驰。
　　整个莽荒丛林之中，所有灵兽，不管是位阶高低，灵智是否已开，乍一听见这声长啸，竟是集体匍匐在地，浑身好似筛糠一般，瑟瑟发抖。眼中满满的尽是恐惧。
　　这个灭绝兽性的嗜血女疯子，终于肯走了么……
　　天可见怜！
　　佑我莽荒丛林灵兽一脉不绝！
　　这个说法半点也不夸张，你知道这段时间里，这个疯子都干了什么事情吗？！
　　自从这个女人进入了莽荒丛林之日为起点，直接就是灵兽们的梦魇降临！
　　前后不过一个多月的时间里，这个女人跟灵兽开战了超过一千次！
　　绝对要超过一千次！
　　就在这一个来月的时间里！
　　天哪……我们灵兽虽然不是人，没有人性，只有兽性，但也是能够被打崩溃的好不好……这个天底下，怎么会有这么疯狂外加实力强横的女人呢？
　　惨死在这个女人手下的灵兽，最最保守的估计也要超过了八千之数！
　　禽有禽言，兽有兽语。
　　这段时间里，大家纷纷奔走相告，没事不要出去，有事最好也别出去，反正就是别出去……外面有疯子！
　　这个疯子灭绝兽性，亡我灵兽之心始终不息！
　　竟以一人之威，生生压得莽荒丛林千万灵兽不敢丝毫乱动！
　　一直到……这个女人将丛林之中位于灵兽最顶端的两位霸主干掉了……
　　这场大屠杀才算告一段落！
　　才肯走！
　　这个女魔头终于走了，真真是……太感谢老天了……
　　确认了这个消息的所有灵兽如释重负，热泪盈眶。
　　自此之后，每年的这一天多了一个名字，莽荒丛林戒杀之日，只要是在这一天进入到莽荒丛林的修者，就算修为再低，只要你不主动攻击灵兽，便一定不会遭到灵兽的攻击！
　　因为在这一天，莽荒丛林的所有灵兽都会戒杀！
　　……
　　山雨欲来风满楼，几家欢喜几家愁，那几家欢喜见仁见智，但说到愁的几家之中，就肯定有照日天宗，星辰云门这两个超级宗门，毕竟这两家在这段时间里面，可以说是噩耗连连。
　　两宗之前共同商定一石三鸟之计，除了要覆灭叶家集的叶家，干掉寒月天阁化名叶冲霄实则为叶家大公子叶笑；更要借助对付月宫霜寒的便利，遗祸江东，挑拨琼华月宫与冰霄天宫开战，借此引发江湖大乱，然后捡便宜，坐享渔人之利。
　　但万万没有想到的是……计划那边才刚刚开始实施，人手刚刚接了命令踌躇满志的启程出发；此次战略的主事人——两派掌门人便直接没有了踪影。
　　失踪了。
　　主事人失踪了，但，他们发出的命令却没有更改，掌门人亲自策划的计划，已经正式启动的计划又岂是随随便便能够更改的吗？
　　所以，原定计划仍旧在持续执行！


第589章 打上门来！
　　其实在外面已经开始执行任务的人手，根本就不知道掌门人失踪了……
　　任务继续持续执行，这没问题，但一开始执行任务，就被相关人士发现了，那就来问题了。
　　然后，其中一路人手展开针对冰心月和闻人楚楚的死亡追杀，却想不到变故连生，事情闹得越来越是浩大；投入的人手、高手，也是越来越多。
　　到了最后，好容易把那两个飘渺云宫女弟子逼得一陨落一濒死，叶笑却及时赶至，两宗参战人员全军覆没！
　　而布局针对月宫霜寒叶南天夫妇的另一路的实力更加雄厚，可惜他们对敌情报资料严重不足，完全忽略了叶南天这个寒阳大陆的不世军神，如果不是神秘组织的强势乱入，他们不但摆不平月宫霜寒，只怕还要被反杀个凄惨！
　　好容易因为敌人的敌人乱入，渐渐将月宫霜寒逼入死境，厉无量这个两大宗门的前世冤家也来了个乱入，生生打乱战局，令到月宫霜寒有了喘息之机。
　　但那伙黑衣人，敌人的敌人真的很给力，一番攻杀下来，包括厉无量在内的所有人终要难逃死厄，又有笑君主横空出现，竟然再一次全军覆没！
　　两路分兵，两路的最终结局都是全军覆没，本来这也没什么，胜败乃兵家常事，但这两大宗门一直没有派出人手传回来的任何消息，一应人手，就像是突然间在人间蒸发了。
　　这个状况让两大宗门的领导人都是心急如焚。
　　究竟是出了什么事呢？
　　唯有知道了发生了什么事，才好及时应对好不好？
　　现在什么都不知道，就算想应对也不知道该如何应对啊！
　　两大宗门也不是没派人出去查看打听，却偏偏就是半点消息寻觅不到，似乎那些人手就那么融化在了空气里。
　　直到……在黑暗丛林中，发现了些许的端倪。
　　那里，是琼华月宫通往叶家集的必经之路；正是在哪里曾经发生过大规模的战斗痕迹；同样是哪里，遗留有一些两派弟子的随身物件……
　　但却没有看到任何一具尸体。
　　这就更加扑朔迷离了。
　　纵然是发生了战斗，总要死人吧？
　　但尸体呢？
　　这个结果喻队所有人而言都是百思不得其解。
　　活人消失了，再无萦心，死人竟然也消失了，浑无痕迹？
　　到底是什么势力、什么人能够强势至此，竟然令两大宗门的周密计划输得一败涂地，败得一塌糊涂？！
　　两派撒开人手秘密的打听消息，人人都是提心吊胆，对于干掉那两路人马未知势力的恐惧犹在其次，最主要是害怕飘渺云宫打上门来，那可就是灭顶之灾了！
　　但怕却不等于灭顶之灾不会降临，在这一天，该来的终于来了！
　　事情首先从照日天宗开始。
　　所有照日天宫的门人，仍旧如平日一般正在修炼中，清晨，突然间一声震天的爆响乍临。
　　整个照日天宗的山脉，都因之颤抖了起来！
　　照日天宗的山门，被来人一掌击碎，同时化作尘埃的，还有山门牌楼，以及附近建筑。
　　一时间尘烟弥漫，煞气冲霄！
　　举凡宗门山门门户，向来有大阵护持，即便是想要损毁一砖一瓦，都不是一件容易的事情，今天是怎么了，何至于会被人一击击溃？
　　唯一的解释是，来人的修为已经高到了一个骇人听闻的高度！
　　照日天宗的高手们不敢怠慢，一个个急疾飞掠而出，惊魂未定地定睛看去。
　　只见尘烟弥漫之中，一道俏丽的雪白身影，戴着面纱，悠悠然散步一般的走进了照日天宗。
　　来人身材窈窕，浑身上下却似乎流溢着九幽寒气，所过之处，无尽霜寒漫卷而出！
　　“来者何人，竟敢擅闯照日天宗？”也不知谁人又惊又怒的大喝一声。
　　那白衣身影恍如未闻，仍旧一言不发，随手一掌，早已将问话之人连同藏身之处，一并化作齑粉飞灰，而那道白衣人影就那么闲庭信步一般，从照日天宗山门处，开始往上——杀！
　　一路往纵深处挺进，丝毫不缓，丝毫不停。
　　沿途之上始终一言不发，瞄见有人拦路，径自一巴掌过去，但就是这一巴掌之威，不管是面对谁，都如同摧枯拉朽一般，一巴掌足矣！
　　沿途，已经倒下了数百具照日天宗弟子的尸体。
　　终于，在接近中宫大殿的时候，照日天宗的长老高手们纷纷从闭关之中出来，双方形成对峙。
　　“阁下到底是谁？”照日天宗五位太上长老看着这个白衣人，隐隐的感觉有些熟悉，但却又不敢确认。
　　毕竟，那人一生之中，从来只穿黑衣。
　　谁也没有真正见到过她的面貌，谁也没有见到过她的身形。
　　从来没有穿过白衣……
　　但这一次，却是一袭白衣。甚至，没有对身形面貌的遮挡。
　　虽然气势大致差不多，但多多少少，仍旧还有些差别……
　　“我是谁？你们到现在还没看出我是谁？”白衣人终于缓缓抬头，宛如利剑一般的目光，刺进照日天宗五位太上长老的眼中，冰冷地说道：“怎么，这才隔了多久，居然不认得本座了？”
　　太上大长老李非常登时大吃一惊，声音几乎有些颤抖：“玄大长老？”
　　“若你现在还要问我是谁，那便真正的取死有道了！”来者当然就是玄冰，她就这么淡漠的站在照日天宗大殿前的广场中，一如当年她来到照日天宗大闹一场的时候，一模一样。
　　只是前者一袭黑衣，今朝一身白袍！
　　嗯，还有一点差异，两年前她来大闹照日天宗的时候，并没有杀多少人。
　　而这一次，却是从山门开始杀，一路杀上来，端的大开杀戒，杀手无情！
　　两者性质截然不同。
　　“玄冰！”李非常愤怒异常：“我们照日天宗向来与你们缥缈云宫并无瓜葛，更无冤仇，你两度犯山，一而再再而三的欺凌上门，却又是何用意？难道，就看着我们照日天宗如此好欺吗？”
　　“更无冤仇！？”玄冰冷冷一笑：“李非常，你是当我傻子？还是当你自己是傻子？照日天宗好欺？我看你是觉得我玄冰好欺吧？！”


第590章 谁跟你讲道理
　　李非常愤怒地说道：“玄冰，你上一次犯我山门，大打出手；打伤我门下弟子数百人，老夫敬重你乃是青云天域一方之雄，且下手留有分寸，并未下杀手，这个哑巴亏我们照日天宗认了。”
　　“但是这一次，竟又是无缘无故打上门来，更害了这么多条人命，那么些的后辈弟子就这么惨死在你手中……你到底想要做什么？莫非你非得逼得我们照日天宗与你们缥缈云宫全面开战吗？”
　　李非常口气森然，那股暴怒之气全无遮掩。
　　“全面开战？”玄冰冰冷的讥嘲道：“全面开战就全面开战，难道我就怕了你们照日天宗不成？我倒以为你们岂不早就已经对我云宫开战了！”
　　她顿了一下，淡淡道：“千万不要再跟我提什么‘无缘无故’，我想你李非常应该很清楚个中因由吧？你们自己宗门做的龌龊事情，难道还要我真的说出口吗？”
　　李非常愤怒地说道：“好好好，玄冰你说吧！老夫倒要听听我们照日天宗究竟是什么地方得罪了你？得罪了飘渺云宫，竟然不惜一战！”
　　李非常话音未落，突觉心头一凛，急忙将目光向着自己那边众人脸上扫射回去，旋即便惊见有两位太上长老脸上现出来不自然的神色。而且……门中上层高手貌似是缺少了不少人？
　　这些人都是门中一等一的高手，竟然集体不在，这……只怕大有文章！
　　李非常登时心中一震，疾声喝问道：“老六老七人呢？”
　　照日天宗合共七大太上长老，俱是同一个师傅传下来的亲师兄弟，合称“天宗七剑”，彼此感情甚笃，向来聚在一处；但自从上一次被玄冰打伤了三个人之后，大家开始各自分头闭关练功，见面的时候便少了许多。
　　但现在的状况如此危急，急需本宗高手坐镇，却只有五人在场，这无疑是不合常理的。
　　“老六老七……他们……”二长老白须飘荡，偏过头去，脸上肌肉抽搐了一下，道：“这个……”
　　“无谓吞吞吐吐！”玄冰冷喝道：“若还是男子汉大丈夫的话，敢做敢当，做了的事情，就要认下来！别让我看不起你们！”
　　李非常霍然转身。
　　他再傻，也知道这其中肯定出了问题，大怒喝问道：“老六老七到底去了哪里？”
　　二长老眼睛一闭，黯然说道：“老六老七……已然身陨了……”
　　李非常浑身一震，两眼圆睁：“什么？你说什么？他们陨落了？怎么回事？”
　　二长老还没来得及继续说话，玄冰已经冷冷的插口道：“吴老二！你先不要说话，只是听你这么说，本座就知道你也是知情人，我且问你；你那两个兄弟已经确定陨落了，是也不是？”
　　“是！”二长老白须飘扬，怒目圆睁：“玄冰，你还想怎么样？”
　　玄冰淡淡道：“我想怎么样？他们死了死得好啊……但我仍得问一句，他们是不是死在我的手里？”
　　这句话，可不好回答。
　　二长老就算再如何胆大包天，也不敢说是玄冰杀的。
　　因为这件事根本就跟玄冰扯不上关系。
　　“不是！”二长老道。
　　“确定不是我杀的？”玄冰问。
　　“不是你杀的。”二长老忍气吞声说道。
　　“恩，既然不是我杀的……你们的人死不死，我没有兴趣知道！”玄冰霸道地说道：“我只有兴趣知道，他们为什么出去？出去干什么？就这件事给我个说法！”
　　二长老沉默良久却没有说话。
　　这话怎么说？这话没法说，说什么，难道说你们飘渺云宫的弟子自己找死，偷听到我们打算阴谋算计包括琼华月宫冰霄天宫还有寒月天阁，进而挑动江湖风波的一石三鸟之计！
　　李非常已经知道事情不对头，干脆问玄冰道：“玄大长老，究竟是怎么回事？”
　　玄冰冷冰冰说道：“你还是问你的好师弟吧！问我做什么？且不说你凭什么问我，只说你配问我吗？”
　　这句话说得毫不客气，但李非常却不敢生气，一点都不敢。
　　因为从刚才那句话已经可以听出来，玄冰这一次打上门来，并不是无缘无故、无的放矢，而是……宗门真的招惹了人家，而且……而且还是很严重的那种！
　　要不然，玄冰也不会这么不讲理的打上门来。
　　这一刻，李非常险些没气得晕了过去。
　　明知道是非常时期，你还要招惹这个天字第一号女魔头干什么？
　　“究竟怎么回事？谁能告诉我？”李非常厉声问道。
　　其他四位太上长老齐刷刷的耷拉着脑袋，一句话不说。
　　玄冰哼了一声，说道：“装死狗拖延时间吗？既然你们不说？那就由我替你们说！”
　　她利剑一般的目光逼视着四个人，寒声问道：“我也不说那些有的没的，就只问一句，你们出去的那些人手，是不是有追杀我缥缈云宫弟子？”
　　四人完全不敢应对玄冰的目光，下意识的转开头。
　　“飘渺云宫弟子，冰心月，是不是死在你们照日天宗之人的手中！”玄冰仰起脖子，充满杀机的目光，看着李非常：“李非常，你现在应该明白，我为什么来了吧？”
　　李非常长长叹息，只感觉心中一阵无力。
　　“云宫弟子，决计不能白死！”玄冰淡淡道：“冰心月，除了是我们缥缈云宫种子弟子之外，更是本宫的衣钵传人，云宫不传绝学凌霄冰玉神功的承继者，却被你们追杀致死，神魂俱灭……”
　　“所以，我今天来了，我的要求很简单。我要为我的弟子报仇，讨一个公道！”
　　玄冰淡淡说道：“今天，我要照日天宗的一千条人命，祭奠冰心月的在天之灵！”
　　其实冰心月虽然确实是凌霄冰玉神功的承继者，但并非是玄冰的弟子，更加谈不到是衣钵传人，但玄冰素来对这个性格温柔内向高冷洁净的弟子青睐有加。当日闻人楚楚传讯冰心月身亡之时，也是心痛至极，倒非是刻意夸大事实，与某人的刻意作秀有本质差别。
　　“一千条人命？”二长老大声嚷嚷起来：“玄冰，你不要得理不饶人，你真真是……太过分了！就算那人是你的传人，始终只是死了一人，而我们照日天宗这次出去了四百多人，全部都死在了外面，没有一个人回来！现在为了你的一个弟子，竟然就要我们照日天宗一千名弟子陪葬？你这是什么道理？”
　　玄冰淡淡道：“道理？你以为我是来跟你讲道理的？”


第591章 出手
　　这句话真是神来之笔。
　　你以为我是来跟你讲道理的？
　　讲什么道理？
　　我只跟你们讲实力，讲拳头大小！
　　“我刚才没有说清楚，我要的一千弟子性命，也不是什么阿猫阿狗都可以凑数，我只要梦元境八品以上的弟子的性命！”
　　玄冰没有丝毫讲理的意思：“若是你们不乐意自己交出来呢，我可以表示理解，我亲自取也可！但你们要清楚一点，若是由我亲自动手，拳脚不长眼，也许死的人数会超过一千之数，确切数字就不敢保证了！”
　　李非常闻言登时无语。
　　他何尝不知道，玄冰说的是实话。若是玄冰的目标只是他们五个人，那反倒不怕了，以他们五个人联手之力，玄冰想要杀他们，也要自身付出相当惨重代价。
　　如玄冰这样的超阶大能，等闲也不会愿意付出这样的代价！
　　但，玄冰的目标若是放在那些年轻弟子，那么，就算是他们五个人拼了命，也断断阻止不了玄冰的杀戮！
　　甚至还得时刻小心，一旦己方五人分开，就等同给了玄冰各个击破的机会，五人联手还有机会跟玄冰拼的两败俱伤，至少也可令其付出相当代价，但若是单人对上，败亡即便不是瞬时完结，只怕也差不多！
　　但，此时此刻，又岂能不战？
　　若是再行退让，当真就这么交出去一千名弟子的性命，那么，日后照日天宗还有什么存在的意义？别人找上门来，红口白牙的一张嘴，你们就将门下弟子送给人家杀了？
　　更别说玄冰还将目标定得那么高，一千名梦元境八品以上修为的弟子，这样的损失，已经不是元气大伤的问题，而是动摇了照日天宗的根本，或许，经此一役，照日天宗就要跌下青云天域超级宗门行列了！
　　“当初你们丧心病狂地追杀我缥缈云宫弟子之时，就该想到有朝一日将遭到飘渺云宫最血腥的报复！”
　　玄冰狠辣地说道：“你们敢杀我一名云宫弟子，我就能杀你们一千门人！若是有多出来的，就当是赠送的了！”
　　玄冰衣袖一震，一股凌厉的劲风发出去，轰天而上，“轰”的一声巨响，半空中弥漫的乌云登时被驱散一空，她蓦然转身，冷冰冰的目光，俯视着面前照日天宗所有人，俯视着照日天宗整个宗门，喝道：“有不服者尽管站出来？！”
　　一股充塞苍穹的狂野霸气，瞬时疯狂蔓延。
　　所有看到玄冰身影的照日天宗门人，一个个尽都忍不住脸色发白，两腿发抖！
　　面对着这么一个只凭本心而行的女魔头，你还能怎么样？
　　还敢怎么样？！
　　说什么，都是没用，做什么，都属白搭！
　　李非常脸上皱纹都瞬时深刻了许多，沉声道：“既然玄冰长老执意要讨回门人血债，照日天宗自当奉陪到底，就让我们兄弟五人，来领教领教玄大长老的不世能为……只不过……波及一些后辈弟子，这就不必了吧？”
　　这句话，实则已经等同是在求情。
　　你有气，冲着我们发好了，不要为难那些年轻弟子了。
　　“后辈门人？！你们这么多人，一群老不死的，去追杀我缥缈云宫后辈门人弟子的时候，你们怎么不说这句话！难道只有你们的后辈门人才弥足珍贵，其他宗门的弟子都是土鸡瓦狗，可以随意践踏吗？”
　　玄冰冷喝一声，长身而起，飘在半空，冷冷道：“废话少说！来战！”
　　随即便是“砰”的一掌轰出，竟如同天边的海浪突然遭遇了接连天地的飓风，一股大范围无差别攻击，向着地面上疯狂卷了过去。
　　地面上的五位太上长老，还有其余十几位照日天宗执事长老，乃至更多的照日天宗道元境高手，面对猛招临头，一起出手反扑！
　　“挡住！”
　　李非常厉喝一声，一马当先，第一个冲了上去。
　　只是，李非常虽然迅速看出了玄冰的攻击意图，奈何实力的差距，并没有能阻止这一击！
　　照日天宗一众高手联袂出击，合力共抗玄冰由天而降的沛然一掌，双方威能接触瞬间，却并未造成太大的波动，照日天宗方面完全没有出现任何伤亡，一干照日天宗高手对与这一拼的结果，尽感愕然，甚至有不少对玄冰了解泛泛的，竟自生出了所谓玄冰天域绝巅大能，却也不过尔尔的想法……
　　唯有李非常，敏锐地感到了这一拼不对劲的地方——
　　李非常是照日天宗七位太上长老之首，也是七人之中修为、眼力最高的一个，他瞬间判断出玄冰的这一掌，威力笼罩范围看似泽原广被，然而实际的攻击点却非是人群，而是在攻击的地面。
　　既然针对对象不同，威能效果自有相当的差异，己方的攻击力从一开始就陷入了攻击盲点，众人的合力反击，不但没能起到消弭玄冰沛然掌劲的效果，反而尽数落空，只是在空耗气力！
　　可惜，李非常虽然感觉到了不对，仍旧是迟了——
　　整个照日天宗大殿前面的广场，突然轰隆一声就塌了下去，眨眼间变成了一个大坑；无数的尘烟，瞬时弥天而起，刹那间，方圆十里之地陷入伸手不见五指的状态之中。
　　一股森冷至极的气势，瞬时席卷了整个照日天宗宗门。
　　玄冰就在伸手不见五指的尘烟氛围之中，大打出手，大开杀戒！
　　“冰心月，你看到了吗？”玄冰一声冷喝：“今日，我为你报仇雪恨！”
　　“我们缥缈云宫的弟子，在这青云天域，谁也不能欺负！”
　　一片片惨叫，震天般响起。
　　玄冰的白色身影，如同鬼魅幻化一般，展开快到无法形容的极速攻击。
　　李非常等人，根本追不上她的速度，整个照日天宗，登时人仰马翻，哀鸿遍地。
　　之前刚刚才生出玄冰不过如此想法的天宗弟子，唯一的感想就是，这……这还是人么？传说当中的女魔王，当真就是女魔王！不，或者用女魔神来形容才更贴切！
　　砰砰砰……
　　随着接连几声狂震，在场五位长老中的二长老和三长老口中猛地喷出鲜血，踉跄后退；玄冰仍旧身形若电，无痕若隐，唯一的响动就只有周遭的惨叫声仍旧络绎不绝。


第592章 暂时留着
　　李非常又急又怒，或尽全力拼命追赶、拦截。
　　可惜留给他的，就只有一缕寒风，一缕香风！
　　再过片刻，李非常惊骇地发现了一个事实，玄冰当前的境界，竟然比起上一次来到照日天宗大闹的时候又再进了一步！
　　而且还是又进了一大步！
　　修为到了天域超阶强者之林这个地步，再想要进步，绝对是难如登天，纵然数百年、千年苦修，也未必能有寸进，功体方面的进展对于这个层次强者而言，已非重点，真正的重点超过八成都要放在自身的顿悟，寻找最为合适自己的大道之路！
　　而日月星三宗的太上长老，修为相若，境界相当，全都是再进无望，停留在超阶强者的初段，对于他们而言，领悟了入微之境，能够进入到这个层次，就已经是此生极致，想要再进一步，或者明知方向在哪里，却是再进无力！
　　而更高一层乃至不止一层的武法、玄冰还有雪丹如，他们之所以被视为天域公认的绝巅大能，是因为他们还在追求更高的境界！
　　虽然这个进步实在是太困难，太艰辛了，已经太久太久没有所谓的进步了！
　　然而玄冰却打破了这个惯例，前次来到照日天宗之时，照日天宗七大长老就得出了共识，大抵是玄冰与雪丹如的那一战，做出了相当的突破，实力飙升，那等惊人实力，即便不说足以与武法并肩，只怕已经相差不远了！
　　而到今天此刻，李非常基本可以断言，又有大幅度精进的玄冰，即便不能说稳胜武法，至少可以与之并驾齐驱，换言之，玄冰，已经等同于另一个天域第一人，天下第一高手！
　　让李非常完全无法理解的是，为什么只隔了这么短的时日，玄冰就往前更进一步呢？！
　　只是，现在探讨这个问题全无意义，玄冰的精进，以及当前的无敌实力，对于照日天宗只属悲歌，只是灾难！
　　如果说之前，李非常掂量己方五位长老联手，大抵还能拼一个两败俱伤的话，那么现在，玄冰的修为已经激增到了他们难以想象的高度！
　　相信只要玄冰愿意，甚至可以在今天，以一人之力屠灭整个照日天宗！
　　一步精进，就已经是天地之别！
　　听着耳边不断响起的惨叫声，李非常不由得心灰意冷，一股无力感弥漫在心头，连疾追的脚步都慢了下来。
　　“罢了罢了……”李非常大声说道：“玄冰，本宗认栽了！”
　　漫天尘雾之中，传出来玄冰一声冷笑：“早知如此，何必当初？”
　　一股更趋强横的威能，瞬时席卷整个广场，又是一大片凄厉惨嚎声音之中，玄冰的掌力，横扫所有尘烟，原本弥漫天地的烟尘，竟然瞬间转为清明。
　　要知道，在玄冰出手之前，多少人不知尝试了多少想要驱散这尘烟的方法，却始终没有任何收效。
　　而到了玄冰驱散烟尘的时候，却只是挥一挥衣袖的事情！
　　挥一挥衣袖，尽驱走漫天尘埃！
　　这就是差距！
　　差共天地的差距！
　　四周，满目尽是狼藉。
　　天空中，一袭白衣的玄冰屹立高空，白衣白裙、点尘不染，窈窕的身姿，竟然给人一种弱不禁风的感觉。
　　但，没有人会认为这个女人弱不禁风，对于女魔神生出我见犹怜的感官……该说点什么呢？
　　貌似真不知道该说点什么！
　　“此后，在青云天域地界上，敢动我缥缈云宫弟子之人，今日的照日天宗，就是榜样！”
　　玄冰一声冷喝，旋即又是一掌击出。
　　稍远处的照日天宗宗门大殿随着“轰”的一声巨响，就此坍塌了下来，全面崩溃！
　　再闻一声冷笑，原本便已经身在高空的玄冰，整个人又再飘摇升高，空中登时霹雳雷震闪电密密麻麻的亮起，随即，玄冰整个人瞬时便消失不见了！
　　只有那仍自充满杀机的声音从远方，或者是天外渺渺传来：“今日不灭绝汝照日天宗，非是本座不忍心，也非是本座不愿意，更不是本座手下留情。”
　　“只因为……要将你们留着……还有人，来找你们算账，算总账！”
　　声音逐渐远去。
　　无边雷霆霹雳亦化作了天边的一抹瑰丽云霞，绚烂无限。
　　可惜，照日天宗此际没有人有心情欣赏那一抹难得的瑰丽，太上长老之首李非常站在大殿门前，眼看着整个照日天宗的满目狼藉，尤其是化为一片废墟的照日天宗宗门大殿，心底一阵抽搐，突然间眼前一黑，“哇”地喷出一口鲜血！
　　今日之战，历时虽然不长，但照日天宗的人员损失又何止一千名精英弟子。
　　牺牲的数字……远远超过。
　　更别说还有——
　　山门被毁。
　　大殿被毁。
　　广场被毁！
　　整个照日天宗的基业，几乎半数变成了废墟，变成了遗迹。
　　而这一切的一切，全都是玄冰一己之力造成的。
　　可是现在，李非常心中却连半点想要报复玄冰、报复云宫的念头也不敢升起来，除了他知道，照日天宗根本就没有能力反噬玄冰之外，另一个更恐怖的念头正在他的心头萦绕，焦急的思索：“玄冰刚才说，要将我们留着，让别人来找我们算账！这个人是谁？”
　　“到底是谁，要来找我们算账？算总账？！”
　　“是什么人，如此有面子？竟然让玄冰也做出如此让步？”
　　“专门为了这个人，保留一个门派让那人前来算账？”
　　“这人是谁？”
　　“还有就是，能够让玄冰也做出让步的人，实力想必非属凡俗，现在的照日天宗，能够经得起这般强者的来袭吗？”
　　“难道竟真是天要灭我照日天宗吗？！”
　　……
　　叶笑和厉无量还活着、完好如初，甚至功力大进的消息，消息完全封锁，暂时只有叶南天等人知道，因为所有见过他们的敌人，全部都已经死掉了。
　　所以对于外界而言，现在还无人得知，他们俩仍旧是死人。
　　尤其是对日月星三宗，更是如此！
　　即便寒月天阁，除了展云飞朱九天这哥俩之外，寒月天阁的其他人也都是不知道的这个劲爆消息的！
　　所以李非常想了半天，唯一能想到的也就只有一个君应怜，顶多再加一个寒冰雪。


第593章 楚楚上门
　　“若只是君应怜……还强一些……即便是她跟寒冰雪联袂而来，本宗仍有能力与之周旋！”李非常也只有如此安慰自己。
　　不是李非常不想望更坏的方面设想，而是真心不敢了！
　　如果设想是月宫霜寒携怨而临，欲待报复设伏之恨，甚至是召集了琼华月宫大批高手，更有甚至，还有冰霄天宫的高手，也来算账，算总账，那才是真正的不可收拾！
　　照日天宗的门人，开始抓紧时间救死扶伤，修缮山门……
　　只是，面对着满目疮痍的照日天宗，照日天宗的一种门人，却也只能将满腹心声归于一声叹息，今天打上门的人是玄冰……
　　这等原本就已经是传说，现在也许已经神话，天域终极大能，万万不敢提报复二字，还是赶紧闭上嘴巴，装个哑巴是正经。万一说多了话传出去，也许就是另一场浩劫的原点……
　　然后照日天宗得到了十天的平静。
　　十天后。
　　刚刚才修缮完毕、却还没有来得及用阵法加持的山门，在一声突如其来的轰鸣之后，再一次被人一掌劈碎！
　　一股铺天盖地的寒意，再一次笼罩了照日天宗。
　　此际留守在山门附近的低阶弟子，心底尽是悲声，这突如其来的大神，你敢不敢早来几天或者晚来几天，要么我们没有修缮完毕之前，剩下数日的辛劳，要么让我们欣赏两天刚刚完成的成果，至于我们这边才修缮完毕，转眼您就上手给毁了呢！
　　但那些比较有眼力、尤其是见证过十日前玄冰出手的高阶弟子，却是直接傻眼了——
　　因为来人的声势，气势，动静，杀气……一如之前到来的玄冰，完全的一模一样，全无分别。
　　有鉴于此，照日天宗超过了八成的高手，都是绝望的认为，是那个玄冰，那个女魔神，又回来了。
　　李非常等人七窍生烟的飞速赶过来，只想破口大骂。
　　玄冰，你到底没完没了了？杀人不过头点地，我们都已经服输认栽了，你居然一而再的出手，至于这么不依不饶的吗？！
　　只见山门尘烟散处，一道白色的俏丽人影、身形窈窕，面罩白纱，一步步缓缓走进来，所过之处，沿途照日天宗弟子，无一活命，尽数被这个女子挥手击毙！
　　这一幕，简直就是日前的噩梦重现、梦魇再临！
　　与玄冰当天来的情况，全无分别，如同是复制了一遍一般。
　　李非常睚眦欲裂：“玄冰！你……你这般欺人太甚，老夫与你势不两立！”
　　他下意识地以为，来的这个人就是玄冰，玄冰又掉头回来了！
　　一样的身材，一样的气势，一样的打扮，一样的行事方式；最最重要的，还有一样的功体。
　　李非常可以打赌，就算是抠了自己的眼珠子，也不会认错：这股清冷出尘的气势，正是缥缈云宫不传之秘的凌霄冰玉神功。
　　凌霄冰玉神功非资质天赋绝高者不传，非机缘绝高者难成，整个飘渺云宫之中，修行这套神功的一共也没几人，而玄冰之前更声称，自己的衣钵传人冰心月已经陨落！
　　那么这个同样身具凌霄冰玉神功、且造诣绝高之人不是玄冰还能是谁？！
　　然而对面那个杀手无情、实力更是惊人的白衣女子乍听李非常的这句话，霍然抬头，首显惊疑不定的神色：“玄冰？难道玄冰大长老……已经来过？”
　　游目四顾，即便已经经过一定修缮的照日天宗仍能看出狼藉痕迹，白衣女子缓缓点头：“看来大长老确实已经来过了……”
　　李非常闻言气得想要吐血，厉声喝道：“玄冰，你在故弄什么玄虚？玩人也要有个限度，信不信老夫舍命以对，拉你一道共走九泉！”
　　李非常等五位长老始终是天域超阶修者，若是全都抱了舍命之心，一起跟玄冰玩命的话，却有一定机会拉玄冰陪葬，当然，这是最好的结果，更大的可能性是他们五个集体完蛋，玄冰并无多大伤损！
　　白衣女子淡淡的笑了笑，一股气机猛然爆发，径自将自己的面纱以及头上的斗笠炸得粉碎，露出一张国色天香的少女脸庞。
　　面容娇嫩，凤眼桃腮，风姿绰约，却是还带着一种少女的青涩味道。
　　眼前这个女子，固然是一名绝世高手；是缥缈云宫的人，修行有凌霄冰玉神功，但她却绝不是玄冰！
　　李非常眼见来人真容，登时瞠目结舌。
　　一下子愣在这里。
　　他可以肯定来人所修炼的功体是凌霄冰玉神功，却也同时肯定，这个女子，真就不是玄冰！
　　他固然无缘得见玄冰的真容，但在这女子面纱摘落的这一瞬间，他就瞬间了然，来人绝对不是玄冰。
　　玄冰断断没有这么的年轻。
　　更重要的是，玄冰绝对不会有这个少女脸上那份青涩。
　　这个少女身上，固然流溢着欲玄冰雷同的寒凛天下杀气，却又没有玄冰那种气吞天域的霸气！
　　玄冰的霸气，乃是无数岁月，无穷历练，还有太多太多经验阅历的累积，这个少女，修为高则高矣，却还有这份积累！
　　这个少女冷冽的笑了：“我此次前来本不想露出本来面目，不过，你们却将我认作了玄大长老……以我这点微末本领，若是传出去，岂不是令玄大长老蒙羞？”
　　她傲然的扬起了秀气脖颈，淡淡道：“缥缈云宫第五代弟子，冰心月嫡传弟子，闻人楚楚，今日前来照日天宗，为师父报仇雪恨！”
　　李非常脸上神色满满的苦涩，半晌无语，这几天下来，他已经知道了事情的全部原委。
　　同时也已经知道了，当初出去的那些人追杀的两个女人，正是已经陨落的冰心月和眼前的闻人楚楚两师徒。
　　虽然更详细的结果尚不得而知；但玄冰找上门为冰心月报仇，已经说明了许多问题。
　　原本在李非常想来，玄冰的一来一走，带走照日天宗偌多弟子性命，已经算是为冰心月之事，画下一个句号，即便冰心月的那名嫡传弟子仍不甘心，始终是后辈弟子，对于照日天宗难以造成威胁……在此之前，他是这样想的。
　　但是现在，他发现自己错了。
　　不但错了，而且是大错特错。
　　这个女子，如何不能对照日天宗造成威胁！？
　　简直是太能造成威胁了！


第594章 最坏消息
　　缥缈云宫，第五代弟子……单就身份而论，也就是缥缈云宫的新晋弟子；拜入师门满打满算也就十数年岁月，充其量也就比最底层的第六代弟子，高出那么一点点而已。
　　但，就是这个新晋弟子，却已经拥有如斯恐怖的修为！
　　实打实的道元境九品巅峰层次修为。
　　单论修为层次，就连自己都未必是眼前这个女人的对手。
　　至于自己照日天宗与这个女子同辈的弟子，最高修为至多不过梦元境水准。
　　这样的成就，又岂止是“天才”两个字可以形容。
　　“原来是闻人姑娘……”李非常脸色一阵暗淡，叹息道：“令师的事情，老朽表示由衷遗憾，都是门下不肖弟子肆意妄为而做下的错事，日前，贵宫玄冰大长老已经亲至我照日天宗，亲手了断了这段恩怨，听闻人姑娘刚才的口吻，大抵是不知道这个事情……”
　　“闻人姑娘今日为报师仇来此，本来无可厚非，但……老朽……”
　　李非常感觉自己说话，简直就是语无伦次，颠三倒四。
　　他的原意自然是想让闻人楚楚不要报仇了。
　　但，这句话怎么说怎么难出口，只得再三转折，一边提及玄冰已经来找过我们麻烦了，又道你来找我们麻烦固然有理，但你的理由已经有人用过……
　　就李非常的身份地位而论，几乎就相当于玄冰在飘渺云宫的地位，纵然在江湖上的身份大有不及，总体来说，仍旧是处在同一层次上，他能对一个后生小辈把话说到这个份上，已经是极尽低声下气之能是了！
　　聪慧如闻人楚楚如何不明白他的意思，但是——
　　闻人楚楚冷笑一声，淡淡道：“玄大长老前来，主旨在于为本宫门人弟子了断恩怨，宣告我缥缈云宫的地位，以及是对门下弟子的维护……而我今日前来，却是为师父报仇而来！”
　　“杀师之仇，不共戴天！”
　　闻人楚楚一声长啸：“当初师父陨落之日，我便曾立下誓言，定要将照日天宗与星辰云门两派彻底覆灭，我闻人楚楚绝不与两大宗门共存于世，今生今世，不死不休！”
　　这一声长啸，声音凄厉，穿云裂空，似乎是对着苍天大地，再度许下了自己的诺言！
　　不死不休！
　　不共戴天！
　　闻人楚楚的这句话，让场中气氛立即就空前紧张了起来。
　　李非常叹了一口气，眼神逐渐的凝重起来。
　　他已经意识到，这个闻人楚楚此来，与玄冰的前来的目的，或者说初衷是绝对不一样的。如果说玄冰前来，更多是泄愤，又或者说是意在借此事警告天下宗门，不得擅动飘渺云宫修者，那么闻人楚楚来，便是报仇，单纯的报仇！
　　正如闻人楚楚所说，杀师之仇，不共戴天。
　　所以，闻人楚楚已经不是用言语或者人命能够填满，只能用实力说话！
　　换言之，就在今日，一场危及宗门生死存亡的恶战，已经注定无可避免。
　　锵！
　　闻人楚楚拔剑出鞘，身上冷冽的气势不断聚集，眼神中的杀机，亦是越来越见浓厚。
　　“列阵！”
　　“准备应敌！”
　　李非常当机立断，一声令下。
　　照日天宗弟子，应声亮出各自兵器，严阵以待。
　　就在这个双方蓄势待发的时候，却见半空中再现霹雳声响，自远而近，隆隆而来，一道人影，如同利箭一般穿云而来。这人的速度，固然是快到了极点，但，行进的姿势、轨迹，却也同样是狼狈到了极点。
　　最终最终，那人“刷”的一下子竟自生生砸落在山门之前，跟着又“噗”的一声喷出来一大口鲜血。却是在第一时间看到李非常，这人根本没有看到周围的情况，更没有意识到平日里常年闭关不出的李非常怎地会出现在这个位置，径自大叫起来：“大长老……大事不好了……”
　　所有照日天宗方面的人手，见状都是齐齐吓了一大跳！
　　因为这个人，众人都认得，此人乃是照日天宗的二代弟子，身负道元境七品修为的郑泽成。平素也是非常稳重的一个人，所以才被委以重任，在照日天宗专职负责情报收集方面的工作。
　　今日他如此着急前来，甚至来不及分辨形势，就这么大喊大叫；更让人在意的还是他的吐血，分明不是受伤的缘故，而是……赶路所致，还有一层，他刚才所展现出来的飞行速度，尽管狼狈尽管不堪，但绝对要远超他在正常情况下的状况，显然他因为某些事情，迫切的想要赶回宗门，而施展了天宗秘法，以大耗本身根基的方式，加速赶回宗门，那么到底有什么事情让他这么着急？这般的不计代价，不计后果？！
　　李非常心下又是一沉，现在的照日天宗，可真是风雨飘摇了，好似是倒霉事一起过来了。先是玄冰来闹过，然后闻人楚楚又来，一场大战眼看无法避免了，竟然又有坏消息传来？
　　“到底怎么回事？”李非常沉声道：“不着急，慢慢说就好，这个天，还塌不了！”
　　他的声音带着一种沉重却悠缓的节奏，让人生出一种感觉：就算是天当真塌下来了，只要有我在，也没事。
　　在这等关键时刻，李非常作为门派的主心骨，必须要在第一时间稳定人心。
　　有不少弟子听了这句话，不知为何，原本慌乱的心中登时一定。
　　郑泽成急促地喘了几口气，一把抓住了李非常的衣袖，急促地说道：“大长老……刚刚接到可靠消息……笑君主叶笑重现江湖……他没死……”
　　李非常的脸色“呼”的一下子就白了。
　　当初参与围攻笑君主之役，自己没有出手，太上长老一级的其余六位长老也都没有出手，毕竟那时候的笑君主虽然名声在外，不过初入道元境九品顶峰而已，一个没有触及入微之境的散修，照日天宗若是出动了太上长老，那才是胜之不武，不胜为笑的大笑话！
　　但那一役下来，三大宗门都折损了许多精英弟子，令三宗根基实力大损。


第595章 接二连三
　　三宗太上长老每每思及那一战，都不禁后悔，自己当时为什么没有及时出手，但凡有一个“入微”修者出手，都能轻易击杀笑君主！
　　对于笑君主这个名字，李非常自然是熟捻于心的，但是……就算笑君主未死，却也未见得就比眼前这个闻人楚楚更难缠吧，眼前这关照日天宗已经未必过得去，还是以眼前这关为要！
　　“他不是死了吗？”李非常厉声道：“莫要捕风捉影，胡说八道，大惊小怪！”
　　或者对于照日天宗寻常门人而言，笑君主很可怕，但对于太上长老却又是另外一回事，毕竟就算笑君主没死又如何，不过就是一个散修，就算其大难不死，犹有奇遇，功体更进一步，却也难得领悟“入微”之境吧，只要未曾领悟“入微”之境，那就不足为惧！
　　“此事绝非虚妄！”郑泽成大口喘着气：“弟子确实得到了可靠消息，笑君主当年乃是诈死埋名……笑君主日前在西北边陲再现，再渡红尘的第一战，就是大战天下第一高手武法；武法一方两人合力围攻笑君主，最终战果一死一逃！”
　　“武法，已经战败！”
　　“天域第一人的宝座已然易主！”
　　“现在，笑君主正一路向南而来……”郑泽成声音中充满了恐慌的意味：“大长老，这是真的！”
　　这个消息，便如同凭空一声惊雷也似，在众人心头，轰然炸响！
　　所有照日天宗的人瞬时间都懵了。
　　笑君主没有死，这个消息固然足够震撼，却也未至于就此动摇众人心志，毕竟门中诸多太上长老，几乎每一个都感叹过，当日自己若是出手拿下此人就好了，能减少多少门人的损失云云，所以在照日天宗一众门人心下，笑君主可能实力不俗，却还不是诸位太上长老之敌。
　　可是另一则劲爆消息的引爆，却直接将众人给砸傻了！
　　啥米？
　　再现尘寰笑君主渡世第一战就是打败了天下第一高手武法！
　　这可是足以震动整个青云天域的大事了！
　　所有照日天宗的门人心中只有一个想法：如果这事是真的，那么……大难临头了！
　　照日天宗与笑君主之间的血海深仇，照日天宗每一个人都是心知肚明；甚至就连不算真正入门的杂役弟子，心中也都清楚得很。
　　如今，笑君主强势归来，挟着天下第一高手的威风杀气，犹如乌云盖顶而来！
　　难怪素来稳重的郑泽成竟然会吓成了这个样子。
　　李非常身子陡然一晃，这一刻，修为深湛如他竟然感觉到了脚下不稳。
　　此际，不知因何际遇而臻至天域绝巅之境的笑君主正一路往南而来……那么，目标，除了照日天宗与星辰云门，这个方向还有什么其他所在值得这位新进的天下第一高手一顾？
　　李非常非常清晰地感觉到，照日天宗的末日，真的来临了。
　　就算是今日不覆灭于眼前这个闻人楚楚之手，也难逃之后的笑君主叶笑的魔掌！
　　一侧的闻人楚楚，也被这个劲爆的消息震惊了一下。
　　笑君主？
　　叶笑？
　　在照日天宗境地内提到的叶笑，她自然是不会想到笑公子叶笑，而是直接想到了那位传奇人物，笑君主叶笑。想不到，这位被人围攻致死的盖世豪杰，竟然没有死，只是诈死埋名？！
　　但这份震动，也就只是一瞬间就消失了。
　　在她的心中，却是翻不起更大的浪花了，她的内心，早已就被仇恨填满。
　　长剑一摆，就要动手。
　　但照日天宗此刻显然已经顾不上闻人楚楚，李非常抓着郑泽成连声道：“这不可能，叶笑岂不是早就已经死了，怎么可能复活？重现的笑君主还战胜了武法？这更是天方夜谭，这消息，你是听谁说的？传讯的人是谁？……”
　　现在笑君主是否没死，是否再现，都不是重点，真正的重点是再现的叶笑，竟然拥有大败武法的实力，这才死至为恐怖的，若是这消息是真，叶笑岂非拥有了更胜玄冰的战力？！
　　那照日天宗还好得了吗？
　　郑泽成满头大汗，结结巴巴的诉说着自己得到的情报……
　　偏偏事态继续朝着更加不利于照日天宗的方向发展——
　　便在这时，一声粗豪爽朗的大笑，蓦然震天响起：“哈哈哈……笑君主已经死了？复活不可能？李非常，那么，你看看，老子又是谁？”
　　随着这个突然起来的声响，一道雄壮的身影突然“轰”的一声降落在地面上。
　　来人身躯粗壮，魁梧到了极点，一脸虬髯，双目如电，大踏步走过来，每走一步，都似乎能够引起山岳震撼、大地动摇。
　　而在他的肩头上抗着的那把奇形大刀，刀背厚得出奇，简直就像是一把硕大的战锤！
　　李非常眼睛直直的看过去，视线竟难以一转，瞳孔猛地一阵收缩。
　　这一刻，只感觉一道闪电劈进了脑海，一阵难以遏制的头晕目眩。
　　“横天刀君！厉无量！”
　　这句话李非常脱口而出，让所有听到的人，尽都心头猛地一震！
　　当初，三大宗门围剿笑君主的主因，便是三宗迫害逼杀厉无量，正是因为厉无量的身死，才引发了之后的笑君主复仇之战，才有了后来的四万多里路埋伏追杀！
　　现在，这个还要先于笑君主死掉的人，竟然突然出现在这里？
　　那边才刚刚收到了笑君主还活着，而且还战胜了天下第一高手武法的消息，正在震动之中，还未来得及笑话，接着就见到了一个活生生的横天刀君厉无量。
　　这……这算是雪上加霜吗？
　　如果这是做梦，这个噩梦未免太惨淡了一点吧？！
　　“正是我厉无量！”厉无量轰轰大笑：“李非常，照日天宗的大长老，你没想到吧？”
　　李非常深深地吸了一口气，目光中闪现空前凌厉之色，沉声道：“厉无量，你今天前来，却是想要如何？”
　　厉无量一声大笑：“你问我要如何！？来你照日天宗，难道还能来游山玩水的么？”
　　话语间的一股肃杀之气，扑面而来。


第596章 一起上门
　　李非常深深地吸了一口气，缓缓点头：“好，好，好！竟是所有对头都在这个当口找上了本宗，且看你们是否有能力灭得了照日天宗！众弟子，列阵，将此獠诛杀！”
　　李非常是明眼人，他如何看不出再现的厉无量今非昔比，同样的实力大进，但今天就只得厉无量一人前来，照日天宗倒未必就应付不了，至少还有机会，若是叶笑也于此刻到来了，那照日天宗才是真正的完了。
　　幸亏他们两人分开了！
　　而进一步想深了一层的李非常更生出一个想法，若是照体天宗能够集结全力，生擒厉无量的话，或者反而可以为照日天宗争取到一线生机，虽然擒而不杀比单纯击杀的难度不可同日而语，但拼尽照日天宗全力，未必就做不到，厉无量始终不是玄冰，或者传闻中打败了武法的叶笑！
　　以叶笑与厉无量的关系，以叶笑当日肯为厉无量拼死复仇的情谊，只要照日天宗有厉无量在手，就能逼叶笑就范，起码有保全照日天宗的筹码！
　　李非常的想法无疑正确，若是厉无量此行就只得他自己，即便他尚有旁边同仇敌忾的闻人楚楚相处，照日天宗全然不计代价，五大太上长老全员出动，还真有相当的机会，拿下厉无量！
　　可是，李非常这个非常诱人且有能力付诸行动的想法注定要落空的！
　　李非常那边动手的命令普下，一声冰雪一般的长啸声，即刻冲天而起：“诛杀此獠？李非常，你癞蛤蟆打哈欠，真真好大的口气！？”
　　众人循声看去，却见随着这一声长啸，一人蓦然出现在半空中。
　　来人一身胜雪白衣，一尘不染，面目英挺，身躯挺拔如剑，就在空中，衣袂飘飘，长发飞舞，翩翩下降。
　　在他的腰间，闲适的挂着一口剑，这口剑，竟连剑鞘也是雪白的。
　　随着这个人的突兀现身，天地之间亦刮来了一阵至极的寒风，每个人都是感觉到了一阵莫名的寒意。
　　似乎这个人的身上，本身就自带着千年冰雪，万载寒霜。
　　这个人普一出现，很多人就将此人的身份认了出来。
　　“寒冰剑客，寒冰雪！”
　　毕竟在传说中，寒冰剑客寒冰雪就是这么一身孤傲，一身冰寒。
　　独步寰宇，秀绝天穹，独秀天域，寒冰剑客寒冰雪！
　　照日天宗一方的人手越聚越多，宗门发出最高权限的总召集令，令到所有人都从各自修炼的地方出来，四面八方向着这里汇聚。
　　照日天宗总召集令一出，象征着照日天宗将面临生死存亡之战！
　　每个人都不敢有丝毫怠慢。
　　虽然自己宗门门人弟子越聚越多，但李非常等五位太上长老心中仍旧是忧虑满满。
　　单只是一个闻人楚楚的战力，只怕便已经是不逊色于自己五人之中的任何一人，甚至可能犹有超出；单只是她自己，恐怕就能让照日天宗损失惨重。
　　最最恶心的是，她可以肆无忌惮的对己方展开杀戮，己方根本却万万不敢对其下杀手，无论闻人楚楚或死或废，都会招至玄冰的再度来袭！
　　本来据李非常观察，闻人楚楚修为与战斗素养都属非凡，但却似乎还未晋入入微之境，只要有五位太上长老任两位出手，就足以制服，乃至擒捉之，只要将完好的闻人楚楚送回飘渺云宫，历陈这段变故，或可变害为利，真正化消与云宫之间的冤仇！
　　但想不到的，就在这个微妙时刻；横天刀君厉无量竟然横空出现，也于此刻来到了这里。
　　若单只是厉无量也不怕，就算厉无量比闻人楚楚更强，单凭五大长老之力难以全面压制这两人，但集合照日天宗全宗之力，还是可以应付！
　　可是李非常才打定主意，意欲不顾一切，豁尽一搏的当口，却又出现了一个寒冰剑客寒冰雪。
　　其实在面对着厉无量的时候，李非常等五大长老就已经有一种感觉：再现的厉无量今非昔比，如同面对高山瀚海，一身实力绝对已经凌驾自己之上了。
　　但厉无量虽强，始终还没到玄冰那个级数，只要五大长老联袂出手，还是可以制衡！
　　可是及至寒冰雪随之现身之后，以李非常为首的五大长老差点就崩溃了！
　　寒冰雪给五老的感觉，赫然跟厉无量相同，显而易见，这两人的修为，全都凌驾在自己五人人之上！
　　别说生擒活捉，就算是想要打赢面前这三人联袂，只怕都已经不太现实了！
　　面对着这样的绝世高手，合共三人之多……己方炮灰再多，又有什么意义？
　　五大长老既定方案破灭之余，决绝之心又起，对方三人实力强横，想要生擒肯定无望，但想要将之搏杀，却仍有机会，此地始终是照日天宗宗门所在，自己等人乃是入微之境的修者，当真拼命搏杀，最终鹿死谁手，犹在未知之数！
　　至此，极端大战一触即发。
　　不意变数再临，又有两声长啸远远地劈空而来，一个清冷的声音说道：“厉无量，我大哥还没来，你竟然打算提前动手！”
　　随着这声音响动，两道窈窕身影，长虹一般落在场中。
　　“月宫霜寒。”
　　李非常绝望的叹息一声。
　　看来，照日天宗真的是大势已去了！
　　随着月宫霜寒的到来，照日天宗同时面对五大绝世高手？！
　　面对这样的阵容，就算照日天宗处在巅峰之时，七大长老与宗门巅峰高手齐集于此，也未必可以招架得了。
　　唯一有实力，能够同时应付这么多绝世高手的势力，恐怕就只有东西两殿，缥缈云宫，或者还有一个冰霄天宫勉强可以应付，余者，只怕连琼华月宫都不行。
　　至于更下面的七大宗门，断断没有一个能够抵挡。
　　李非常的估算，实际上仍有误差；当前的厉无量、寒冰雪非但已经因轮回果之助登临道元境巅峰，更领悟了属于自己的入微之境，这份修为就算不如玄冰，却未必就弱于雪丹如，这五人联手，恐怕就算是东西双殿，也未必能够抵挡得住！


第597章 压你一辈
　　厉无量闻言哈哈大笑：“你们两个小妮子也来了么……真不是我不等他，而是这里眼看着就要被别人捷足先登了……我哪里忍不住。你看那个小姑娘，都发了誓言要灭绝照日天宗了，我要是还不出手，只怕连汤都捞不到一点。”
　　“千万别质疑我杞人忧天，就在前几天，玄冰已经到过这里，大闹一顿，杀了不少人，也就罢了。玄冰虽然心狠手辣，出手无情，但到底没有打算将人家彻底灭门……但这个小姑娘可不一样，直接就是奔着灭门去的……”
　　厉无量大笑着：“若是当真的让她把人全杀了，那我和叶笑还找谁报仇去？此时不出头，更待何时？”
　　月宫霜寒对于这个突来之变故也是感到异常诧异，不禁上上下下仔细打量闻人楚楚。
　　这个小姑娘，显而易见可以看得出来，年龄充其量也就只得十七八，至多也不会超过二十岁的年纪，但一身修为却是高深莫测。再详判其气息，分明就是缥缈云宫的凌霄冰玉神功！
　　还真不知道，缥缈云宫什么时候又出现了这么一位绝世高手？
　　这功体级数几乎就是直追玄冰啊！
　　甚至，还要略在自己姐妹之上！
　　以这小姑娘的年纪而论，简直就是第二个大哥，甚至比大哥还要逆天一些，直接就是要上天啊！
　　这边在彼此寒暄，那边却是一片空前的紧张惶恐，还有恐慌。
　　“全力戒备，发动山门大阵，启动日月星三光……”李非常紧张的嘱咐着：“所有人，都要全力以赴……不然，今天照日天宗，恐怕就撑不过去了……”
　　那边正在紧张密谋，却又听到一个声音响起：“既然是为笑笑报仇，却又岂能落下了我？”
　　这个声音清冷高雅，如同天空皓月，清越明亮，高不可攀。
　　旋即便见一道超然白影，从遥远的高空云层之中，似缓实快，冉冉落下。
　　便如是一朵白云，从九霄云上，飘落人间。
　　来人是一个女人，一个风华绝代，国色天香的女人！
　　无论是闻人楚楚与月宫霜寒，都已经算得上是人间罕有的绝色佳丽；但即便是她们看到这个女子的时候，仍旧感觉到心头一震，泛起些许自愧不如的意思。
　　这片天空下，竟然会有这么美丽的女人？
　　我怎能跟她相比？！
　　清冷，高贵，典雅，雍容，柔美，纤弱中带着刚强；坚决中透露着温柔……
　　这个女人，如果硬要描述的话，那么，只有“女人之中的女人”这样来形容。
　　她的美，委实已经去到难描难绘的程度。
　　“本座天涯冰宫君应怜。”这个女子清冷的声音，响彻在空中：“照日天宗，你们欠了我夫君笑君主的血债，今日，到了该偿还的时候了。”
　　“大嫂！”霜寒两姐妹已经不是第一次见到君应怜；以往就是惺惺相惜的知交，但，作为小姑子和大嫂见面，却还真的是第一次。
　　急忙上前行礼。
　　只是对于霜寒姐妹而言，心下更有一分窃喜，真不知道往昔的大哥到底哪里好，竟然能得了君姐姐的青睐，幸亏现如今换了一张俊脸，要不跟君姐姐真心的不搭！
　　某君主狠狠道：我不就以前多少有点其貌不扬么？至于这么踩我么？至于么？至于么？！
　　“大嫂您来了。”寒冰雪嘻嘻笑着，赶紧上前拍马屁：“大嫂真是越来越漂亮了……”
　　君应怜含笑还礼，道：“难得兄弟姐妹们都来了，我在此替叶笑谢谢大家了。”
　　众人连道不敢。
　　厉无量大笑道：“弟妹，你这话可就说德客气了。你家的事，还不就是咱们的事，而且这里面还有……”
　　君应怜闻言登时皱起眉头，歪着头斜着眼睛瞪着他，道：“厉无量，你叫谁弟妹呢？”
　　厉无量摸摸鼻子，诧异道：“嗯，咋地了这是……”
　　君应怜毫不客气：“你应该叫我大嫂！”
　　“可是我……”厉无量摸摸鼻子，才待要说：可是我年岁分明比叶笑要大……
　　但这句话还没有来得及说出口，君应怜已经直接打断了他：“当年你师父带着你去我们冰宫的那会，貌似你师父是叫我师傅师叔的吧？！”
　　厉无量挠挠头，瞬时一脸的黑线：“这……”
　　“我可记得很清楚，某人可是红口白牙的叫我小师叔来着呢，这事不是我胡说吧……”
　　君应怜接着说道。
　　“我……”厉无量晕头转向，呐呐的无法说话。
　　当年的确有这件事，自己也确实那么叫过，说啥也是无法否认的。
　　“你可别我瞎掰扯，我和叶笑成了一家人……你要么就叫叶笑师叔，要么就……”
　　君应怜皱眉，有些责怪的看着厉无量：“反正要是再敢踩着鼻子上脸，叫我那啥，别怪我翻脸！”
　　厉无量晕了。
　　不仅是厉无量晕了，连带着霜寒姐妹还有寒冰雪也都晕了。
　　厉无量摸着鼻子，瞪着眼睛，吃吃说道：“这个……那个……貌似有些不大对……你这么一说，那我岂不是要叫叶笑大哥？”
　　君应怜呵呵笑道：“如果你一定要叫叶笑师叔的话，我也不反对，相信笑笑也不会介意。”
　　厉无量登时楞然，扶着头，有些晕头转向的道：“我很介意，我现在有点晕，你让我想想……”
　　君应怜说道：“这有什么可想的？两个称谓凝然眼前，非此即彼，选择清晰明了！”
　　厉无量却是更晕了。
　　他与叶笑两人就是没大没小的总角之交，两人也没有当真仔细论过年纪的问题，你想当我大哥我也想当你大哥，但终究因着厉无量满脸虬髯，看起来年龄要略大一些，自然而然也就成了大哥。
　　但当真从来没有想过，有一天这事儿会放到台面上，而且看这架势，是要直接钉死的说。
　　“你想说比叶笑大，所以不能叫他大哥？”君应怜道：“你确定吗？这能确定吗？”
　　厉无量挠着头：“这个……不确定……”
　　“既然不能确定，那就叫笑笑师叔吧！笑笑肯定是不会介意的！”君应怜语笑嫣然。


第598章 开战！
　　“小师叔……啥？咋就小师叔了呢，我俩向来兄弟相交，我咋就凭空矮了一辈呢，这不行，决计不行……”厉无量继续晕，已经基本找不到北了。
　　隐隐感觉，自己貌似是吃了大亏了……
　　“什么叫凭空矮了一辈？你叫我师叔，笑笑是我的人，你当然得管笑笑叫小师叔，让你叫他一声大哥就了事，分明是便宜了你；这么简单的事情，你竟看不明白？！”君应怜雍容的笑着，却是步步紧逼。
　　在一边的寒冰雪这会都快要爽死了！
　　看着欺负了自己一路的厉无量被欺负，寒冰雪只感觉是在三伏天里，突然间进入了冰窖那样的爽利，浑身的汗毛，也都爽得张开了。
　　大嫂不愧是大嫂，这话说得有条有理有据，太霸气了，那就冲那句笑笑是我的人，谁能行？谁能行？！
　　连忙张口补刀道：“厉大哥，恩不，厉二哥，你可别千万犯糊涂了，这件事大嫂说得都是正理啊，反正我是听明白了。你想啊，你只是叫了一声大哥，却能将辈分生生地提了上去……这事儿，分明是天大的便宜啊！”
　　寒冰雪居然立即就将称呼从大哥改成了二哥。
　　这速度，也是没谁了。
　　厉无量旋即转头对他怒目而视，目光森然之意全无掩饰，寒冰雪登时打了个寒颤，却仍是继续补刀道：“小弟觉得……大嫂说的真心有道理……但您要坚持，叫老大做师叔其实也行啊，毕竟是您自己的选择不是……”说到这里，竟自有些扬眉吐气的快意。
　　寒冰雪心念电转，心下大喜，为什么不这样呢，要是厉无量真管老大叫师叔的话，那么自己岂不是也成了师叔一辈的？
　　一想到自己竟然能做到厉无量的师叔，再YY一下某人恭恭敬敬叫自己师叔的画面，某人心地的那份爽利，简直就是无与伦比的快慰，当下假模假式的劝道：“其实我也举得二哥的坚持的对了，辈分这玩意可是不能乱的，一声师叔就该是一生的师叔……你说是吧，大嫂？”
　　厉无量气不打一处来，磨着牙盯着寒冰雪，几乎就想要当场将这小子再猛打一顿。
　　显然是对寒冰雪心下盘算着的那些事，厉无量心知肚明。
　　月霜月寒亦跟着起哄：“我们也觉得年龄真不是个事，我大哥之所以是大哥，是因为他行事稳重、条理分明，还有修为深湛，德高望重，高屋建瓴，老谋深算，老奸巨猾……嗯，我们其实就是在说，我大哥就应该大哥，这是理所当然，毋庸置疑的……”
　　厉无量闻言顿时更加的郁闷了。
　　我靠，你们俩丫头一共才跟叶笑那小子处了多长时间，又是从哪一点上看出来，叶笑比我稳重的？比我条理分明了？还德高望重云云，倒是老奸巨猾还是比较契合的！
　　厉无量盘算了良久良久，终于捏着鼻子说道：“罢了，就让那小子当大哥吧……哎。”
　　这一声叹息，却是包含了无数辛酸，无数郁闷，无数憋屈，还有无数的……那啥！
　　在旁围观的闻人楚楚感到自己真是醉了，这几个人，都是什么人啊，随便一个都比自己更强，随便一个都是天域绝巅强者，面对生死大仇之际，竟然就在人家的宗门内部，数万弟子包围之下，兀自堂而皇之地讨论谁大谁小的问题，还要为此争执得不亦乐乎，面红耳赤。
　　闻人楚楚翻翻眼皮，心道：“这么多人都来了，却是天佑我能够顺利为师父报仇……”
　　一念及此，复仇之心登时越过的围观之意，突然一声厉喝：“师傅，看楚楚为你报仇！”
　　宏大剑光宛如凭空浮现，有如匹练一般急疾斩出，一道流星也似光芒，凌空飞射，所经之处，便如九霄玄玉，突然间降临世间！
　　凌霄冰玉神功！
　　对面，照日天宗方面的许多人手早已经列成大阵，严阵以待，人人都知道，这次竟是去到了生死关头，每个人都是不遗余力，全力以赴，一声呼啸之下，千人联袂而成的剑阵立即发动……
　　闻人楚楚自莽荒丛林历练归来，虽然尚未领悟道元境巅峰之上的入微之境，但对于自身深厚修为已经是全盘融为己有，运使自如，再不会出现小孩舞大刀，未及伤人，先伤自己的状况，这一击更是催运起本身极限功力，威势沛然莫御，宛如天上之水、激流而临。
　　但照日天宗始终是当世超级宗门之一，自有几张底牌在手，例如这千人剑阵，竟可集中千人功力以剑气串联的方式连成一气，闻人楚楚极限一击威力虽然惊人已极，可是遭遇千人剑阵的正面拦截，非但无法克敌制胜，反而承受了极强大逆流反冲之力！
　　这一拼，闻人楚楚非但唯有半点斩获，反而被对方联袂之招震退，所幸闻人楚楚在莽荒丛林历练已久，一觉不对，并不逞强，反而应劲力余波而退，虽无斩获，自身也并无受伤！
　　人力有时穷，无论什么样的超级强者也好，以一己之力强攻千人联袂之招，总有力所不及之处！
　　当然，纵然有这个的特异剑阵，也并不意味着就能战无不胜攻无不克，无往而不利！
　　剑阵需要阵型、人与人之间的默契配合，但凡出现一点差错，剑阵的威能就将大减，且剑阵的攻击点往往具有局限性，越是人数众多的剑阵，移动起来就越艰难，动辄出现漏洞，破绽，运作维艰，刚才的一拼，千人剑阵虽然看似占据优势，实则并未取得半分胜果，照日天宗一边更因此而进一步感受到了闻人楚楚的惊人战力，岂不心惊！
　　眼见闻人楚楚一招失利——
　　“这事弄得，我们也是主角，怎么好看一个小姑娘冲锋陷阵，以一敌千，这可是我的最爱……”
　　厉无量哈哈大笑，当先凌空飞起，轰然一刀，有如闷雷憾世一般地劈了下去：“照日天宗，当年的债，还来吧！”
　　月宫霜寒与君应怜寒冰雪亦同时出手。
　　六大高手，分作六个方向，以狮子搏兔之势，强势冲进了照日天宗阵营！


第599章 摧枯拉朽
　　照日天宗的护山大阵，千人剑阵，固然威力不俗，但却移动维艰，如何挡住这样的六位绝代强者四面八方的攻势，就只来得及再发出两波联袂攻势，便已经被六人强势冲入阵势之内，不过瞬息之间，满目尽是血光冲天，遍地人头乱滚。
　　至于那两波反扑，一波被厉无量接下，分毫无损，另一波则干脆打偏了，更无收效！
　　君应怜与厉无量等人虽然表面上谈笑无忌，但实际上，积压了的数年愤怒，早已经攀升到了难以遏制的地步。
　　当年，你们照日天宗为了霸占别人产业，强势逼人，在首度受挫，明知道对方手下留情的情况下，还要继续发动进一步的逼杀，先害厉无量，后有合三宗之力，倾力围剿笑君主；当年，你们确实财雄势大，逼我们入绝地，天域本就是拳头大就是道理大的世界，那是你们实力强，我们认载，但是此际，时移世易，事过境迁，我们已经有了足够的实力复仇；那么，当年的血债，就要一点也不少的，统统给我还回来！
　　少一点，也不行！
　　“稳住！稳住！”李非常长剑飞舞，厉声大呼。
　　招呼大阵中弟子稳住阵脚，若是这千人剑阵被破，照日天宗只有形势更劣，不意这边话刚出口，那边已经有一道强横刀光迎面劈了下来，厉无量大喝一声：“李非常，你这老小子给老子稳住！稳住！”
　　“当”的一声，猝不及防的李非常，勉力出剑，一拼之下，却是连人带剑被劈飞几十丈，踉踉跄跄后退，竟然在地上犁出一道深深的壕沟！
　　寒冰雪见之却是即时为之发噱。
　　这厉无量，一边叫人家稳住，一边自己却又全力出手……
　　只是，环顾当今之间，却还有谁能够在厉无量一刀之下稳得住呢？
　　现在的厉无量，精研无刀不中的入微妙诣，全力一刀劈出，相信就算是武法当面，也是无法“稳住”的！
　　六人齐齐动作，当真就是势如破竹；如同六个箭头，闪电般向着纵深处挺进，被六人侵入的千人剑阵，根本无能为力，仅能勉力支撑，竭力抵御！
　　千人剑阵，首重彼此配合，借助阵势而形成千人合力之势，但此际阵势千人之数已有相当损耗，更被六人侵入，在这样的情况下如何还能发挥出像样的攻击，偶尔发出的些微反击根本就无法令到这六个人的攻击延缓哪怕一点点的时间。
　　照日天宗五大太上长老，眼见形势不妙，纷纷加入战团，可惜不过一个照面之下，就纷纷喷血后退；形容凄厉，摔入人群之中。
　　君应怜同样得益于阴阳果之助，一身修为更上层楼，且因叶笑之前的一番话，领悟了属于她自己的入微之境，以自身功体冰寒属性，干扰对方，千万不要因为君应怜的入微之境只得“干扰”，就有所小觑，因为所谓的“干扰”，意义却是可大可小的，可微观也可宏观，如寒气令到对方出现暂时麻痹是一种干扰，以寒气彻底冻结对方的攻势，同样是干扰，寒气冰封对方仍是一种干扰，还有，绝对零度的极寒之气，虽然太过高大上一点，但骨子里，仍旧是寒气，仍旧在“干扰”范畴之内！
　　虽然君应怜限于目前境界，距离绝对零度那个级数的寒气还有相当的距离，但却是沿着这个方向大踏步前行！
　　若是叶笑或者玄冰在此的话，一定会对君应怜所领悟的极寒之道不吝赞赏之声，君应怜的极寒之道，却是至少包含了入微、囚笼两层道元境更高层次的奥义！
　　此次君应怜初现极寒之道，普一出手就直接轰退了照日天宗二长老，更以寒气余波，影响了正在与霜寒姐妹对战的另外两位长老，令到战局即时出线微妙的差异！
　　霜寒两女虽然一直呆在叶笑身边，却因为种种缘故，反而没有得到轮回果，一身修为并未有突破性的进步，一旦她们两个被分开，无法发挥联手之威，杀伤力就会直线下降，照日天宗五位长老都是老谋深算之辈，双方开战，霜寒姐妹本就是他们重点盯防之人，早已接战之初，五位长老之中的两位，强行隔开霜寒姐妹，各自接战，避免让两姐妹联手出招！
　　这个战术无疑正确，可是君应怜的出手，却令这个战术出现微妙的差异，寒气余波虽然只是稍稍迟滞了那两位长老的动作，整个迟滞过程连半息时间都没有，但高手过招，毫厘之差已是生死之别，霜寒姐妹就乘着那一点点微妙的停顿，联袂出手，瞬时重创那两大长老！
　　此前，厉无量早早将关注力锁定在五长老之首李非常的身上，见他再上，自然毫无客气的再次将之轰退！
　　而五长老最后一人，亦受挫于寒冰雪之手，寒冰雪这段时间经历了厉无量亲密友好的肉体招呼，实力大幅度精进，他身法入微已有小成，在当前这个地界，真正只有他打人，绝对没有人能打到他，五长老最后一人，还没有来得及看清楚寒冰雪是如何出手，早已被寒冰雪一掌打飞！
　　就这样还是因为寒冰雪为了耍帅，故意展现谪仙临世，闲庭信步的超逸，连剑都没有出，否则那长老又岂止是一掌打飞，早已是身首异处，魂走九泉！
　　五大长老加入战团，不过片刻就齐齐被击退，这个打击对于照日天宗的所有人而言，都是至为巨大的，连五位长老都不堪一击，我们的抵抗还有意义吗？
　　这个念头几乎瞬间便萦绕在了所有人的心头，如果不是厉无量闻人楚楚等人表现的复仇意味太过浓烈，全然不留余地，估计至少得有半数以上的天宗弟子都得弃械投降，可这会人家摆明就是来灭门的，投降也得死了，左右是死，那就勉力支持吧，能多活一刻是一刻！
　　可惜就算是困兽犹斗，战局仍旧在持续向不利于天宗一边发展——
　　混战中，照日天宗山门轰然一声，再度爆碎，甚至连带那片土地，也好似天塌地陷一般，猛地陷落下去，竟不知道塌陷有多深。
　　六条不同方向的血路，每一条都在持续塌陷，都在渐次崩裂！
　　虽然是六个不同方向，但六条血路的朝向，却是直指照日天宗主峰，渐次挺进，就像是六条翻江倒海的怒龙，在这传承了数万年的照日天宗内部，大开杀戒，大肆吞噬！
　　肆意破坏！


第600章 叶笑到来
　　无数的照日天宗弟子，在敌人经过身边的瞬间，就此失去了生命，化作了倒地的死尸；而那些侥幸没有死的，更无半点犹豫，径自向着山门之外的方向拔足狂奔。
　　现在的形势，每个人都看得清楚。
　　照日天宗，败亡之局已经无可逆转！
　　与其勉强支撑下去，等待被屠戮，莫如赶紧离开这个死亡之地；既然那六大杀神已经冲进去了，对于后面的不怎么理会……那么，自己还不赶紧逃命，还等什么？
　　等他们杀回来吗？
　　找死么？
　　无数的弟子只恨爹娘少生了两条腿，潮水一般奔逃。
　　此刻大难临头，天宗许多门人沦为同林鸟，为避大难而各自飞！
　　“完了，完了……”李非常先后承受厉无量两击劈斩，身受重创，这会勉力站起身来，眼看着天宗树倒猢狲散的一幕，不由得巍然长叹一声，老泪纵横。
　　“早知如此，何必当初。”一个声音幽幽响起。
　　寒冰雪等人这会已经杀了进去，目标直指天宗主峰，欲灭照体天宗道统之心昭然若揭，所以这边本不应该再有敌人了；那么这个声音，却又是从何而来？
　　这声音话里话外的意思，貌似怎么也不像是自己人呢！
　　李非常一个恍神，旋即抬头循声看去，只见自己面前，不知何时多了一名白衣少年，面容俊秀，身材挺拔，在这一片血海硝烟之中，一尘不染，站在自己面前，清冷的目光，就这么没有任何表情的看着自己。
　　“你是谁？”李非常又忍不住吐了一口血，颤巍巍地问道：“你是什么人？”
　　这个少年虽然看起来年轻得很，但，仔细看去，一身气度却是浩如烟海，巍如大山；根本不需要再做任何猜度，李非常就已经确定，这个少年，竟然又是一名绝世高手。
　　而且，这人的恐怖程度，只安排比起已经冲进自己门派的六个人，还要恐怖数筹！
　　“我是叶笑。”叶笑漠然的目光，凝视这位照日天宗的太上长老，淡淡道：“既是叶家的笑公子，也是寒月天阁的叶冲霄，此外，我还是笑君主，叶笑。”
　　“叶笑！你是叶笑？”李非常的瞳孔登时变大，几无焦距地观视着眼前这个俊秀的少年：“笑君主……”
　　叶笑点点头。
　　李非常异常愤怒的大吼起来：“叶笑，今天发生的所有一切，都是你在幕后排布？”
　　叶笑皱皱眉，仍是一派温文地说道：“此次动作还真不是我主导的，但是……我的确打算这样干，所以说，说是我幕后排布也无不可。”
　　“叶笑！”李非常以愤恨到极点的声音，恶狠狠地说道：“现在江湖大乱，大劫即将兴起；一个不好，天域将陷入前所未有的恶劣态势之中，此际正值生灵涂炭的微末之秋，你竟然为了一己之私，意图毁灭我们照日天宗……”
　　“你！你究竟还有没有半点人性？”
　　李非常的怒意，冲天爆发。
　　叶笑温文尔雅的气度登时不存，满眼尽是寒意地望着李非常，森然道：“李非常，作为照体天宗的太上长老之后，时至此刻，你竟然还能说出来这么义正词严的话；这倒是让我感觉到意外之余，更要对阁下刮目相看，看来我直到刚才一刻，竟还是小觑了照日天宗的第一人！”
　　“无谓言词讥讽，老夫饱历江湖，难道会听不出你那一点小心思？”李非常嘴角流血，看着自己身边，四长老脑浆崩裂的尸体，大怒道：“我们照日天宗何尝不是青云天域的名门大派，我照日天宗的掌门人目前也因为神秘组织的缘故而下落不明，我们也是那些黑衣人组织的敌人！”
　　他抬起头，狠狠看着叶笑：“彼此就算有什么深仇大恨，也可以在消除这一场江湖劫难之后，再来解决，为什么，非要选择在这个时候对我们动手？叶笑，难道在你心中就只有仇恨，再没有半点天下苍生？生灵苦难？！”
　　“好一个大仁大义，为人为民的照日天宗首席长老！”叶笑讥诮的笑了笑，道：“可惜你这番冠冕堂皇的说词，只能糊弄糊弄在你自己！因为你的这番话，我可以很负责的告诉你，天下间任何一个人都可以说，无论他们是否真的有资格，我都无权质疑，唯独你们照日天宗，星辰云门，断断没有任何资格说出，你们说出来这样的荒诞之语，就只有惹人一笑，绝无更多便宜。”
　　“自己人最知自家事，当初照日天宗在创立宗派山门的时候，为了占领这里的大片山脉，为了这山脉之下有地脉，灵脉和龙脉……强行逼迁此地数百万原住民，怎地不说念及天下苍生？！”
　　“故土难离，许多居民不愿意迁移，然后就开始了诡异的死亡序曲；不到一年时光，此地几百万原住民死得就只剩下几十万，幸存者最终被迫离开这片死亡区域。”
　　“然后便有了照日天宗，绵延至今的山门所在之地，敢问一句，你们当真有考虑过生灵涂炭？百姓苦难吗？”
　　“远的说罢，再说近的，一千七百年前，照日天宗看上了一处灵石矿脉，当时此地为该地地方势力凌云寨拥有；照日天宗出动上千高手，于一夜之间，将凌云寨上下数万人杀得干干净净；然后又在该地域方圆五千里范围之内，播撒瘟疫剧毒，致令那片区域之内的上百万普通人，死于非命。这些事情，李非常，你敢跟我说你不知道吗？”
　　“这件事至此还远远没有完结，你们更将所有因疫病死去的尸体聚集起来，扔落深渊；数百年之后，照日天宗突然开始出产特异灵植尸菌灵芝……嘿嘿……李非常，这尸菌灵芝是怎么来的，究竟什么地方，才能产出这等特异灵植……这，还需要我进一步解释因缘吗？需要么？！”
　　李非常脸色惨白如纸，满眼尽是惊恐地望着叶笑，显然，他万二分的差异，叶笑这个江湖散修是如何知道这等秘事的！


第601章 照日摧
　　“还想听我说更近年的吗？这许多岁月之中，你们照日天宗，但凡是发现了什么好东西，什么好地方，就会采用这种卑鄙无耻至为下作的手段，残害平民，无所不用其极的获取你们门派的利益。”
　　“当初，厉无量所在的地方被你们看上，你们为达目的，强取豪夺，杀人逼命，侵占山峰……为此，更不惜屠戮整个庄园的百姓……”
　　“你们照日天宗，在你们创派以来的漫长岁月之中，杀害的平民百姓，杀害的无辜武者，远的不说，单只是在最近百年之中，便已经杀戮了至少数亿生灵！”
　　叶笑森冷地说道：“李非常，试问一句，你有什么资格，或者照日天宗本身，有什么资格，来说天下百姓，黎民苍生？所谓生灵涂炭，苍生苦难的苦难源头难道不是你们照日天宗么？正是因为你们，才造成了无数的生灵涂炭！”
　　“今时今日，及至你们遭遇了危机的时刻，天下苍生竟反而成了别人不杀你们的理由？虽说人至贱则天下无敌，但就算是至贱，多多少少也该有点底限吧？！难道说，照日天宗在这上面竟然是完全没有底限的吗？！”
　　叶笑嘲讽的笑了笑：“那些黑衣人无疑穷凶极恶，杀手无情，但是……就我所知，到目前为止，他们所针对的对象全都当世有数的势力，杀戮的都是有修为在身的修者，对于平民百姓可谓秋毫无犯，且根据我的调查，这个组织，从他们浮现踪迹以来，一段相当不断的时间里面，所杀的所有人全部加起来，都不如你们照日天宗一年杀得那么多！”
　　“那个神秘组织，我自然要和他们敌对，尽我所能铲除他们；但在铲除他们之前，却一定要先铲除了你们！无关乎侠义情怀，我从来也不是大侠，我要铲除你们，就只因为，跟你们一起合力对敌，我不放心。”
　　“你们不是能够让我将后背交托的盟友。”
　　“如你们照日天宗这种至贱门派，留着何用，殇之何伤？”
　　叶笑淡淡地笑了笑，伸手指着远方腾空而起的浓烟，说道：“看到了么？你们照日天宗已经完了，即将消逝于历史长河之中。”
　　他伸手，又一指正在四散奔逃，仓皇无措的照日天宗门人，说道：“此时此刻，你们的弟子，此际早也已经丧失了那种门派的惊魂……你看，这一个个遇到危险之后，跑得多快？我敢说，只要我现在说一句，但凡取下照日天宗门下弟子十条性命者，可得活路，照日天宗将在一天之内，彻底覆灭，你信是不信？！”
　　李非常闻言大叫一声，再度喷出一口鲜血，神情委顿之极。
　　“感觉羞愧了？还是恼羞成怒了？”叶笑冷冷看着他：“我猜两者不是，你是感觉绝望了……人生有两出莫大的悲剧，一者向强者寻仇，一者于绝地求生，现在你刚好将两者全包了，照日天宗，注定一袭灭绝，绝无侥幸……”
　　李非常厉声大叫一声：“叶笑，我照日天宗数万年基业，之所以落到如今这步田地，全是拜你所赐！老夫与你拼了，老夫纵死，也要拉你一道上路！”
　　突然一跃而起，好似厉鬼一般疯狂扑了上来。
　　他的掌心中，赫然已经满是血色。
　　他的眼睛里，更是满满的疯狂恨意。
　　“你果然全无悔意，这才是真正的殇之何伤。”叶笑冷淡的看着他，一手拍出去，说道：“毁灭吧，照日天宗。”
　　砰！
　　李非常整个人好似一具破布娃娃一般的飞出去，在叶笑轻飘飘的一掌之下，竟然凌空被打飞数百丈空间，整个人浑身骨骼，尽数化作齑粉。
　　生命走到最后尽头，全身骨骼尽碎，仅余肉体的李非常，就如同一颗巨大的肉球，正整撞在照日天宗大殿外面悬挂的那一口万年金钟上面！
　　这一口钟，乃是照日天宗当年创立宗门之时，由第一代掌门人以及几位长老亲手铸造。只要此钟钟声一响，照日天宗全体弟子，无论在干什么都要即时停手，迅速集合到大殿外的广场之上，等待宗门号令。
　　这数万年以降，这一口金钟已经成为照日天宗的门派象征。
　　虽然这口钟近些年已经难得敲响，但，每年到了祭祀的时候，宗门所有人等仍旧会在此跪拜，然后，敲响金钟一次。
　　这个限制，几乎已经成了照日天宗的精神支柱。
　　然而今时今日，此时此刻，却有一位照日天宗的长老的肉体，如同天外流星一般，狠狠地撞在了金钟上面。
　　“当”的一声轰鸣。
　　声音清澈悠扬，如同暮鼓晨钟一般，照日天宗方圆数千里地域，尽皆听闻。
　　在这照日天宗至高无上的特别召集令响动之际，照日天宗一应弟子，却仍在慌不择路的四散奔逃，甚至，根本没有任何人肯回头看一眼，似乎这钟声，全无意义，充耳不闻。
　　而这口传承了数万年的金钟，照日天宗的派门最高象征，就在这一声巨响之后，“轰”的一声，彻底粉碎，不存于世。
　　紧随在后的，是照日天宗的掌门大殿，亦随之轰然坍塌。
　　弥天烟尘随之而起。
　　烟雾升腾之中，闻人楚楚仰天一声悲啸：“师父！您看到了吗？照日天宗，已经没了！弟子，为您报仇了！”
　　她扬天厉啸，直震得风云激荡，天地愁惨！
　　下一刻，她手中的剑，骤然闪现出夺目的无方光华，随即滋生为不下数百丈的巨大剑芒，向着照日天宗的主峰山脉方向，一剑劈落！
　　这一剑，凝聚了闻人楚楚全部的修为！
　　这是足以撼天动地，石破天惊的决绝一剑，霸杀一剑！
　　又是“轰”的一声巨响！
　　硕巨无朋的照日天宗主峰，从中间位置蓦然出现一丝龟裂，再过片刻，龟裂的痕迹越来越大，越来越密集，随着“咔嚓”一声脆响，点滴崩裂，那块裂痕中更有无数道七彩颜色闪现出来，七彩色泽尽数化作一道道长虹，向着四面八方飞射而去。
　　再之后，更有一道白气从地底下冒出来，冲上半空，幻化成一轮巨大的太阳形象，光芒万丈。


第602章 莲心苦
　　但这样的情况，就只持续了一瞬间，就此彻底的消失，完完全全地消散在了空气中，无影无踪。
　　这一瞬，所有目前还幸存的照日天宗弟子，无一例外，尽都感觉到，似乎在自己心中，有什么东西碎掉了，再也不复存在了！
　　“镇压在照日天宗的气运之相，就在刚才……在你全力一剑轰击之下，彻底的散掉了！”月霜叹了一口气，对闻人楚楚说道：“这气运之力一散，照日天宗算是正是覆灭了，就算日后在这里，还能有数百万照日天宗弟子重新聚集，却也不复往昔的照日天宗，此后，照日天宗真的就只是一个历史名词了。”
　　闻人楚楚深深吸了一口气，目光中闪出凌厉神采：“非如此，难消我心头之恨！”
　　月寒道：“敢问姑娘姓名？”
　　对于这个年轻的绝世高手，月宫霜寒素未蒙面，甚至连名声都没有耳闻，自是忍不住好奇。
　　虽然霜寒两女也看出了闻人楚楚的功体是缥缈云宫一路，但，琼华月宫与飘渺云宫同属于三宫之一，自信对飘渺云宫的一干高手，大都知根知底，却当真没听说过缥缈云宫什么时候又多了这么一位绝世高手啊！
　　霜寒姐妹甚至感觉到，若是一对一单打独斗，自己姐妹任何一人，只怕都不是这个小姑娘的对手，想要制胜，一定得两人联手！
　　一位这个级数的巅峰高手崛起，无论如何，也不能将消息封锁做得这般严密啊！
　　“楚楚姑娘……我们又见面了。”
　　随着一个清朗的声音响起，一身白衣的叶笑，在山巅绝峰悄然闪现。
　　闻人楚楚的眸子中闪过一丝怅然，旋即沉声道：“原来是叶公子。”
　　旋即便听月霜月寒齐声叫道：“大哥，你来了。”
　　声音中，包含了全然没有掩饰的欣喜。
　　寒冰雪也跟着欢叫一声：“叶老大。”
　　君应怜此际没有说话，脉脉目光停留在叶笑身上，眼睛里，说不出的柔情万种。
　　闻人楚楚心中一震，霍然抬头，看着叶笑：“你……竟是……”
　　叶笑点头，示意楚楚的猜测正确。
　　“原来，你便是笑君主……”闻人楚楚刹那间将以往所有信息全部都串联了起来，往昔与叶笑同在的点点滴滴，所有的猜测，所有的联想，尽都在一瞬间了然。
　　楚楚此刻声音低回婉转，只怕连自己都说不清楚，自己到底想要表达什么意思。
　　看着君应怜，月宫霜寒，以及寒冰雪，厉无量的表现，闻人楚楚若是还不明白，那就真的太不应该了。
　　“是的，恭喜闻人姑娘，得报大仇。”叶笑轻声说道。
　　再度面对闻人楚楚，其实不止楚楚，叶笑也有点不知道自己该说什么！
　　闻人楚楚转过头，看着远方云雾，轻声道：“还不算……还差一个宗门。”
　　她的眼中，终于有两滴眼泪，沿着好似白玉的脸颊滑落。
　　这一刻，心情的复杂程度，让闻人楚楚几乎生出一种想要死去的冲动；无尽的酸涩，怅惘，心痛，不舍，爱恋，无奈，绝望，无助……
　　四周火焰噼噼啪啪，火势熊熊，红光冲天，绵延不下方圆万里地域。
　　“照日天宗已经毁了……七大太上长老，一干千余道元境高手，亦是无一幸存……至于其他的后辈弟子，此际也都已经狼狈逃走……”
　　叶笑试探地说道：“对于那些已经逃走的照日天宗弟子，就不要赶尽杀绝了吧……”
　　闻人楚楚无意识的接口道：“好。”
　　一侧的君应怜似乎很是敏感地察觉到了什么，奇异的目光，先是在叶笑脸上闪了闪，旋即又在闻人楚楚的俏脸上闪过，唇边出现了一抹意味不明的微笑。
　　恰在这时突然插口说道：“恩，楚楚姑娘，我们这伙人正准备前往星辰云门讨回往昔的旧账，刚才听你说起，那星辰云门也是伤害你师父的元凶之一，大家正是同仇敌忾……若是姑娘不介意的话，不放与我们同行前往如何？大家彼此之间，也好有个照应？”
　　闻人楚楚凄然摇头，语气异常失落地说道：“不用了，多谢君前辈好意……晚辈，晚辈自行前去就是……”
　　说着，强忍住即将夺眶而出的眼泪，躬身行礼：“今日多谢诸位相助剪除照日天宗恶贼，楚楚铭感五内，却身无长物无以为报，无颜在此久留，就此告辞了。”
　　厉无量笑道：“姑娘说得实在太客气，我们这一次出手，主旨也是为了给自己报仇，大家适逢其会，同仇敌忾，实在说不到就是帮了姑娘，敌人的敌人，便不是朋友，也是志同道合，立场相同！”
　　闻人楚楚强笑一声，道：“但于我而言，今日之结果，始终是帮了我大忙……所以，这一声多谢，无论如何也是要的。”
　　她转过头，明眸似有意似无意地扫了叶笑一眼，轻声道：“你……你，保重。”
　　突然整个人“嗖”的一下子飞了起来，半空中，随着“霹雳”一声乍响，闻人楚楚的窈窕身影虚空一闪，就从这山巅绝峰之上彻底消失了踪影。
　　半空中，唯有两滴泪珠悄然滴落。
　　叶笑正待要说什么。
　　那两滴泪珠，却无巧不巧地悄然落在他的掌心。
　　虽然只得这点接触，但叶笑却好似感同身受的体会到闻人楚楚的诸多复杂情绪，竟也忍不住心头一酸，暗暗叹息一声。
　　君应怜缓步上前，酸溜溜的道：“怎么，是不是心里很难受？”
　　叶笑叹了口气，没有做声。只感觉此刻心情竟是难言的沉重，全无半点剿灭大仇的快意！
　　“这位姑娘，生得眉目如画，清丽难言，而行事作风亦是当机立断，勇敢果决；可说是女子之中，极为罕见的巾帼丽色……难得长得这么好看，却是我见犹怜……”
　　君应怜淡淡地说道：“还有最最难得的是，这位姑娘，对你的那一番深情，可谓是有目共睹……叶笑，笑君主大人……您……可是艳福不浅，她也是其中之一吧。”
　　叶笑摇头苦笑道：“真不是，对她我可真没有那等想法。”
　　君应怜笑了笑，道：“可别把话说得太满……我现在可是发现，你勾引小姑娘的水平，可是越来越强了呢，嘴上说不要不要的，事实却是很多多益善的，下到八岁，上到八千岁，您是通杀啊……”
　　叶笑一阵苦笑，揉着鼻子，道：“我没有你说的那么好……”


第603章 冰雪泪
　　君应怜哼了一声，传音问道：“这位姑娘，可是真正的年纪轻轻，却有这样一身惊世骇俗的修为，单论修为，已经超过月宫霜寒……叶笑，这事情总跟你脱不了关系吧？”
　　叶笑坦然点头：“这事倒是不错，但当时她生命垂危，我百般无计之下，不得已给她喂了一颗轮回果，若非她福缘深厚，那轮回果未及救命，就已陨落了。”
　　此事叶笑回想至今犹有余悸，当时若非二货感到不对劲，及时出现帮闻人楚楚消解她本身无法负荷的过量药力，闻人楚楚早已香消玉殒，陨落多时了！
　　君应怜叹了口气：“嗯？原来她就是……发现了照日天宗与星辰云门密谋对付你，然后被人追杀的那师徒二人之中的徒弟？”
　　叶笑黯然说道：“不错，就是她。当日，她的师傅身亡……她也身受重伤，命在顷刻，我怎能不救，但说到更多其他，却是没有的……”
　　说着，也不知道为何的叹了口气。
　　闻人楚楚幽怨的眼神，在心中一闪而过。
　　君应怜闻言也是幽幽地叹了口气，良久良久，都没有说话，再没有就刚才的话题兜缠。
　　寒冰雪的情绪有些低落。
　　厉无量了然的拍拍他的肩膀，以示安慰。
　　寒冰雪长长叹息。
　　在他杀到大殿的时候，一个白衣女子冲出来；正是照日天宗掌门乌回天的妻子，宁仙子宁萍儿。
　　宁萍儿哀求寒冰雪收手，寒冰雪避开，宁萍儿追逐，苦苦哀求。
　　“冰雪，难道你真要我死吗……”宁萍儿凄厉的叫声，在寒冰雪心中回荡。
　　面对这个当年曾经痴心一片苦恋自己的女子，寒冰雪无论如何，也不能忍心下手。虽然明知道此女心胸狭窄，明知道这个女人心狠手辣，性格怪癖，杀人如麻。
　　但是，冲着当年的那份深情，寒冰雪无论如何也不忍心。
　　看到大钟被撞碎的那一刻，宁萍儿完全的疯了；不要命的扑上来，哭叫道：“既然如此，就让你我死在一起吧！”
　　竟然一剑向着寒冰雪刺来。
　　寒冰雪猝不及防，一剑本能的刺出；宁萍儿那一剑，刺入了寒冰雪右胸；而寒冰雪的剑，却也刺入了宁萍儿胸膛。
　　但寒冰雪立即就后悔了。
　　因为，宁萍儿的剑虽然刺了进去，但却没有发力。
　　剑身上，雷霆万钧的力量，在那一刻竟然全部收回，只造成了皮肉之伤。
　　而宁萍儿在那一刻，却是心口中剑……
　　最后时刻，漫天烟火中，宁萍儿眼角泪珠纷飞，痴痴的看着寒冰雪，喃喃道：“我今生不能嫁你为妻，但终于能在你的手中结束生命……这很好，很好了……”
　　寒冰雪浑身颤抖，冲上去抱住了她，叫道：“萍儿，你这是何苦？你何苦？”
　　眼泪终于忍不住掉下来。
　　当年，在江湖上纠缠，宁萍儿天南海北的追逐的一幕一幕，再次在眼前浮现。一幕幕，都是那么清晰……
　　宁萍儿口中溢出鲜血，原本的一身狠戾，消散得无影无踪，只有一股楚楚可怜的温柔，呛咳道：“冰雪……其实我……早就后悔了……”
　　“我不该妄图杀她……不该想要独占……我不该因妒生恨，搞出那么多阴谋诡计……我更不该一怒之下，嫁给乌回天……”
　　“当我嫁给乌回天的那一刻……我知道，一切都完了……”
　　“冰雪，我爱你，我……”
　　宁萍儿的气息渐渐地弱了。
　　寒冰雪的灵力，不要命的输送过去。
　　宁萍儿娇躯一震，却是自动隔断了寒冰雪的灵力，喃喃道：“此身已厌倦……红尘世界，再无留恋……”
　　“能在你的手中结束，是我的最大愿望……”
　　“冰雪，若有来生……”
　　宁萍儿的眼睛缓缓合上，两滴晶莹的泪珠，从眼角滴落。
　　“……你会娶我吗？”
　　……
　　寒冰雪失魂落魄，几乎忘了杀敌；一时间，整颗心空空荡荡。
　　就是这个女子，她心胸狭窄，她妒性奇大，她性格刁蛮，绝不可爱；但，她对自己这一片深情，却是至死未改。
　　她为了自己，不断地毒计陷害自己身边的红颜，她为了自己，关山万里，痴心追随，她为了自己，千山万水，不辞劳苦的跋涉……她为了自己娶妻，一怒之下，嫁给她自己不喜欢的人，却立即后悔了……
　　如今，就在这里，一切，却就这么结束……
　　在自己剑下，结束了一生。
　　临死之前，只有那一句话，随风飘荡。
　　“冰雪……若有来生，你会娶我吗？”
　　寒冰雪突然感觉到了一种肝肠寸断。
　　他不知道怎么回答，但无论怎么回答，她都是听不到了……
　　看着自己剑尖上正在滴血，就像是自己的心已经裂开，点滴鲜血，一滴滴的流出来……
　　寒冰雪仰天长啸，热泪滚滚而下！
　　寒冰雪相信，终此一生，自己都不会忘记这句话。
　　“……若有来生，你会娶我吗？”
　　怀中，宁萍儿脸色恬静，平静，轻轻闭合眼睛，就像是陷入了一场平常的沉睡。泪痕宛然，但寒冰雪知道，她再也不会醒来……
　　厉无量就在一边，持刀伴随，厉无量平生没有经历过什么男女之情，但这一刻，也能感受到寒冰雪心中的伤痛。
　　他静静的站在兄弟身边，静静的陪伴。
　　卫护着，哀痛中的兄弟。
　　……
　　半晌之后，众人终于从照日天宗下来。
　　通过厉无量的口，叶笑也知道了这件事，对于此事，叶笑唯有无言的拍了拍寒冰雪的肩膀，一句话也没有说。
　　真心的没法安慰。
　　但，我们能告诉你的，就是，兄弟们都在身边，陪着你。
　　人生有许多风景，都会过去……
　　兄弟，你要想开。
　　……
　　照日天宗驻地的整座宗门至此已然全数毁掉，主峰更是在承受闻人楚楚全力一剑之后，气运流溢一空，完全毁于一片滔天大火，就算还有什么有价值的东西，也都烧坏了……
　　叶笑等人压根就没有再搜寻什么，就直接下山了。
　　一路上，众人因为彼此间的久别重逢，陷入一种有说不完话的状态。
　　月霜月寒尤其兴奋，一路叽叽喳喳不停：“大哥，江湖盛传你击败了武法兄弟的联手，这事真的是真的吗？我们没有怀疑你的意思……就是想知道你怎么做到的？武天不说了，但武法本尊的实力真是非同小可，能把他正面击败，这……”


第604章 小量子
　　姐妹二人纵使对叶笑信心满满，但亲历当日战阵险况的她们，仍是担心至极，如同热锅上的蚂蚁在焦急等待，唯恐等到噩耗传来，但，却万万没有想到的是，最终等来的竟然是叶笑大发神威，一举击败武法兄弟联手，乃至击杀武天、将武法赶下神坛，这等惊世骇俗的战绩！
　　当听到这个消息的那一刻，两姐妹完全不敢相信自己的耳朵。
　　第一反应就是，这不可能，这绝对不可能！
　　原因很简单，大哥若是真有这样的本事，当时就绝不会让自己等人逃走。
　　但后来，江湖中人传消息的速度比风还快，一个个的说得有鼻子有眼、似模似样，简直比自己姐妹这两个曾经身临其境的参与者，描述得还要丝丝入扣，入木三分。
　　月霜月寒从最开始的完全不信，到半信半疑，再到后来的八成相信；直到此刻看到叶笑之后，才算是完全相信了这个事实。
　　只是，仍旧很是不解。
　　大哥分明就不是他们的对手，甚至对上其中一个都未必能胜，尤其是武法本尊，实力之强，已经强大到了一个匪夷所思的高度，大哥不但获胜，还能令到两武一死一逃，这样的战绩，真真是不可思议！
　　作为当世有数强者，霜寒姐妹可是知道，同级数的超阶强者之间，或者有高下优劣之别，但只要不是生死大仇，绝少有搏命的状况出现，就以武法兄弟与玄冰做比较对象而言，玄冰于天域武道排名虽然在武法之后，实力略有差距，但若是只想全身而退，即便是武法与武天联手，也绝无可能拦截得了玄冰的逃遁，除非是玄冰在交战之初有不能即时逃走的原因，且在交战中，接连受创，导致状态不全，这才有陨落的可能！
　　事实上，以叶笑当日决战的状况，正是契合这一可能，所以霜寒两姐妹才会对叶笑反杀武法两兄弟之说，始终抱有怀疑，难以想通这到底是怎么一回事？
　　“怎么回事？这期间的过程我自己也没有想到，或者是天道常佑善人，一切都有可能……”叶笑感觉这件事，还真心的无法解释。
　　就算自己照直了说，哥哥我其实就是做了一个梦，一身重创不翼而飞，不药而愈，外带修为大幅度的突飞猛涨？还有心境有突破？
　　甚至这两项到了现在还在不断的突飞猛进？
　　这种事，说出来也得有人信啊？
　　拿人心比人心，不要说别人，就算是叶笑自己，若是厉无量告诉自己：我做了一个梦，然后就突破了！不但修为猛涨，还有境界都跟着不断突破，哥这人品，肯定是要上天啊……
　　叶笑估计，若是自己听到厉无量这么解释，自己第一反应就是抓住这家伙猛揍一顿：你丫的要上天，是吹牛逼吹上天的吗？能不能多给点诚意，编一点更有创意的牛逼！
　　但问题是，事实就是如此啊。
　　真相就只有这一个，虽然残酷，却就是唯一的真相！
　　明知实话实说只会更加不招人待见，叶笑也就只好含糊带过：“人哪，还是要多做善事好事，就是一个意想不到的奇怪遇合，修为境界双双突破……能够最终战胜武法武天，实实在在的侥幸，侥天之幸……”
　　这么一说，众人就突然瞪圆了眼珠子。
　　现在的重点不是你的某某遇合好不好，重点是你大败了武法这件事本身好不好，过程什么不重要，唯有结果才是重点好不好？！
　　月霜月寒登时激动得娇躯颤抖：“大哥，你现在才是真正的青云天域天下第一高手？”
　　对于霜寒两女而言，自己大哥等上这个神坛，比自己能够登上这个宝座还要更加开心欢愉！
　　叶笑还没有来得及说话，就听到旁边的厉无量哼了一声，说道：“这话可不好太高的下定论，他打赢武法是一回事，但他说他就是天下第一却还为时尚早，没有跟我打过之前，这个名头如何能做定论。”
　　厉无量的这句话，登时引来了三双大大的白眼。
　　月霜月寒，君应怜。
　　霜寒为大哥欢喜，溢于言表，见厉无量反驳，自然斜眼看某人！
　　而君应怜的心态跟霜寒姐妹基本相同，不过总算比霜寒沉稳，暂时还能端得住，却见厉无量在这个节骨眼上跳出来扎刺，登时便瞪起了眼睛，喝道：“我说小量子啊……你怎么跟你叶师叔说话呢，难道你师父当初就是这么教你尊师重道的吗？真真的没大没小，没老没少！可是太没规矩，欠管教了？！”
　　厉无量一张粗豪的脸即时变成了苦瓜，很是有些哀怨地盯着叶笑，喃喃道：“这个……那个……”
　　叶笑对于君应怜这口吻也是莫名所以，下意识的挠着头疑问地望着君应怜。
　　显然是，有疑问，求解答！
　　这“小量子”是何方神圣啊，名字咋能这么奇葩呢，简直跟厉无量的禁忌称呼“小厉”一时瑜亮，不相伯仲，应怜这到底是喝斥谁呢，难道是在说厉无量，还有那什么叶师叔，这都是从那论的呢？
　　还是有疑问，求解答！
　　厉无量这会显然懵比了，完全不知道该如何接口：“那个什么，这个那什么……”
　　叶笑转念一想，他何等聪明，自然瞬时就想通这期间的过程，想来是厉无量的师门跟天涯冰宫有所渊源，而天域的高深修行者，动辄就是数百岁，就算是千多岁甚至活得更长久的也未必多稀罕，君应怜身为天涯冰宫前宫主，不但江湖地位极高，辈分也是高得离谱，听她话里的意思，应该是比厉无量高出一辈，所以用“小量子”称呼厉无量！
　　然而此刻，叶笑却反而有些不解，君应怜为何会这么做呢？
　　尽管君应怜的出发点或者是为了自己考量，帮助自己压倒厉无量，但这件事不但抹杀了叶笑身为男人的尊严，更加会伤害自己与厉无量之前的情谊，这样的结果，不但不是叶笑乐见，更是叶笑无法接受的！
　　叶笑旋即插口道：“没有竞争就没有进步，武法不过就是个过气的天域第一人，大败他又值当什么？天下第一高手的帽子实在太大，我可没打算照单全收，没看老厉都要挑战我了么？寒冰雪，你想不想也挑战一把啊，你要是挑赢我，就是真正的独步寰宇，秀绝天域，天域无双了……”


第605章 真想法
　　叶笑这么说，却是没有办法之中的办法，他不想伤君应怜的为己之心，更不想伤害与厉无量之间的兄弟之情，只好采用注意力转移大法，将焦点暂时转移！
　　君应怜见状叹了口气，道：“你们两个人啊，竟是一个比一个的迟钝，尤其是笑笑你，你以为我在不择手段的打压你的好兄弟吗？你却是小觑了我君应怜的襟怀！”
　　叶笑、厉无量两人齐齐震惊，眼前的君应怜竟是气场瞬时一变——
　　她此际的声音显得有些沉重，沉声道：“此时此刻，今时今日，正值江湖浩劫乱相已起的关键时刻，正是大好男儿用武之时……而你们俩，尤其是厉无量，却把着眼点放到天下第一高手身上，这个眼界实在是太低了！这个当口，争竞谁是天下第一，真的好么？此际正值叶笑打败了武法，隐隐然取代了武法地位的微妙时刻，若是此刻，叶笑登高一呼，再加上你们两人本身所拥有的影响力，岂不为对抗江湖浩劫的最大利器……”
　　“你们两个人，难道还没有发觉，其实在你俩身边早已经环绕着一股相当庞大、相当可观的势力。”
　　“这股势力，包括天涯冰宫，琼华月宫，缥缈云宫，还有寒月天阁，还有黑骑盟……啸月苍狼等等……只要有人登高一呼，自然还有江湖中无数的散修会群起响应……”
　　“然而在这样的情况下，一旦江湖动乱，那么你们这两个势必不能置身事外的人，必然会挺身而出……但一旦去到了那个时候，你们两人谁为主，谁为辅，就显得非常重要。”
　　“因为这一战，作为青云天域旧势力代表的我们，面对新兴势力蒙面人神秘组织，只许胜不许败。一旦败了，就是万劫不复……”
　　“但，天无二日，国无二君，在一个势力之中，就只允许有一个乾纲独断的声音，断断不能允许出现两个老大……这是一个号令统属的问题……或者你们两兄弟，从原先到现在乃至未来都不会在这个问题上纠结，甚至全不在意，但作为一个曾经的领导者我对这个问题至为执着，就这件事上，一定要有主从之别，确定话语权的归属。”
　　“在我想来，叶笑有了击败了武法的战绩在前，在这片天空下，已经首先确立了这个名望……那么，顺理成章，就是我们这伙人的领头人，亦是江湖散修愿意跟随的信心所在……”
　　君应怜看着叶笑和武法：“我在郑重说明一点，定下主从之别，乃是着眼于当下，针对江湖浩劫，并不存在你们两个要谁向谁低头的问题，兄弟情谊，贵乎心知，只不过……在有外人在场的时候的称呼，多少要注意一点的。”
　　叶笑闻言顿了顿才道：“这个，没那个必要吧。”
　　厉无量缓缓点头，道：“不，这事情非常有必要。既然如此，从此以后我就叫你大哥好了……只不过，究竟谁是天下第一，总要有个说法……等到这一次江湖劫难结束之后，我们两个人再打一场，到时候谁是天下第一，自有彼此心知！”
　　叶笑咧咧嘴：“好好好，我算是看出来了，你要是不挨一顿揍，心里总不舒服，你这驴脾气算是改不了了。”
　　厉无量哈哈大笑，道：“其实君宫主有一句话说的真心不错，我厉无量，从头到脚，骨子里就只是适合一个闯将，说到开疆扩土，冲锋陷阵，那是绝无二话，但说到运筹帷幄，我是说什么都不够格的。”
　　“再说了……”厉无量的脸色变得万二分的感性，他看着叶笑沉声道：“当初，为了我的事，叶笑万里奔波，不惜与三大宗门为敌，最终被人给打碎……”
　　“在回到天域之后，又是我兄弟找到了我，为我疗伤，更找到灵丹，让我不禁回复巅峰修为，尤能更进一步。”
　　“这份兄弟之情，至交之意，才是我厉无量……毕生之中，最珍贵的财富！”
　　“谁大谁小，都没什么问题，我和叶笑本来就是孤儿，谁也不知道自己的具体岁数……但不管谁大谁小，我们还是兄弟。最好的兄弟！”
　　“性命相托，生死与共的兄弟。”
　　厉无量充满了感情地说道。
　　“不错，不管今朝如何，未来如何，我们这一世人都是性命相托，生死与共的兄弟！”
　　叶笑哈哈大笑。
　　显然两人都认为，君应怜的做法固然有其道理，但格局始终太小，未免小题大做，忍不住交换了一个‘女人就是事儿多，我们且顺着她’的眼神。
　　君应怜抿嘴笑了。
　　她何尝不知道，自己的做法确实实在强词夺理。嘴上说着为了大局出发，但若然之前大败武法的乃是厉无量，她多半是不会抛出这番措辞的！
　　无论格局大小都好，君应怜始终要为叶笑着想，作为叶笑的女人，她想得要长远许多。
　　总想着自己的男人要出人头地，要天下唯一，要盖世英雄，要……
　　今时今日，叶笑既然已经具备了这样的条件基础，作为他背后的女人，自然就要想办法，顺势而为，顺水推舟，让叶笑能够走得更远，飞得更高。
　　叶笑兄弟之间情谊深厚，并不在乎谁老大谁老二的名头，这一点，君应怜自然是清楚；但她想深了一层，厉无量性格豪爽，这作为个人而言，固然是优点，但作为一个大哥的话，行事难免不够细致，难以照顾得兄弟姐妹周到细致。
　　但是叶笑，却可以面面俱到。
　　厉无量或者可以独善其身，但说到带着兄弟姐妹们拧成一股绳，合力战阵，却是力有未逮。
　　换言之，厉无量可以为将，却难以为帅，而叶笑却可以成为合格的统帅，这点在寒阳大陆早已明证。
　　甚至还不单单是当前，叶笑之后是要飞升红尘天外天，而且还是要带着一大票人一道飞升，真正开创一个崭新的巨大局面，如果不能在一开始就把基调定下来的话，日后一定会有问题！
　　所以君应怜用这种看似强势不讲理的方式，将这件事给定了下来，一方面，是让厉无量更加心无旁骛，二来，也是利用叶笑的强烈责任心，来确保不管是在青云天域的现在，还是在红尘天外天的将来……都能够确保自家势力的凝而不散。
　　大家一直聚集在一起，一直到大家在红尘天外天，能够叱咤风云，独尊一方！


第606章 去星辰
　　往昔叶笑和厉无量都是独来独往的江湖散修，从来没有做过什么领导者；但君应怜却是担任天涯冰宫宫主多年，在这一方面，无疑要比两人想得多，看得远。
　　如果叶南天或者左无忌两个人中有一人在这里的话，一定会给君应怜击节叫好，由衷赞叹！
　　什么格局不大，这才是真正的有眼光，有见地，着眼于未来好不好！
　　因为只怕连君应怜都还不知道，她今日做出来的这个决定，意义是如何的深远，对于未来红尘天外天的影响又是何等的巨大。更加不知道，她今日促成这个事实，也等于是在今日，促成了许久之后，红尘天外天的一段不朽传奇！
　　……
　　整个青云天域，如今早已经是彻底沸腾了！
　　两个极尽劲爆之能事的消息，引爆了整个江湖。
　　传说中已死数年的笑君主叶笑，再现尘寰，且普一现身就与天下第一高手武法展开决战，武法联手另一位同级别超级大能围攻笑君主，最终帮手被笑君主击杀，武法身负重伤，侥幸逃脱！
　　这个消息方兴未艾，在江湖中几乎吵翻了天。
　　质疑者有之，兴奋者有之，赞叹者有之……反正各种心态的人大致都有……
　　而就在这个消息的热度刚刚掀起的时候，又传来了另一个则同样劲爆的消息。
　　笑君主叶笑，联同生平挚友厉无量，还有红颜天涯冰宫君应怜，人间独秀寒冰雪，以及月宫霜寒等人，联袂杀上照日天宗，一昼夜之间，将照日天宗彻底夷为平地！
　　照日天宗高手，死伤殆尽！
　　现如今，名列七大宗门之一的照日天宗，已经在青云天域江湖中彻底除名！
　　成为了历史名词！
　　江湖再度沸腾。
　　这消息，一个接着一个，一波高过一波，实在是太劲爆了！
　　一时间，笑君主叶笑，横天刀君厉无量的名字，震动了整个青云天域。
　　整个青云天域，大大小小的地方，基本都在传说着这两件事。
　　……
　　谁也不知道，当事人，正一路悄悄的向着星辰云门进发。
　　另一地，另一处，久违的铁骑盟中。
　　铁骑盟主上官追风一声令下：“铁骑盟，全员开拔！”
　　“目标！星辰云门！”
　　“配合老大展开报仇行动！”
　　“继照日天宗之后，星辰云门也将成为另一个历史名词！”
　　随着这一声令下，整个铁骑盟登时化作一道黑色的滔滔洪流，在大草原上，扯出来足有数百里的蔽天烟尘，一路轰隆隆，向着星辰云门的方向，向着星辰山脉，带着冲天的战意，一往无前而去。
　　“踏平星辰云门！”
　　……
　　另一个方向。
　　山谷中。
　　一个浑身洋溢着凶戾之气，满头乱发的男子站在高处，眼神中，闪烁着好似狼一般的绿幽幽光彩。
　　“叶老大，真的没死？重现尘寰、再渡红尘了吗？！”
　　“我老大，决意要去报仇了吗！”
　　“照日天宗一战，我无缘与会，但这一次，却是绝计不能再错过了！”
　　“我的伙伴们，随我一道前往，踏平星辰云门！”
　　“嗷呜……”
　　“嗷呜嗷呜……”
　　“踏平星辰云门！”
　　在此人所在高处的下方，无数人手齐齐山呼海啸，每个人肩膀上，都刺有一枚狼头刺青。每个人都是神情彪悍，满身杀气流溢。
　　“出发！”
　　上面的那彪形大汉正是苍孤狼，随着一声狼嚎，震彻长空，一马当先，飞一般地自树梢掠起。
　　“嗷呜……杀过去！”
　　“嗷呜，杀过去！”
　　数千苍孤狼麾下狼群，嗷嗷怪叫着，好似潮水一般的冲了出去。
　　……
　　琼华月宫，月皇从宝座上长身而起，郑重传下法碟：“除了留下四位长老守护月宫；其他所有道元境五品以上高手，全部随我出宫。”
　　她秀丽的眸子中，目光闪动，异彩流华，轻声道：“笑君主……若然只是单纯报仇，以他能够战胜武法的强横实力，根本就没必要整出这么大动静。若是本座猜得不错，他恐怕是要借助报仇之机，在整合江湖势力，别有一番作为……”
　　“等到这一场江湖恩怨了结之后，恐怕其……实力势力也多半整合完毕……那时候，针对目标就要转向着黑衣人神秘组织了……此一役，关系重大，有关未来，既然与我们琼华月宫有所牵连，无论为人为己，都不能置身事外！”
　　一声令下，琼华月宫数百高手，尽都白衣飘飘，齐齐动作，宛如一朵巨大的白云，飞将出去。
　　……
　　天涯冰宫，三百女子尽做素衣打扮，列队走出宫门。
　　“宫主前往赴战，我们焉能独善其身？冰宫所属高阶修者，全员出动！”
　　“为宫主一壮行色！”
　　“让天下人知道，我天涯冰宫门下虽然竟都是女子，但同样有丹心碧血，同样可以浴血奋战。”
　　一时间，四方兵戈隐隐，天下大乱。
　　……
　　一处绝峰之上。
　　一名黑衣人浑身隐匿在黑雾之中，狂风呼啸，却也吹不散萦绕他身侧的黑雾。他就这么站在这里，整个人，似乎已经与脚下大山，头上青天连在一起。
　　他手中有一块色泽甚为特异的玉牌。
　　此刻，正自不断有一道道光华闪亮。
　　这一道道闪亮，代表着来自天下各处的许多消息，迅速汇总到这里。
　　那黑衣人始终一动不动，但接受到的所有消息，都已经在脑海中过了一遍。
　　良久良久，那黑衣人发出轻轻一哼道：“我们还没有大举出动，这个江湖居然就自己先动乱了起来，却是自作孽不可活……笑君主的动作虽然出乎布局之外，但他本身也是江湖散修，当不属青云天域旧势力之属……”
　　他沉吟了一下，喃喃说道：“只是，再出的笑君主……叶笑……真的有这么强吗？”
　　半晌之后，他轻轻地拍了拍手。
　　另一道黑影悄无声息的出现了，宛如鬼魅幻形。
　　“现在具体状况怎么样了？”黑衣人问道。
　　“也没出现太大的变动。”那黑影的回话声音很是缥缈：“随着司马世家的覆灭，整个江湖一团乱糟糟；而叶笑那一边集结的人手唯恐声势不大，极力的散播消息，扩大影响层面，只是青云天域之人习性都是如此，惯于热闹，更惯于捕风捉影……”
　　“所以，当前的场面热闹得很。”黑影说道。
　　“具体都有什么势力动了？”黑衣人阴森的问道。


第607章 撒出去
　　“缥缈云宫动了；琼华月宫动了；还有天涯冰宫也动了，冰霄天宫虽然还未出动，却也在集结人力……此外，铁骑盟和苍狼都有了动作，他们与笑君主本就关系弗浅，他们会有动作并不算意外……”
　　黑影如数家珍：“还有就是，青云天域的各大世家，也都有了各自的动作，彼此开始联系联合，显然都有些怕了……”
　　“七大宗门之中，照日天宗一朝覆灭，星辰云门只怕也存在不了多久了……”
　　“唯有日月星三宗之中的寒月天阁，乃是叶笑化名叶冲霄之时投身师门所在，双方关系相当融洽，应该彼此达成了某种程度的谅解，寒月天阁多半不会被攻击，他们的人手集结，主旨是在防备咱们。”
　　“余下的青云天域各大势力之中，暂时就只有东殿仍旧按兵不动，一切尽都照旧……其他的超级宗门势力，都有了各自的动作，虽然暂时动向未明，但都在积极备战，以备不时之需。”
　　黑影恭谨的肃立，将所有情报，以最简短的方式说了出来。
　　黑衣人缓缓点头，道：“武法回来了？”
　　黑影道：“是，武法现在正在疗伤……武天陨落了。”
　　黑衣人嗯了一声，没有再继续说话。
　　良久良久，他看着满山云雾，轻声说道：“武法武天，一伤一陨！叶笑……真的这么强？”
　　黑影迟疑了一下，道：“此事大抵容不得作伪，要不属下亲自出手去探探他的底？”
　　“恩，去看看也好，知己知彼，方能百战不殆。”黑衣人道：“我总感觉，武法受的伤，内里只怕有些蹊跷……”
　　“既然事有反常，那么我们的下一步计划，是否要做出一定程度的调整呢？”黑影说道。
　　“恩，我们还需要多少血魂？”黑衣人淡淡问道。
　　“现在竟能布满了一个祭坛。”黑影道：“换言之，我们最少还需要筹备……数亿武者的元灵血魂。”
　　黑衣人叹了口气，道：“武者元灵血魂……”
　　他沉默了片刻，道：“大方向维持不变，抓紧时间建造第二个血魂祭坛，一旦建立完毕，便开始扫荡各大世家。从南往北，一路碾压过去。”
　　“凡有阻拦者，尽数剿灭，化作元魂，充入血魂池。”
　　“是！”
　　“通知血魂殿方面，祭台那边一定要抓紧时间，不就是需要一些人头么……抓紧时间去砍！无谓顾忌太多，顾忌太多只会作茧自缚！”
　　“是！”
　　黑衣人犀利的眼神，就如同晴空霹雳一般的纵横交错；充满了无视众生、草菅人命一般的漠然。似乎，整个青云天域的所有修者，在他眼中，就只是一个个能够建造祭台的基石，用来充满祭坛的点点元灵，仅此而已。
　　“等下让杀生殿的殿主来见我。”
　　“是。属下传令之后，就去江湖寻找叶笑了，不知主上还有什么吩咐？”
　　“只有一点。”黑衣人顿了一下，道：“你此行的目的仅止于试探，非是生死相搏……你明白其中的分别吗？”
　　“属下明白。”
　　黑影的身子一阵扭曲，踪迹不见，便如他初初现身之时的诡异。
　　黑衣人仍旧在原地站着，似乎他这一生，就是一味这么站着，一直如此。从来改变过姿势，更加不曾坐下来过。
　　他的眼神，由始至终一直凝注着远方云雾深处，眼底竟是一片死灰色，没有人知道他到底在想什么，更加不知道他在看什么。
　　少顷，一道略显矮胖的黑影冲上了山顶：“主上。”
　　“现在，能够动用的战力，大概有多少？”黑衣人头也不回，淡淡问道。
　　“分布于各地培训基地，能够抽调出差不多二十万吧……”矮胖的黑影说道：“只是这些人手，修为普遍不高，大都都在梦元境三四品左右，稍高一些的，在梦元境八九品……能够臻至道元境的修者，至多也就只得三百人左右。”
　　黑衣人淡淡道：“将这些人手，全部撒出去。”
　　“是。”矮胖黑影点点头。
　　“我们数千年筹备，终于到了这一天……”黑衣人黑袍在风中鼓荡飞舞，道：“现在，已经无须顾忌什么暴露……更加不需要在意牺牲，一旦有所斩获，不管是培养的血煞还是斩掉的头颅，全数收回，传送至血魂殿，加速那边的完成进度。”
　　“是。”
　　“若是连负责教练的人手，也一并撤出的话。”黑衣人说道：“能够有多少实力？”
　　矮胖黑影登时额头冷汗涔涔而出：“主上，这般破釜沉舟的做法，是要全面发动了吗？”
　　“你说呢？”黑衣人轻描淡写的问了一句。
　　“是。若是将负责教练的人手全部撤出去，那么，还可以多出来，三万余梦元境六品到九品的高手；道元境一品到八品之间的人手，有一万七千多人。分别是道元境一品的四千，二品的五千多人，三品的一千，四品……”
　　“不用这么详细，这些对我而言没有意义。”黑衣人淡淡道：“我现在只想知道，杀生殿本部，到底有多少人手可用？”
　　“有……大约两千之数。”矮胖黑影有些心境胆颤。
　　“太少了！”黑衣人大表不满地呵斥一声。
　　“是，属下该死。”矮胖黑影冷汗涔涔。
　　“血魂殿方面呢？”
　　“血魂殿，应该能有七千多人……”
　　“众生殿？”
　　“一千……”
　　“魔魂殿？”
　　“……”
　　“屠魂殿？”
　　“……”
　　黑衣人一句句问出口来，矮胖黑影战战兢兢地回答，心中却也满满委屈；我就只是杀生殿的殿主，并不是其他殿的殿主……您这么一个劲儿问我……却算是什么说法？！
　　但另一方面，心中同时有一种震动升起。
　　看来，主上是真的要大干一番了！
　　主上询问的这么仔细，显然是已经动了全部战力出击，屠戮整个江湖的心思。
　　“只是，这一次若是将新人全部撒出去的话，就唯恐暴露一下什么……”矮胖黑影有些吞吞吐吐：“所以，以往也是能不动，就不动，就算是动，也是在保证万无一失的时候……”
　　黑衣人发出一声嘶哑的笑：“那是以前！现在，却已经不同。”


第608章 星辰惊
　　“这些新人，就算是知道什么，又能知道多少？”黑影阴鸷地说道：“就算暴露，也不过是暴露基地。”
　　“而现在，正是我们面对整个江湖的时候，什么秘密，能看永久的保留？”
　　“若是担心暴露，就不让他们出动，那么，养着他们干什么？？”
　　黑衣人冷电似得目光，看着矮胖黑影。
　　“是，属下明白了。”矮胖黑影低着头，脚下滴滴答答，却是脸上的汗水，不自觉的流了下去。
　　“先动用杀生殿培训的所有新人，按照各自目标，同时洒出去，洒遍整个青云天域，无须过度的追求成功几率，以杀伤目标为限，能杀多少，就杀多少，不用考虑后果隐患。”
　　“是！”
　　“这一次，是魔神宫第一次也是最后一次面对整个天域展开行动，不成功便成仁。”
　　“数千年苦心规划筹备，就为了这一次的极致绽放；若不能就此永霸天域，那么又何妨销声匿迹！”
　　“告诉血魂殿，在血魂殿方面，我不管采用什么手段、方法也好，第二座祭台，一定要在半月内完成！还有第三座祭台，也要在一个月内充满元能！”
　　“一个月后，正是启动第三座祭台！”
　　随着黑衣人接连颁布的命令，天空中突然风云激荡，蓦然间，黑衣人一声厉啸：“我要让，这整个青云天域，全部都拜服在我的脚下！”
　　半空中，突然阴云密布。
　　正是大天白日，却是突然间就变得漆黑如墨。
　　他的这一声长啸，充满了阴森恐怖的味道，天际的风起云涌，直若一头巨大的魔神虚影，遮盖了整个青云天域的天空。
　　所谓蔽日遮天，不外如是！
　　……
　　叶笑一行人此际已经接近了另一个复仇之地——星辰云门。
　　星辰云门山门驻地所在的那座山峰，似乎整日间都有无穷星云笼罩，哪怕是天际明明仍是晴空朗朗，及至抬头看去星辰云门山门之上的天空，似乎仍能看到有星光隐现。
　　似乎在这里，唯有星云恒久，自成天地。
　　但现在，整个星辰云门方面已经陷入了最彻底的恐慌之中。
　　向来与自家齐名的照日天宗被人灭了，一朝覆灭！
　　而覆灭的黑手，同样是两宗共同的敌人，笑君主叶笑，还有横天刀君厉无量，以及跟他们有关，且实力同样可怕的伙伴们！
　　面对如此状况，星辰云门的高层们，一个个的尽都愁眉不展，心事重重。
　　这段时间里，直接就没有一个消息是好的。
　　先是掌门人云兮然带着一批高手前往天钓台观视大量阴阳圣果现世的情况，却是跟许多超级宗门中人一道失踪了，再无音讯，这就已经是足以令到星辰云门伤筋动骨的大事件了。
　　但万万没有想到的是，类似这样的坏消息，竟然在这段时间里，陆续有来，甚至于相比较其他的坏消息而言，掌门人失踪的消息还能算是好消息。
　　失踪，未必就等同与陨灭……也许还没有死呢？
　　真正要命的是接肘而来的后续事件。
　　“笑君主没有死！横天刀君，也没有死！他们当年齐齐诈死，骗过三宗耳目，这些年来一直都在积蓄力量，密谋复仇，如今陆续再现尘寰，显然是打算展开正面复仇了！”
　　这个消息本身，便已经很足够令到星辰云门高层喝上一壶了。
　　“笑君主诈死埋名，为报仇苦心孤诣，如今修为大进，远胜往昔！”
　　“月宫霜寒，竟是笑君主失散多年的妹妹，这消息已经于霜寒姐妹处得到证实……”
　　当消息传到这个地步的时候，星辰云门高层无可避免地生出了一种摇摇欲坠的晕眩感觉。
　　还能不能行了，叶笑厉无量这两个煞星不死不得止，还把月宫霜寒也整到他们那边去了？月宫霜寒站到叶笑一边，以这两女在琼华月宫的地位，基本就等同琼华月宫站到叶笑那边，再加上君应怜的天涯冰宫，还有诸如寒冰雪，苍孤狼，上官追风的铁骑盟，这样的阵容，星辰云门还有周旋的余地吗？
　　星辰云门的高层对于当前的实力对比，真心不抱乐观态度！
　　不过日月星三宗，除了自身实力占据压倒性优势，否则一定不会单打独斗，实力不占优，就组队组团上啊，前有焦不离孟孟不离焦的好基友宗门照日天宗，后有同根同源仅有一点点小矛盾，只需要说明利害关系，明了同仇敌忾因果的寒月天阁，叶笑一方纵使实力不弱又如何，能够战胜天域日月星三大宗门联手吗？！
　　然而接下来的消息，继续让星辰云门的高层持续崩溃！
　　“什么？叶笑诈死埋名其间，化身绝世天才叶冲霄，拜入寒月天阁门墙，就是被天阁三大太上长老联袂收下的那个衣钵传人？！”
　　“什么？叶笑因为感念天阁对待自己的诚意，更兼对自己郑重致歉，表示愿意放下这段恩怨，仍旧保留寒月天阁弟子身份？！”
　　这……这是什么情况？什么说法？寒月天阁明明也是当年逼杀叶笑的主力好不好，就算天阁一方的战力，是因为日月星三宗同气连枝，被骗了过来，事后什么好处也没得到，但也不能说着说着就达成了谅解了呢，这也太儿戏了吧？！
　　寒月天阁反水了也不怕，我们还有照日天宗，虽然仅有照日天宗的助力，实力有些单薄，但笑君主与厉无量到底只是江湖散修出身，实力纵然有所精进，也断断难以领悟更高层次的入微之境，日星两宗联手，有两宗的日星千人剑阵，还有两位数的太上长老压阵，每一位太上长老都有“入微”级数的实力，这样的综合实力，莫说只是区区的叶笑、厉无量，就算是武法、玄冰亲临，也可一战！
　　然后……这个幻梦又迅速被打破了！
　　“普再现的笑君主与前天域第一人武法展开空前大决战，为什么说是‘前’呢，虽然武法与另外一位同级大能两个人围攻笑君主，仍是大败亏输，帮手死，武法重伤之余侥幸遁走，笑君主不但大获全胜，还安然无恙！从此登临天下第一高手宝座！新晋天域第一人火辣出炉！”
　　这个突如其来的爆炸性消息，宛如一记晴天霹雳也似炸在星辰云门高层的头上。


第609章 风云聚
　　星辰云门一干高层，还没来得及再继续编制如何应付新晋第一高手的幻梦，紧接着的另一记闷雷亦已来临，且更加让人惊悚。
　　“玄冰大闹照日天宗，挥挥手屠戮天宗无数徒众。”
　　而这事儿才刚刚传过来，星辰云门上下还没来及反应了，玄大长老的人很凑巧地亲身来到了星辰云门，同样的大闹一场，然后又挥挥手，翩然而去，那片满目疮痍还未来得及收拾干净，又有新的坏消息传来。
　　“缥缈云宫新晋大能级女修闻人楚楚孤身一人闯入照日天宗为师父报仇。”
　　众人才刚琢磨琢磨，这个闻人楚楚到底是谁啊？她的师父又是谁呢？
　　什么报仇理由呢？
　　这些问题还只是在心中打转的当口，更进一步的坏消息脚前脚后到来了。
　　“横天刀君厉无量再现江湖，联合人间独秀寒冰雪，月宫霜寒，君应怜，联袂现身照日天宗，大打出手，开始复仇之战。”
　　“笑君主亦随后现身照日天宗，照日天宗，一朝覆灭，成为历史名词！”
　　“笑君主，横天刀君，月宫霜寒，寒冰剑客，天涯冰宫君应怜……现在正在向着星辰云门这边进发，不日即将抵达……”
　　最后的这个消息，早已不止是晴天霹雳，简直就是灭世雷劫！
　　晴天霹雳虽然震撼，却未必会死人，但那帮人联袂而来，星辰云门就得直接灭门啊！
　　可是，怎么会这么快呢！？
　　照日天宗怎么说也是传承了几万年的超级大宗门啊……
　　在这几个人手中，怎地就如同土鸡瓦狗一般，直接被撕碎了？
　　完全没有还手之力？
　　照日天宗如此不堪一击，半日间灰飞烟灭，实力与之大致相当的星辰云门又何能抗衡！
　　同样的灭门在即啊！
　　人同此心心同此理，心知肚明的星辰云门上下尽是一片末日景象。
　　那些威名赫赫的绝顶高手的名字，就像是一柄柄屠刀，悬在了众人头顶。
　　人人都感觉杀机凛然，寒意森森。
　　其中很多的“明白”人，直接开始逃跑，很多高级修者，也开始秘密的转移自己家人……
　　无数的低辈弟子，或者头疼脑热，或者家中有事，或者受伤出外寻医……总之各种理由，千奇百怪，五花八门、花样繁多，不过一日之间，星辰云门山门，竟然在短短的几天时间里面，空了十分之一！
　　要知道，星辰云门同样是拥有十几万徒众的超级大宗门，十分之一的人手跑掉了，那可就是一两万的人手！
　　这还只是底层弟子的反应。
　　所幸星辰云门的高层对此并未制约，反而乐见其成。
　　甚至还有很多师傅在教导弟子。
　　“那啥啊，你修为已有小成，算算也离家好几年了吧？正是回家看看的好时机，这便动身回家吧，不用着急回来，可以多住些时日，劳逸结合才能更好的修行！”
　　……
　　“徒儿啊，你这段时间练功实在是太辛苦的，身子骨受伤不轻吧……快出去找个医师看看吧，安心疗养，不用急着回来，一定要把伤势全都调养好了再说其他……”
　　“师傅，我身体很好，没受伤啊……”
　　“我说的是内伤啊，内伤乍看不显，实则隐患深远，你这便去调养个几十年吧……”
　　“可是我内伤也没有……”
　　“你可以有内伤……”
　　“真没有啊……”
　　“你这混蛋怎么听不懂人话呢？说你有内伤你就有内伤，让你滚蛋就滚蛋，说什么废话？”
　　……
　　至于那些父子爷孙之间，更加是这般情况。
　　“孩子，出去吧。”
　　“儿啊，出去，隐姓埋名，千万不要暴露是星辰云门弟子身份，为我们家留条根吧……”
　　“……”
　　至于星辰云门一干高层，则是弥漫着一派绝望的死寂气息。
　　当仇敌实力强悍到任何谋略伎俩乃至阴谋诡计全然无效的时候，想不绝望也得绝望，自然就只有陷入这种死寂氛围之中！
　　照日天宗的护宗大阵，可要比星辰云们强大得多；还在那些超级高手面前不堪一击，星辰云门又能如何？
　　“事到如今，再说其他殊无意义，当年因，今日果，有来有往，做了就要承受后果。自己酿的苦酒，哪怕是苦断肝肠，也要支撑着喝下去。”
　　“我等此生风光，尽都由宗门而来，此际面临绝境，便与门派共存亡就是！”
　　“照日天宗已经没了。寒月天阁，已经站到了笑君主一边，现在，就只剩下我们星辰云门了，独力面对这场死劫来临了！”
　　当年，有份率领门派高手追杀笑君主的那几位长老脸色灰白，沉默半晌之后，终于有人站了出来。
　　“再说，当年的事情，我们做的本就亏心……死了，也当是偿还了。”
　　“或许……还有一个办法，能够保全宗门。”
　　……
　　啸月苍狼方面的人马，第一个来到了星辰云门山门之前；在山下静静地等待叶笑一行人的到来。
　　远方，乍现蹄声如雷，一片绵延黑云，呼啸而来。
　　却是铁骑盟的上官追风，率领着整个铁骑盟的所有高手，倾巢而来。
　　整个铁骑盟的骑队，当真就如一条蜿蜒千里的黑龙，呼啸而来。
　　“苍孤狼！”
　　一声如雷轰然一般的大喝蓦然响起。
　　正是铁骑盟总瓢把子上官追风一声呼喝，惊动立身于高出的苍孤狼。
　　“上官追风！果然是你这老小子！”
　　苍孤狼在一棵千年古树之巅长身而起，飞上高空，双目闪闪，凌厉无匹地看去。
　　远方，一条雄壮的身影腾空而起，朗声大笑。
　　“终于等到了这一天！”
　　上官追风旁若无人，哈哈大笑。
　　苍孤狼苍白的脸上露出一丝难得的激动红晕，重重点头：“不错，终于等到了这一天！”
　　两人就在长空之上，把臂言欢，那份扬眉吐气的快意感觉，让所有啸月苍狼和黑骑盟所属的人马都是精神大振。
　　两人就站在星辰云门山门前的上空说话。若是换了以往，恐怕星辰云门方面早已经暴怒，冲出来无数高手，将这两个家伙拉下来狂揍，就算不致其死命，也要狠狠教训一番！
　　但是，今天却楞没有一个人现身露面。


第610章 复仇来
　　整个星辰云门，似乎没有一个人看到眼前这一幕，这两个人就这么在自己山门上空肆无忌惮的嚣张谈话，差一点就将自己山门当做了他们两个人喝酒喝茶的闲聊所在……
　　甚至，星辰云门现在往外走的弟子，都不从正门走了。
　　一个个尽都从一些莫名其妙的犄角旮旯隐秘角落寻觅一条小道，径自钻了出去……
　　啸月苍狼与铁骑盟，两家合兵一处，大队人马就那么堂而皇之地在星辰云门山门之前，扎下了绵延不下数十里路的营寨！
　　普一扎下营寨，隆隆战鼓随之咚咚咚的响起。
　　一股惨烈至极的战场杀伐气氛，油然弥散。
　　这一天，就以这种气氛极度压抑的过去了。
　　……
　　凌晨时分！
　　在一片万籁俱寂的氛围中。
　　一声霹雳一般的大震，突兀降临。
　　星辰云门的外间山门瞬时整个破碎。无数的碎石瓦砾，如同遭遇山崩地裂的变故一般，径自冲上高空。
　　但见，一道窈窕身影夹杂着冲天杀气，强势冲入星辰云门山门驻地内中。
　　随着一声怒吼——
　　“缥缈云宫闻人楚楚为师父报仇，星辰云门的人，受死吧！”更见无方剑气纵横弥漫而出。
　　正是闻人楚楚到了！
　　……
　　但出乎所有人意料之外的是，面对闻人楚楚的强势来犯，整个星辰云门方面，竟然无人出面应战，全无动静，宛如一座死域。
　　闻人楚楚就这么一路势如破竹、畅通无阻地冲了进去，一直冲到中心大广场位置，竟然还是没有遭遇到任何一个出面阻拦的人手。
　　上空。
　　叶笑等人自然也已经来到了，他们之所以没有同时出手，自是存了让闻人楚楚了却心愿的念头，但此事此刻，看到这等意外的情况，所有人同样感到意外。
　　这是怎么回事，直是匪夷所思，无可解释！
　　厉无量那边实在忍不住了，当先大叫一声：“星辰云门的人呢？难道全部死光了，跑没了，一个也没剩了吗？”
　　这一声呼喊，震撼山河。
　　话中喻义更是极尽群嘲之能是，啪啪地打星辰云门所有人的面皮！
　　可是，星辰云门方面仍旧全无动静，当真就好像再无人留存了一般！
　　外面，上官追风惊喜的大叫一声：“是厉大哥到了？！”
　　另一个悠悠的声音亦随之响起：“小狼，你们也进来吧。”
　　苍孤狼突然听到这个声音，心情登时激动万分，眼泪几乎夺眶而出，哽咽道：“叶大哥……真的是你……”
　　两人当下不再迟疑，一声令下：“全体都有了，给老子冲进去，覆灭星辰云门！”
　　轰隆隆……
　　“冲进去！”
　　“给老子冲进去！”
　　两个帮派合兵一处，全员不下数万人马，好似潮水一般冲进了星辰云门。
　　但，纵使如何的大兵压境，马踏山门，仍旧没有出现半点阻拦。
　　大队人马一直冲到了山门大广场位置，仍旧没有半点动静。
　　这下子，所有人都是愣住了。
　　这什么情况，无暴力不抵抗么？
　　叶笑等人眼见如此诡氛，纷纷从空中降落，站在这一片大广场上，环视四周。
　　闻人楚楚一双明眸有意无意地落在了叶笑脸上，眸中闪过一丝稍瞬即逝的至极伤痛，随即，就看到了随在叶笑身边的君应怜。
　　咬了咬嘴唇，低下头去，悄然隐去了眼中那一丝浓浓的羡慕和嫉妒。
　　就算可以，那个位置，也只该是师父的。
　　仍旧不会是我的。
　　同为女人的君应怜敏锐地感到了闻人楚楚的注视，及至看回去的时候，闻人楚楚的头早已经低了下去。
　　君应怜心中幽幽一叹。
　　想起自己苦追叶笑的数百年岁月……而叶笑一直躲避，一直不肯做出正面回应，那份心伤魂断的滋味儿。不禁对面前的那个少女，升起来难以言喻的同情。
　　这女娃傻啊！
　　我那么明刀明枪，摆明车马追着他，却还要一直等到了现在，才算有了结果，你这么一直这么自己幽怨，一直这么腼腆，恐怕……终此一生，都没啥希望了！
　　这个男人，想飞之心永远不息，也许很快就要飞升红尘天外天了，你若是不能把握住当下，那就是悔之晚矣，终生难谐！
　　当然了，君应怜虽然很同情闻人楚楚，但作为一个女人，却肯定还没有大方到将自己的男人让出一部分去的大公无私。
　　所以，她能做的也就只有将心中随想归结于叹息一声而已。
　　但，她却是真正想错了闻人楚楚。
　　闻人楚楚之所以退，并不是因为叶笑不接受，也不是因为少女娇羞。
　　实际上，若是冰心月还健在的话，闻人楚楚或者仍旧会有挣扎，或者会有犹豫，却未必就会放弃。
　　闻人楚楚骨子里也是一个敢爱敢恨的女子，或者应该说，睿智如她最是知道，自己的幸福，需要自己去努力争取，而不是被动等待。
　　天上掉的馅饼总是陷阱，天上掉下来的爱情更加难以掌握！
　　一见钟情、顷刻如故或许有之，但一见面就是一世情缘的爱情，就只存在于话本小说之中，现实何来？！
　　若是没有冰心月那次变故，或许闻人楚楚的做法比当年的君应怜还要大胆、还要进取！
　　但现在，却是她自己首先将自己心门封锁。
　　完全跟腼腆无关。
　　闻人楚楚此际心下何尝不是心潮翻滚，自己也不知道在想什么。
　　自从在照日天宗看到了叶笑，知道了自己思思念念的叶笑，竟然就是往昔的笑君主之后，闻人楚楚非但没有感觉丝毫失望，情感反而愈发的炽热起来。
　　原来，他就是传说当中的笑君主。
　　传闻，笑君主心冷如铁，一代豪雄；纵然是面对天域一代绝色佳人天涯冰宫之主君应怜的疯狂追求，一直不作正面答复……
　　这，虽然是一种逃避，有失男儿磊落气魄，但却也从另一方面证明了，这位笑君主叶笑，乃是一个负责任的人。并非是那种一看到美色，就忘记了自己是谁的贪花好色之辈。
　　这样的男人，自有自己的坚持，哪怕是面对美丽绝色，也万万不能让他的心动。
　　如此男儿，才是女子最理想的依靠和港湾。
　　最起码的，只要是被他接受了，那么，终此一生至少不用担心被无情抛弃。
　　单只这一点对于一个女人来说，便已经是极端重要的。
　　所以，闻人楚楚的心非但没有就此止息，反而更加感受到了叶笑的可贵。


第611章 问山门
　　但，却因为有师父在前……而师父更是为了救自己而死！
　　闻人楚楚感觉自己纵使再如何的狼心狗肺，也万万做不出这等事。
　　让师父带着一腔深情在地下长眠，自己却与师傅深爱的男人双宿双栖？
　　那我还是人么？
　　不，这根本就不是人能够做出来的事情！
　　至少，不是我闻人楚楚能够做出来的事情！
　　但越是如此，闻人楚楚也就越矛盾，越挣扎，越痛苦。
　　在这样的矛盾与痛苦之下，闻人楚楚心底另一股欲念也就越旺盛，毁灭星辰云门的冲动，不免越来越是炽烈！
　　你们，杀了我的师父！
　　也因此彻底毁灭了我的终生幸福！
　　该死！
　　该死至极！
　　全部该死至极！
　　现在，站在这星辰云门的地面上，眼中却又看到了叶笑那颀长潇洒的身影，以及自己神牵梦萦的俊朗面目……
　　闻人楚楚心中对星辰云门的杀意与恨意，也就越发的不可遏制，竟至陷入了一种歇斯底里的状态氛围之中！
　　而恰在此刻，后面一声清越如剑的呼啸声响起，却是一群素装女子，由远而近，仗剑而来；却宛如天空中，突然降下来一大片的素色云彩。
　　众女悄然降临在众人身后，默默列队，一个个严阵以待，脸色肃然，煞气冲霄。
　　“你们怎么来了？”君应怜见来人不禁一阵惊喜。
　　来者正是天涯冰宫方面的人手。
　　为首的，正是天涯冰宫大长老，此刻，正自满眼尽是笑意，面上却端着淡然，貌似全无表情地望着君应怜，片刻后终于端不住了，轻声笑道：“你舍死忘生地陪着自己的未来夫君前来报仇，我们作为娘家人，难道真能袖手旁观吗！？”
　　“娘家人！”
　　君应怜心头陡然一热，眼眶一红，泪水瞬时满盈，急忙遏制自己情绪，强笑道：“难为你们了……”
　　“当然是难为我们了！哈哈……”
　　天涯冰宫，三百名女弟子齐声说道：“我们天涯冰宫上下所有人，永远都与宫主站在一起，一起战斗！一起，面对所有！”
　　“宫主的事情就是我们的事情，宫主的敌人就是我们敌人！”
　　“谁敢欺负我们宫主，我们绝不答应！”
　　“哪怕对方是笑君主，那也不行！”
　　三百女子一起发声，那音量虽然不至于说是震撼天地。气势却是无与争锋的很显然，这伙子娘子军乃作为君应怜的娘家人，来为其撑腰助阵的。
　　顺道提醒震慑一下这个新姑爷！
　　对我们宫主好点，要不咱们娘家人可不是吃素的！
　　叶笑摸着鼻子开始苦笑。
　　厉无量寒冰雪这俩货则是彼此对视一眼，均从对方眼中看到了一股满满的促狭笑意。
　　这俩人的想法简单粗暴：人家小两口关上门就算真干了点什么，你们这帮娘们儿哪里能知道？不能欺负她？那怎么可能？夫妻之间的闺房战事向来如火如荼，真刀真枪，若是不能战个痛快淋漓，岂不扫兴！
　　两人挤眉弄眼，均是乐不可支，满满的贱人风采。
　　叶笑赶紧表态表忠心：“你们这么人多势众的，我可是万万惹不起……我哪里敢嚣张啊……我会听话的……”
　　天涯冰宫大长老哼了一声，道：“笑君主这话本座可是记下了，要是言行不一……当本宫的长剑不利吗？！”
　　厉无量闻言再也忍不住，哈哈大笑说道：“我说你们这些是娘家人不假，但你们管得也太宽了……还有那‘管’的方式，能不能再简单粗暴一点，怎么还动上刀剑了呢，至于不至于啊……
　　人家两口子关上门干点啥……好像你们都知道是的？再说了……就你们家姑娘那脾气，谁敢欺负她？谁能欺负她？我倒是觉得，我大哥和我大嫂在一起，恐怕是我大哥吃亏的多。你听听我大哥那哀怨的口吻，‘他会听话的’！说得多么情真意切，感同身受，根本就是最真挚最直接的敞开心扉！”
　　“从另一方面也证明了，你们天涯冰宫的姑娘，一个个都是……”
　　厉无量这段话还没说完，就被无数道锋利的目光吓的生生止住。
　　君应怜脸上一片通红，对着厉无量怒目而视。
　　这货显然是因为之前的事对自己展开报复！
　　一张嘴就是荤的素的一起上，真真该打！
　　可是这会，等同小叔子调戏一下大嫂子，自己怎么好当场动手，那岂不坐实了自己彪悍的名头！
　　寒冰雪心下叹服，外人均觉厉无量性格爽朗，快人快语，从无藏着掖着，自己却切身体会过这哥们的闷骚程度，端得小人报仇，从早到晚，逮到机会，就是刀刀见血，精确无比，看来自己想要从他身上取回众兄弟面皮担当的头像，任重道远了！
　　天涯冰宫大长老此际也是一阵无语，偏偏她还是认识厉无量的，眼看这个仍旧一如当年一般言辞无忌，愣头青一般的横天刀君，无语地说道：“你这惫懒家伙说的固然不错，但这其中的分寸还需叶姑爷自信把握，若是宫主不开心不高兴不欢喜了，我们不问情由，只管问罪……”
　　这说法，唯有一个词可以形容了——霸气！
　　再来一个，非常霸气！
　　再来一个，太他么的霸气了！
　　众人尽都付之朗声大笑，绵绵不绝。
　　寒冰雪心中一片腹诽：就你们这点实力，也想要问罪……老大放个屁就能将你们全部吹没了……
　　也不看看自己几斤几两。
　　叶笑庞大的神念此际早已经东西，星辰云门方面的人手非是全部撤离，而是有许多人都隐藏在四周隐蔽处，不知为何原因一直隐忍没有出来。
　　即便被欺压到了鼻子底下，仍旧是不肯现身出来，若非另有阴谋，多半也是别有算计，敌明我暗，却是不适宜再等下去了。
　　叶笑心思把定，旋即扬声说道：“叶笑，厉无量，前来拜山，星辰云门主事之人何在？”
　　虽然己方之人基本都到齐了，但此役最主要的复仇之人，始终还是以叶笑和厉无量为主，此际自然是要报自己两个人的名字。
　　但叶笑却没有报闻人楚楚的名字。


第612章 了恩怨？
　　闻人楚楚与星辰云门之间的仇怨，牵扯到杀师之仇，但就这份仇怨的程度，还要在自己与厉无量之上，毕竟自己两人只是险死还生，而闻人楚楚的师父冰心月是真的香消玉殒了，这期间的分别，大有差异！
　　若是自己此际出言代表，无论从那个说，都是不合适的……
　　叶笑话音刚落，却见星辰云门大殿之中，突然响起来悠扬的钟声。
　　钟声连绵不断，一直敲响了九九八十一下！
　　无数星辰云门弟子，排着整齐的队伍，鱼贯而现。
　　星辰云门偌多弟子行进间井然有序，错落有致，然而此际却早已没有身为超级宗门弟子的那份傲然，目空一切的其实，他们的眼中就只有惊惧，有恐怖，绝望，此外，还有一种类似‘万事皆空’的释然。
　　这一天，终于来了吗？！
　　及至需要真正面对的时候，才会发现，原来，真实面对比起前几天煎熬等待的时候，竟要轻松许多了。
　　事情既临，逃避没有意义，那么就坦然面对吧！
　　这个至为简单的道理，却唯有亲身经历过之后，才能明了！
　　所有星辰云门弟子，依序而出，在众人对面列队，排列得整整齐齐。
　　星辰云门的山门广场占地辽阔，完全可以看得出来，这是不知道耗费了多少人力物力财力，将一座山整个搬走，就只留下了最下面的基石，然后进一步修葺，打磨平整，使之光滑如镜。
　　即便是容纳数十万人，也不显拥挤。
　　此时此刻，连带铁骑盟，啸月苍狼，天涯冰宫，以及星辰云门门下的所有弟子全数聚集在这里，这片广场，仍旧保留出来中间的一大片地方。
　　双方合共超过十万人之数，就这么对峙着，泾渭分明。
　　中间位置，有一条大约十丈宽的通道。
　　从左到右，泾渭分明地分隔双方，丝毫不乱！
　　叶笑，君应怜，厉无量，寒冰雪，月霜，月寒，闻人楚楚，这些为首者站在最前面；叶笑则是站在众人中间，左边君应怜，右面厉无量；寒冰雪排在厉无量身边，而月霜月寒与君应怜并肩。
　　闻人楚楚则站在最侧的月寒身边。
　　七大绝世高手！
　　在赶过来的路上，月霜月寒也服用过了轮回果，她们俩原本就已经极高的实力，更上层楼，若非时日尚浅，还没能领悟属于自身的入微之道，单纯以根基而论的话，只怕还要在君应怜、寒冰雪，真正跻身青云天域道元绝巅之境！
　　姐妹两人如今实力大进之后，对于战事正是跃跃欲试，恨不得武法赶紧再现，姐妹联手，灭杀此獠！
　　叶笑评估，她们姐妹俩联手之威，单纯以杀伤力而论，若是自己不以金魂钟抗衡的话，只要一个不小心中招了，同样的消受不起，真个对上武法，虽然未必稳胜，但自保当无问题！
　　还有一点，这姐妹俩的联手合击之术，竟是厉无量的克星，厉无量过于专注于他参悟的无招不中之法，招招与敌硬拼，霜寒姐妹虽然尚未领悟属于自己的入微之境，但联手合击已经如同她们的自身本能，与厉无量相较的话，正可全面压制，厉无量在根基修为杀伤力不占优势的情况下，甚至无法在姐妹联手合击之下，走满一百招！
　　相对于厉无量，寒冰雪的身法入微，反而可以两姐妹周旋，乘暇抵隙，随步换招，即便不胜，也可立于不败之地，任两女攻势如涛，打不中也属枉然！
　　这却是武道相生相克的至理，厉无量的霸道入微与寒冰雪的身法入微，正是各走极端，表里各异，前者为霜寒克制，后者却反过来克制霜寒姐妹！
　　可是对于这个结果，霜寒姐妹自然是不满意的，领悟入微之境了不起么？
　　咱们姐妹领悟那什么境界也就是分分钟的事，稍后的星辰云门，岂不就是咱们的第一块试刀石？！
　　对面，星辰云门一方的人群缓慢地分开，自然而然地分开一条道路。
　　几名须发皆白的老者，脸色倍显沉重，缓缓走了出来。
　　这一行人中为首者正是星辰云门的六位太上长老，后面还跟着十几个宗门长老。
　　这群人一个个的脚步沉重，脸色沉重，脚下，亦如同牵绊着沉重至极的千钧巨石，每走一步，都是无比的艰难。
　　“笑君主阁下，刀君阁下，久违了……”为首的太上长老一脸得沉重，轻声说道：“我们星辰云门，自从得闻二位重现尘寰，再渡红尘的消息之后，就知道必然有今日一遭，这一日，星辰云门真的已经等好久了！”
　　厉无量淡淡道：“有因便有果，出来混终究是要还的！等了多久也好……该来的，始终还是要到来的。”
　　这老者缓缓点头，一脸苦涩，道：“不错，该来的，终究是会到来的！自己当初种下的苦果，自己造的孽，终究有偿还的这一天。”
　　“人在做，天在看，不是不报，只是时候未到而已！”
　　“而今时今日，此时此刻，就是该偿还的时候了。”
　　“老朽沈重山，乃是星辰云门当代第一太上长老，也是星辰云门活得岁数最多的第一老不死。”沈重山苦涩的笑了笑：“相信今日之后，这个老不死之名再难其实，今番的死厄，注定是逃不过的。”
　　厉无量淡淡道：“相信星辰云门排除这么大的阵仗，总有作为，无谓东拉西扯，道出你的真意吧！”
　　厉无量的话语之中，除了满满的不厌其烦，犹有刀锋一般的锋锐，杀意毕露。
　　“横天刀君快人快语，老夫也就不再啰嗦，本门今朝如此布置，非是要针对两位。而是要在此了结当年的这一桩公案！”
　　沈重山满是皱纹的老脸上，满满的悲哀汇聚。
　　“青云天域的江湖，从来就是一个弱肉强食，拳头大就是道理大的世界，虽然我们之前是做得过分了，但，若是你们那时真正彻底的消亡了……那么所谓过分，充其量也就是过一段时间之后，就会从人间消失无踪。”
　　“而能够留下的，就是星辰云门灭杀两大强者的威风。”


第613章 上前一步
　　“说句更加不好听的实话，往昔类似的事情，星辰云门也有许多类似的事例，纵观创派以来的数万年岁月，葬送在星辰云门威权之下的散修高手，早已不知凡几！”
　　沈重山淡淡的笑着：“敢问笑君主阁下，刀君阁下，老朽所说的话，是否算是大实话，又有没有那么一点点道理？”
　　叶笑沉默了一下，淡淡道：“确实是有道理的大实话！”
　　的确。
　　沈重山的这番话无疑是道出来了天域江湖的真谛。
　　虽然不好听，却是真相，却是现实！
　　现实与真相就是这么的残酷，尽管很多人并不想接受，但，青云天域的江湖，却真的就是这么一个毫无人情味的所在。
　　胜者为王，败者贼！
　　拳头大，就是道理大的真理，又岂止是沈重山所说的那几万年岁月，又岂止于星辰云门一宗一派，但凡是一方势力，无论大小基本都有过类似的情形！
　　即便是初心意欲为侠为善为民，可惜在大环境的洗礼或者说沾污之下，最终不得不随波逐流，若是不随波逐流，只会被这层时代大背景淘汰！
　　无论是日月星三宗，东西两殿，三大天宫，天域亘古以降的大小势力，都无能超出这个怪圈，当日琼华月宫拆散叶南天月宫雪这对有情人，本质岂非也是如此，若是叶南天当时就拥有现如今一般的道元境巅峰实力，就算月宫雪是月宫圣女又如何，琼华月宫只会乐见其成，甚至是大力促成这段姻缘，又如何会有许多后续！
　　若是叶笑、厉无量任何一人拥有现如今一般的实力，日星两宗岂敢招惹，闻风远避三千里还差不多！
　　叶笑对于这个说法自然是没有什么可否认的！
　　“我刚才说了，我想听你的真意，不是要听你的大道理，你到底要说什么？痛快点行吗？”厉无量仍是皱起眉头，厉声喝问道。
　　“当年往事，历历在目，非是一句时过境迁可以解说。不管我们心下如何后悔，那些因果结下了就是结下了，并无挽回的余地。”
　　沈重山苦涩的笑了笑：“老朽也曾经私心幻想，是不是能够凭借舌灿莲花，动之以情晓之以理示之以诚，让彼此一笑泯恩仇……但仔细想来，那只是不切实际的痴心妄想，以己心度人心，这种幻梦如何有成真的可能。”
　　“就算是两位大仁大义，愿意不再追究往昔恩怨，我们自己也不会当真放心……始终会如芒刺在背，不除不快，迟早会有一天，也还是会闹出其他的事情。”
　　“但是现在，面对两位巅峰高手的大举寻仇，我们星辰云门上下对于这一役的结果，每一个人也都清楚。”
　　沈重山苦涩的笑着：“只要这一战一旦打起来，那么，星辰云门就会与如同照日天宗一样，化做青云天域的历史名词。而且还是反面典型。”
　　“一个超级宗门，以诸多倒行逆施之举，迫害逼杀两大君主。而后两大君主卷土重来，成功报仇，星辰云门，一朝覆灭。”
　　“所谓超级宗门，不外如是。”
　　“彼时，将不会再有人记得，星辰云门曾经拥有过数万年的辉煌传承，更加不会有人记得，星辰云门也曾经出过不少英雄好汉……”
　　“甚至，就连与两大君主的结仇经过，也都会随着时事而被淡忘。”
　　“最终，或许连一个文字，也不会留在记载之中。”
　　“而是成为一桩隐秘。”沈重山抬起头，苦苦的看着对面的人群：“现在的青云天域，关于这一类的隐秘，还少么？”
　　众人尽都为之哑然。
　　沈重山说得不错，青云天域亘古以降，经历太漫长太漫长的岁月。
　　故老传说之中，诸如此类一般的超级门派突然覆灭事情，实在是太多了……
　　最终，普通的天域民众当真就什么都不知道了，那些被覆灭的宗门，就只作为秘辛，存在于后继兴起的超级宗门记载之中……
　　仅止于一段文字而已。
　　“所以，本门并不奢望能够得到笑君主和刀君两位强者的宽恕……已经做错了事情，单单一句对不起并无意义，将心比心，怎地也是不能就此轻轻放过的……否则，这青云天域，也就没有了这么多的纷争了。”
　　“或者说，如果真的可以容易解决，那么这人世间，也就没有所谓的江湖了。”
　　“做错了事情，需要付出代价！”
　　“这是亘古的至理，江湖的铁则！”
　　沈重山满脸诚挚的沉声道：“在此，老朽代表星辰云门给两位一个交代，希望以最诚挚的实际动作，换取两位的谅解……”
　　叶笑很有趣的笑了，淡然道：“最诚挚的实际行动？这本座倒是有兴趣的！”
　　沈重山长长的吸了一口气，看了看叶笑的脸色，眼底深处，骤然闪过一丝狠辣绝情，他种种叹息一声，似乎下了什么重要的决定。
　　他低垂着头，白发越见潇然，但，下一刻就猛然抬起头，颤巍巍的后退一步，回过头，嘶声说道：“星辰云门全体弟子听命！”
　　所有星辰云门弟子，动作整齐划一地仰起头，注视着沈重山。
　　“当年，所有参与谋划厉无量产业，曾经参与必杀战斗的人，现在还活着的，全都上前一步！”
　　包括原本沈重山身后的一位太上长老以及另外两位长老级高手，此际也是深深地吸了一口气，猛地踏前一步。
　　这一步，极其沉重。
　　紧随其后的，则是不少于千人之数，尽都慢腾腾地一步踏了出来。
　　他们之中，有人迟疑，有人犹豫，有人愤怒，有人屈辱……
　　但，不管如何，这一步，终究还是迈了出来。
　　脸上，尽都是一片惨白。
　　显然，这些已经猜到了这一步代表什么，下场将是什么，但师门号令在前，这一步，仍旧要踏！
　　沈重山眼见这千多人的齐齐动作，身子近乎本能地哆嗦了一下，几乎都要晕了过去，似乎整具身体，都已经在这一刻呆滞了；半晌之后，才颤巍巍的转过身子，凝视着厉无量，低沉地说道：“刀君阁下，劳烦您看一看，这些人，有没有冤枉的？或者说，还有没有没到的？”
　　厉无量满腹狐疑的上下打量沈重山，道：“你们到底想要做什么？整这一出有什么意义？”


第614章 给个交代
　　沈重山惨笑一声，勉力嘶声道：“刀君阁下，咱们星辰云门已经到了生死存亡的时候，无非就是请您辨认一下，这些人之中，是否有您熟悉的面孔吗？错杀倒也罢了，若是错过，便是本门的疏忽了！”
　　对于当年的那一战，厉无量可谓是历历在目，每每午夜梦回，仇人的面孔当真便如走马灯一般一个个的在眼前闪亮，道元境巅峰高手的记性又远胜普通人，心切仇敌，哪里会认错？此刻，一个个看过去，当真就好像看到了当年那些狰狞的脸。
　　当年初战，自己处处手下留情，仅仅只是将三大宗门来犯之人逐走，并未撕破面皮，奈何三宗对于自己隐居之地天魂山志在必得锲而不舍，二度前来，更挟持自己的结拜兄弟一家为挟，本来自己已经准备做出让步，不想……不想正是星辰云门的一个混蛋，逼自己自废一身根基，自己的义弟拼了一死，使出玉石俱焚之招，奈何其实力不高，那混蛋伤而未死，反而恼羞成怒，狂性大发，将结拜兄弟的妻子、儿子一并击毙！
　　自己当场发作，将来犯的一百七十位道元高手悉数斩杀，更将其余人等追杀三千里，一刀一个，全部杀死！尤其是那个始作俑者，被厉无量以极速刀法，凌迟碎剐，碎身而亡！
　　可是，自己的义弟一家终究是死了，这份仇怨，就算自己可以放下，义弟的那份血仇，自己怎么可以轻放？！
　　此后，自己传讯叶笑，奈何叶笑彼时正在另一处位面，无尽神域，始终没有赶得回来，三宗三度来袭，合九十九名道元境九品高手，更有奇异阵法为辅，将自己打落天魂山，开始了那数年的痛苦磨砺……
　　这一切的一切，宛如昨日，当真并无须臾忘怀！
　　厉无量呼吸沉重起来，眼中喷火，道：“有……除了那些当年就已经死了的，但凡我有印象的，的确是一个不少……只是，此中也有不少是本座没有见过的。”
　　厉无量是何等样人，即便如何深恨当年仇敌，却也不愿抹杀良心说话，有话直说！
　　沈重山凄惨地说道：“自然有刀君没见过的，因为那些人尽都是曾经参与筹划过那次谋划的……”
　　厉无量紧紧地攥起了拳头，深深吸气，半晌才道：“你待如何？”
　　沈重山转头，看着这些人，轻声说道：“如何，也不如何！当年，本门这些门人，做出了那件事，造成门派的隐患。而今，刀君大人亲身找上门来，隐患爆发，自然由这些人给予刀君交代！”
　　沈重山这番话说得看似轻描淡写，平白直叙，实则却是血腥残酷至极，话里话外的意思竟是欲以这些门人的性命，平息今日之事，冷静冷酷的近乎冷血！
　　一千多人脸上同时流露出来绝望之色。
　　此际，那位站在沈重山身后的太上长老上前一步，惨白着一张脸，低声却满是坚决地说道：“当年的事情，老夫身为太上长老，虽未亲自出手，却是那次动作的全局主导之人……当日，出手迫害刀君义弟的混蛋小子，亦是老夫的不肖后辈，若非是那小子，事态断不至于演变如斯……时也命也运也！”
　　“此时此刻此地，老夫仍旧要做一次主导者，又或者是说当年的这段公案做一个了解，因我而启，也因我而终！”
　　他转过身，厉声说道：“全体都有，听我号令！”
　　这一刻，此老身形挺拔，如同渊渟岳峙，那份令行禁止、言出法随，唯我独尊的气势，似乎又回到了当年的那时。
　　所有人都是身子一震，整齐地抬起头，注视着他。
　　“既然犯下了过错，那么就要付出代价。请求原谅与否尽数后话，这份犯下过错的代价，却一定要先还！”
　　“从老夫开始，每人先道一句对不起；躬身行礼致敬，自绝当场，自毁元灵，形神俱灭，不得超生！这就是我们应该付出的代价！给予当年一役无辜亡者的道歉！”
　　说完，他转过身，正面对着厉无量，嘴唇嗫嚅了一下，眼神复杂到了极点，终于躬身下去，说道：“当年的事情，对不住了！”
　　然后直起身子，抬手！
　　“砰”的一掌，毫无花假地拍在自己额头。
　　这一掌，拍得是如此的用力。
　　一掌正着，非止头颅，连带他自己的整具身子，瞬时全部拍碎！
　　那太上长老乃是入微级数的道元境超阶级数强者，肉身虽毁，神魂离体而未散，却见那幽幽魂体才一浮现，立即发出“忽”的一声轻微爆炸，就此彻底消散在风中，不存于世。
　　随即，原本屹立于其身后，合共一千三百五十七个人，同时对着厉无量躬身行礼：“当年的事情，对不住了！”
　　然后，同时抬手，无有例外，齐齐一掌狠狠地拍在了自己的脑袋上！
　　瞬时血光冲天。
　　这些人的实力有高有低，却并无如那名太上长老一般，可以一掌将自己肉身化为齑粉的实力，一掌毙命之余，却多是首级不存，见血破命。
　　突如其来的浓烈血腥气味，瞬时弥漫了整个广场。
　　那一千多具尸体，尽数横七竖八地扑倒在地。
　　大量的鲜血，从他们身下汨汨流出，稠嘟嘟的往前缓缓流淌，渐次汇合成了一大滩，闪烁着暗红色的光泽，宛如一汪血湖……
　　偌多尸体静静地倒卧在地上，更后面的星辰云门门人队伍，开始有骚乱出现。
　　宗门无能庇护门人，甚至因为敌人的威逼，只能让门人自尽来化消恩怨，众多门人如何能不感到心寒，这会是当前的同门蒙难，就算今朝能脱此劫，焉知明天不会轮到自己？！
　　沈重山霍然回身，森然严厉的目光，一个个扫视过去。他的目光扫视到那里，哪里的骚乱就会立即平息。
　　对面，厉无量的雄壮身体，轰然一震，眼中射出来全然不可置信的诧异神色。
　　厉无量是真的没有想到星辰云门会这么选择，这么做，刚才自尽的那些人，基本每一个人都可以说是星辰云门的精英弟子，一时之选，竟然就这么丝毫没有反抗、全无抗拒，在自己面前，亲手结束了他们自己的生命！


第615章 赌！
　　更别说还有死之前的亲口道歉，对于绝大多数武者而言，尊严的分量尤过生命，在自尽之前再多加一层耻辱，当真是死尤蒙羞！
　　若是让厉无量亲手动手报仇的话，因此而死的人无疑要远远超过这些人，但，若是单纯论震撼，却是无论如何，也比不上一千多人同时致歉兼自绝！
　　亲口道歉，自己结束自己的生命，毁灭自己的元灵，自我消除存在于此世的一切痕迹。
　　这样的决绝，这样的义无反顾，即便是厉无量，亦要为之震撼，为之动容！
　　“这就是星辰云门对刀君大人作出的交代。此举与刀君大人的报仇意图无关，就只是星辰云门门人，对于自己做出来的那次事端，给予的交代。”
　　沈重山沉声对着厉无量说道。
　　厉无量此际的眼神复杂到了极点，半晌才沉声道：“我只问一句，若是我和叶笑当时便已经当真死了，若是我们的修为，不曾没有达到当前的境界，若是我们没有来到这里，你们还会做出来这样的交代吗？”
　　沈重山摇头：“不会！”
　　厉无量冷笑：“那么，这样的交代岂非全无真心实意，我要来又有何用？”
　　沈重山道：“有没有用的见仁见智，刀君或者觉得并无用处，但是……星辰云门仍旧要给，一定要给。”
　　他一声令下：“当初，所有参与筹划、亲身围攻笑君主的，自己站出来！”
　　这一次，站出来的人手更多，足足有四五千人之众。
　　其中有不少人，是有参与过围攻厉无量的人手，但是那些人已经先一步自觉陨落；而此刻站出来的，竟然仍旧有这么多。
　　而这其中，赫然包括了另外两位太上长老！
　　两个须发皆白的老者，此际站在这数千人的最前面，神色古井不波，很是平静。
　　沈重山嘴唇哆嗦着，勉力镇定片刻才一声大吼出口：“你们还在等什么？”
　　吼声话音未落，眼泪却已随之而下。
　　四千多人，齐齐面对叶笑所在的方向，躬身行礼：“当年的事情，对不住了！”
　　旋即起身，同时动手！
　　一掌，正整拍在自己额头。
　　叶笑眼神清澈，看着眼前这一幕，轻轻叹息：“沈大长老，你好狠的心。”
　　沈重山惨笑一声：“狠心吗？君主大人说得中地，然而我若是不下这份狠心，星辰云门的十几万人当真就要一朝覆灭，我下了这份狠心，就只是搏来人的一点仁心，这份全然没有胜算的赌注，只为搏一点生机，这点狠心，无论如何也是要下的……”
　　彼此仇恨，不可戴天，不可消除，不死不休！
　　这一点，双方都是清楚得很，任何第三方势力都无能排解，想要解开，唯有一方死绝！
　　但，沈重山这一次，却是采用先下手为强的决绝手段，纵然让星辰云门的所有高层尽数死绝，也要留下星辰云门的道统传承。
　　不得不说，这样的决绝一招、自毁之招，比起照日天宗来说，确实是高明得太多了。
　　叶笑冷冷的点点头，道：“不错，你若是不能下这份狠心，整个星辰云门总难脱覆灭之危……只不过，你有没有想过，你们这般做法，骨子里却是在逼我们？”
　　“你们行此极端，没有人会说你们星辰云门如何如何，只会显得我们一边是多么的仗势欺人！杀人不过头点地，竟逼迫人于此，实在不堪！”
　　叶笑冰冷地说道：“不会有人再念及，若是你们不做以前那些卑鄙龌蹉之事，我们此刻又怎么会找上门？是你们挑动事端在前，才有今日之事于后！此时此刻，你们这么百般的委曲求全，又是自杀，又是道歉，又是下跪……无非就是想要让我们在这些人死掉之后，就此退出这里？进而保全余下的星辰云门，保全星辰云门的道统传承！”
　　“但你们的保全，却等同毁灭了我们的名声？既然如此，我们为何要让你们保全？这般损己利人，不，应该是损己利仇的事情呢？！”
　　叶笑冰冷的看着沈重山，淡淡道；“天作孽，有可为，自作孽，不可活！纵然你们当真全部死光了，又能如何？沈重山，你杀吧，放手杀，尽量杀！本座就在这里站着，看你能逼死多少自己人！”
　　“但到最后，我一定要让你活着，让你亲眼看到，在你的逼迫之下，你的星辰云门，最终有多少自己人死在你的号令下，死在自己人的手中！”
　　叶笑的眼神，竟是一片冰寒，杀机四溢。
　　沈重山站在一片血泊之中，整个身体下意识颤抖了一下，轻声道：“我们确实是有这样想过……可是，后来又自己把自己给否定了。”
　　“笑君主和横天刀君，固然从不滥杀无辜，但本身更加不是那种满口仁义道德的假道学……这样的逼迫，对于你们全无意义，甚至会适得其反。所以，我们早早放弃了这个不切实际的奢望。”
　　“但这个交代，仍旧是要给的。”
　　“至于我们给出交代之后，两位君主若是还有什么不满，尽管下手就是。星辰云门剩下的人手，也引颈就戮；束手待毙。我们会拼死挣扎，战至最后一兵一卒！”
　　“若是能够侥幸杀死你们之中的任何一个人，当可告慰星辰云门此役的所有死者。”
　　“此刻，本门已经对当年的事情的做出了交代。”
　　“君主大人，无论您认为是我们逼你也好，或者说我们耍手段也罢，但是……这个手段，既然已经耍到了现在，也就再没有停止的可能。”
　　“老朽赌的，就是笑君主与横天刀君，虽然生平杀人无数，但却从未滥杀无辜。更不杀不还手之人，用两位的仁者之心来赌！”
　　沈重山闭上眼睛：“赌输了，星辰云门没了。赌赢了，就能保留一点道统……保留几颗种子。”
　　沈重山老泪纵横：“再往后所有的事情，我们都认了！”
　　“所有的后果，我们也都认了！”
　　他一边哽咽着，一边颓然地挥手：“当日所有参与策划，围攻闻人姑娘师徒的人，自己都站出来吧！都已经到了现在这个份上，你们还在等什么！既然要给足交代，自然就要全部交代！”
　　在闻人楚楚美眸不可置信的注视之下，又有四百多人，悉数站出来，举手自尽！
　　“先前的事情，对不住了！”
　　此际现场满目尽是一片死寂。
　　后面的无数星辰云门弟子，眼看着场中横七竖八的尸体，死去人众总数已经超过了六千大关，每一个，都是星辰云门的中坚高手。
　　但此刻，却全部躺在了这里。


第616章 你赢了！
　　不管生前如何声名煊赫，如何的叱咤风云，但，面对着绝顶强者的寻仇，只有以死谢罪。
　　剩下的人一个个都是浑身颤抖，却是一动也不动。
　　“老夫忝为星辰云门太上大长老……在此宣布，不管今后如何，是否还有星辰云门存在，均不得违背此项新立之门规！”
　　沈重山白发萧然，挺立着，厉声大叫：“从此以后，星辰云门弟子，不得以任何理由，任何借口，就今日之事生出复仇之心，但有违者，逐出门墙，收回技艺，再不复为星辰云门弟子！”
　　“从此以后，星辰云门关闭山门一万年之中，凡本门弟子，此后万年之内不得出现于江湖之上！”
　　“从此以后，星辰云门弟子，若有违反门规，终生不得踏入星辰云门半步！上天下地，所有星辰云门传人，皆不承认违反门规者身份，违者，天厌之！天弃之！”
　　“老夫以丹田之血，精魄之魂，于此时此此地向苍天起誓！”
　　沈重山一口鲜艳的鲜血蓦然喷将出来，那口鲜血血之中中，闪闪发亮，竟好似包裹有他自己的一丝魂魄一般！这口血普一吐出来，整个人瞬时又更加委顿了三分。
　　高空之中，一声霹雳轰鸣乍响，随即便见一道紫色的闪电，悍然劈落下来。
　　一个充满威严氛围的声音，蓦然响彻长空，整个青云天域的人，这一刻，不管身在何方，不管位在何地，不管在做什么事情，都是同一时间里，听到了这两个字。
　　“准誓！”
　　天道承认。
　　叶笑眼见事态演变如斯，既定方案已不可施行，不禁狠狠地咬咬了牙，叹了口气，心下暗暗打定主意，就算今日最终不得不放过星辰云门，却绝不能放过这个沈重山。
　　一个能够如此狠心对待自己师门中人，乃至狠心对付自己的狠人，就算其身心俱创，神魂大损，就算立下天道誓言，仍旧可能造成极端可怕的遗患，在当前这样的态势之下，留下这样一个隐患，一旦在对上神秘组织的关键时刻，星辰云门在其运作下，制造出些微的干扰影响，都足以影响大局！
　　沈重山转过头来，望着叶笑，颤巍巍的惨笑：“笑君主大人，刚才你说……你要让老朽活到最后，但，老朽恐怕是不能领受您的这份恩典了……”
　　“老朽忝为星辰云门太上长老之首，于本门的威权可谓至高无上，既然享有这份尊荣，自然也要为这份尊荣付出义务。”他苍凉的笑了笑：“出面针对笑君主、横天刀君还有闻人楚楚姑娘师徒的门人，倒行逆施也好，罪有应得也罢，他们仍旧是在执行宗门命令，为宗门出力，宗门无力护其周全，一朝灰灰，老朽身为星辰云门太上大长老，自有该承担的责任义务在身！还有就是，老朽始终还是个人，也还是有感情的！”
　　“老朽个人，同样会在这里，就当年星辰云门的罪孽，作出偿还。”
　　沈重山说罢，飒然一笑，苍老的身躯，竟然在这一刻，重新变得笔直，一派渊渟岳峙的宗师风范，稳稳站立。
　　与此同时，星辰云门仅剩的另外两位太上长老，齐齐一掠而出，站到了沈重山身边，三人同时面对叶笑，尽都挺直了身体，齐齐鞠躬行礼：“笑君主，当年的事情，对不住了！”
　　这句话刚刚说完，叶笑才止来得及大叫一声：“慢着……”
　　却为时已晚，三人同时自尽，全无半点犹豫怠慢，三具肉身却并不如第一位太上长老一般，瞬时化为齑粉，而是被玄异火焰所焚，就此熊熊燃烧起来。
　　叶笑眼睛登时一眯，好决绝的手段，那玄异火焰，却是灵魂之火，最是霸道无匹，素有燃尽一切的美誉！
　　其实在刚才，若是沈重山三人举掌自尽的方式与前一位自尽的太上长老相同的，肉身化为齑粉，神魂普显，然后才是神魂自爆，但其间却又一瞬的迟滞，叶笑自信有把握可以截下三老，阻止三人自毁元灵，但却万万没想到三老如此决绝，直接采用最极端的灵魂之火，先焚身，再燃魂，令到叶笑欲救无从！
　　异火熊熊仍在燃烧，沈重山丝毫不见痛楚，只余无尽淡然的声音幽幽传出：“星辰云门所能给出的偿还，便是如此，君主大人若是还想要的更多，尽可以放手而为！星辰云门弟子，若笑君主仍有所求，便各自逃生吧……若有战斗，拼死力战就是！”
　　“这是我……作为星辰云门首席太上大长老……最后一道命令！”
　　这句话刚刚说完，声犹在耳，那一片炽白的火焰已经将一切尽属燃烧殆尽！
　　地面上，什么都没有了，连一点点骨灰都不存。
　　三位长老的身体，彻底化作了虚无。
　　但他的眼睛，却似乎依然在火焰中，凝视着叶笑。似乎在说：叶笑，这一赌，我赢了吗？
　　说句老实话，在来到此地之前，叶笑一方任谁也没有想到，这一次来，竟然会遇到这样的事情。
　　己方明明实力占尽优势，只要一开打，就能轻易覆灭对方，但为什么，却从一开始就好似被对方牵着鼻子走呢，还要一直牵到最后……
　　包括叶笑在内的所有人几乎都傻了。
　　沈重山，这个老匹夫委实是……太狠了！
　　他不但对别人人，对自己更狠，竟然完全没有给他自己留下半点退路。
　　直接就那么灰飞烟灭、烟消云散。
　　“星辰云门！”
　　叶笑又再度轻轻地叹息了一声。
　　看着那已经熄灭的火焰，苦笑一声：“沈重山，你赌赢了！”
　　突然喝道：“我们走！”
　　不管是以叶笑，还是厉无量的身份，都做不出屠戮无辜，屠杀不还手的敌人这等事情。
　　说罢，便即一掠而起，率先长身入长空，随着霹雳一声轰鸣，叶笑整个人已经身在云端。
　　他转过头，冷眼观视着星辰云门的大本营位置，轻声道：“如的此仇恨累积……星辰云门，在此后的万年岁月中，必然会出现震古烁今的绝世高手……”
　　“沈重山，你用如此极端的方式，逼我退去；我明白你的苦心。今天就冲你的这份苦心，便就此收手，我会等着星辰云门的后来者，来找我报仇。”
　　“事已至此，我若是仍在坚持落手，便是我之本心都已不许。无论你的手段卑鄙也好，下作也罢，乃至无赖什么的都好，但只是这份手段，这种拒绝，这点坦然，便已经足够让我叶笑敬重你！”
　　“笑君主，叶笑，便等着你们星辰云门的复仇之人就是，等你一万年！”


第617章 仇消
　　叶笑说罢，身形一闪，直接消失了。
　　“我们走！”
　　厉无量对于眼前变故也是叹息一声，眼睛在四周的星辰云门弟子脸上扫过，所看到的尽只得一双双充满了仇恨的眼睛。
　　看到这样的眼神，任何人都不会相信：拥有这样的眼神的人，怎么会放弃复仇？
　　相信这种事的人，才是天大的笑话！
　　但，今时今日，此时此刻，厉无量也不想再动手了。
　　“之前在照日天宗，从头到尾也没有发现什么值得人赞佩的地方，可是到了星辰云门，惊诧惊喜惊艳却是从头到尾陆续有来，才真正体会到……这些传承数万年的大宗门，必然有其精彩所在！”
　　厉无量叹息一声，掉头而去：“无论是刻意做作，还是营造示弱，现实就是如此，趁人之危，欺负弱小，我厉无量终究做不出来，若是你们成长之后想要报仇的话，尽管来找我厉无量！便如叶笑所言，等你一万年！”
　　说罢同样是一声大笑，整个人消失得无影无踪。
　　“妹子，咱们走吧。”君应怜看着闻人楚楚。
　　闻人楚楚握着剑柄的手，此际已然满是青筋。
　　师父的仇，难道就这么算了？
　　被对方强行逼停？！
　　严格意义上来说，冰心月的仇，闻人楚楚已经报得很彻底了，照日天宗全灭，星辰云门所有参与谋划、追杀的弟子也全部死光了，星辰云门的一干精锐经此一役，覆灭殆尽，所谓超级宗门已然名不副实，随便来个稍微有点实力的势力，就能将之彻底毁灭！
　　可是这样的复仇模式，却非是闻人楚楚乐见，只有自己亲手报得仇，才算是复仇，敌人因事而作的所谓以死抵偿，根本就是一种变相的退敌伎俩，虽然决绝，虽然狠绝，但骨子里不过就是最无奈，最没有办法之中的办法，再想深一层，这或许是当前唯一一个能够使得星辰云门传承不灭，后辈弟子得以保全的最优化应对手段！
　　与其全派覆灭，倒不如弃帅保卒，对，就是弃帅保卒，保留最后的火种，寄希望于薪尽火传，留待未来重新崛起的一日！
　　但就算是闻人楚楚智计百出，就算是看破了沈重山等一众星辰云门高层的意图，也不得不承认，今天的星辰云门的这种死亡逼迫，自己也的确是不能再下杀手！
　　她深深地吐了一口气，只感觉心中一片憋闷，难以抒发。
　　半晌才勉强笑了笑：“今日一役，师仇得报，就此恩仇了了，我们走。”
　　所有人马，有如潮水一般退出了星辰云门。
　　自始至终，星辰云门方面的弟子一动都没有动，就那么一直呆呆挺立着，一言不发，注目于面前的尸体，注目于眼前的血泊。
　　直到星辰云门意外的所有人全部都退走之后，星辰云门广场之中才蓦然爆发一阵震天的哭喊声。
　　事后，星辰云门内部爆发了一场前所未有的激烈争执！
　　此际，整个星辰云门所有高层决策者，全都在这一役中陨落。就只剩下一些普通弟子，其中修为最高的，也才不过是道元境三四品，虽然这样的水准若是放在一般地界，也可算是一方之雄，但对于星辰云门而言，根本无法当家作主，更加已经无法压制门派中的纷争。
　　“此仇此恨，永世难消！”
　　这是其中的一个论调：“血海深仇，没齿不忘！”
　　“太上长老用这般最极端的牺牲，才换来星辰云门苟延残喘的机会……若是还想要去报仇，不禁不自量力，更加是不智到了极点，一旦自行打破誓言，便会招至笑君主等人二度来袭，岂不是让太上大长老他们的牺牲白白浪费？”
　　这是另一派人的论调：“长老们的牺牲，唯一希望就是想要让星辰云门的道统能够传承下去……不至于如同照日天宗一般灭门，史册除名……再说，当年的事情，也的确是我们做得过了。此刻再说报仇，全无意义？”
　　“难道咱们星辰云门偌多性命，就这么白白死了？”
　　“难道你去报仇，就能让他们活过来？此际所谓的复仇动作，只不过是赔上勉强活下来的所有人性命！”
　　“难道我们就这么看着，就这么缩头乌龟下去？而且子子孙孙，都当缩头乌龟？当足一万年！”
　　“错了就是错了，大长老用残酷代价，消去了这个错误，难道剩下来的我们，不但不遵守大长老临死之时定下的门规，还要继续这个错误，一直错下去吗？”
　　星辰云门残余弟子的争吵，越来越见激烈。
　　最终分成了三派，其中两个流派占据主流，人数亦是大致相当，彼此相持不下。
　　若干年后，更是分为两派，彻底分裂，是为繁星宗门，与辰星心门。
　　这两大门派，各自传承了星辰云门的资源以及部分绝学，各自发展壮大，在青云天域掀起了不少事情，虽然不复星辰云门往昔超级宗门的风光，却也算是一方大势力，大宗门……
　　只是那时候，这片天域，已经没有了笑君主，也没有了横天刀君，但……所有的根源，却是从现在而起。
　　此是后话，不提。
　　至于第三流派，人数最少，就只得数十人而已，但却是当时星辰云门修为实力最高的一批人组成，他们这批人带走了星辰云门绝大多数的典籍秘藏，转投寒月天阁！
　　他们的目的很单纯，非是要借助寒月天阁之力向叶笑复仇，而是看透世间恩仇，明悟自身是非，转而潜心修行！
　　日月星三宗同根同源，同气连枝，乃属一师所传三道，若非当年日、星两宗各怀心思，针对摒弃寒月天阁，致令寒月天阁与之分道扬镳，叶笑厉无量的复仇名单必然还有一个寒月天阁，然而一雕一琢，莫不前定，叶笑二世重临，初归天域就与寒月天阁有了渊源，彼此隔阂渐减，终至化消这段仇怨，星辰云门的第三支脉弟子，携本门经典秘藏，投入寒月天阁，却令寒月天阁兼收三光秘学于一身，令分流的三光传承重现天域，传承不惜！
　　便如叶笑当日浏览《三大宗门秘辛》所录一般，君临天域，三光合一……
　　原本最没有希望，或者说机会的寒月天阁，反而成为了日月星三宗的最大赢家，世事当真无常，天意岂不弄人？！


第618章 憋屈
　　众人下山而去。
　　一路上，所有人都觉得憋屈万分。
　　厉无量和寒冰雪尤其如此。
　　众人兴冲冲而来，犹有与故人相会的喜悦，只待一鼓作气灭掉仇敌，尽雪心中怨愤，就是众人欢欣鼓舞，一醉方休之刻！
　　可是自打来到的星辰云门，一个敌人没有主动杀到不得止，整个过程那个诡异，所有死人都是敌人主动自愿自杀的，所有的道歉偿那有半分歉意，不如说是另一种形式的愤恨与诅咒来的更契合一点。
　　最最让众人无能接受的是，整个过程下来，全程被敌人牵着鼻子走，纵然星辰云门高层全灭，但那有什么意义，与其说是自愿谢罪自尽，不如说他们是为了保护宗门传承，门下弟子的慷慨赴死，这一出出整的，整得自己一方好像坏人似的，我们才是原本的苦主，受害者好不好？！
　　再退一万步说，那些高层就算不主动赴死又如何，还不是要跟整个星辰云门一道覆灭，到了到了，两种不同形势的陨落，保全了星辰云门无数弟子不得止，还把自己人恶心得够呛！
　　心情要是还能好那才是怪事呢！
　　是以在追上叶笑之后，两人顿时发作起来。
　　“我说老大，难道这事儿就这么算了？”厉无量表现得很不爽。
　　好好地复仇之旅，搞得声势浩大，鸡飞狗跳；最终结果却是虎头蛇尾。甚至，明明只是单纯的复仇，最终却衍生有我此行是恃强凌弱、欺男霸女的那种腻歪感觉。
　　“戏法人人会变，各有巧妙不同，万年大派自有其屹立不倒之决断。”叶笑淡淡道：“星辰云门以付出了所有高层的性命为代价；要的，不外就是这么一个效果。”
　　“那还是太便宜他们了，星辰云门覆灭可期，只是咱们一个冲锋的事情，左右都是一死，他们这样死了，倒是成全了他们的死志，保全了无数门人，还恶心了咱们！”寒冰雪道。
　　叶笑摇了摇头，沉声道：“世事如棋，乾坤莫测，人力总有穷尽之时，星辰云门的高层，就是因为百般无计，才会行此险棋，就是赌咱们的本心，不会在这个情况下，赶尽杀绝！所以星辰云门沈重山才会断然将所有高层，一起逼着自杀。只留下一些门派的弱小；此人眼光之独到，却是叹为观止，虽是立场敌对，我却仍要表赞叹！”
　　“那心里也不舒服，腻歪透了！”寒冰雪很不爽道。
　　“想开点吧，其实刚才那阵，我还不是同样的腻歪，恨不得直接出手……但我们真能对那些小虾米下手……若是一开始就是雷霆万钧的战斗，那么，顺势扫灭那十数万普通弟子倒也没什么。但，及至对方门派之中，连一个能够禁受你一根手指头的对手都没有的时候，你纵然将他们全都杀了，又能有什么快感？毕竟我们的初衷本意，不外就是找出当年围攻我们的那些人，加以斩杀。”
　　“所以，星辰云门纵然是在用计，也是用的阳谋；让我们不得不着道。”
　　叶笑道：“当然，让我最动容，收手最关键的原因，却是沈重山最终还付出了他自己。”
　　“这份狠劲，也的确是到极致了，彻底断去了短期之内所有能针对咱们的可能性，再无忧患！”
　　“在这样的大前提下，我们当真是不能再出手的！”
　　“星辰云门的宗门战力底蕴，虽然因此丧失了绝大部分，但，其传承道统始终是保住了。以后，就看这个门派，能不能出现那种惊才绝艳的天才，能够带着星辰云门重新一飞冲天……”
　　“但就现在的情况来看，星辰云门已经从一流势力，跌落成为三流势力档次……若非其封山万年，守山大阵未破，我估计连其山门基地，也是无能保住的……”
　　“至少在万年内无从崛起。”
　　“所谓报仇，仇人杀尽，敌对派门去到了这种一蹶不振的地步，大抵也就差不多了，无谓斩尽杀绝。”
　　叶笑和煦的看着厉无量：“此事真不必耿耿于怀。若是到了这等时候，你还要坚持初衷，那倒显得咱们气量小了。”
　　“但这岂不正是他们的目的所在！”厉无量大怒道：“他们费尽心思，就是要这种结果！我就是讨厌这种被人彻头彻尾算计的感觉！”
　　“那又如何？他们说到底仍旧是付出了最惨重的代价，且短期之内，对咱们绝无威胁！”叶笑道：“最关键的是，现在天域大劫将临，若是一味滥杀，只怕会引来许多非议……相信沈重山也正是看到了这一点，才用这种最惨烈最极端的方式，逼迫我们不得不收手。”
　　“其实仔细想想，我们的仇，实则已经千百倍的讨回来了。”
　　“物竞天择，万类霜天竞自由，星辰云门的高层不惜用这么惨烈的方式，也要尝试保全后辈弟子……”叶笑淡淡道：“我倒是真想看一看，在这般极致的悲愤之下……能不能真的刺激出来几个人才。”
　　他淡淡的笑了笑：“无量，若是星辰云门最终真的能够出现那种绝顶天才，那么，他们成长起来之后，一定会来找我们报仇。”
　　“但就算真有这样后来者……难道我们会怕吗？”叶笑微笑着：“既然我们不在乎有没有后来者的寻仇，那放过他们又有什么？”
　　“反过来说，若是他们的门人弟子之中竟然连一个敢于报仇的人都没有，对我们有影响吗？”
　　“所以，这件事就暂时到此为止吧。”
　　“至于还有没有后续的事情，决定权不在我们，而是在对方，星辰云门的后辈！”
　　“说句心里话，就这件事，我还是那句话，星辰云门的高层，做得很惊艳，绝不是随便什么人，都能够有勇气做出这样的牺牲。单只是看在这份牺牲份上……我们也应该给他们要保全的人事一个机会。”
　　叶笑看着厉无量：“现在，你还那么郁闷吗？”
　　厉无量咧嘴不好意思的笑了笑，道：“看来大嫂说得对，我为人处世太直了，我刚才一门心思的气恼，完全没想这么深远，心心念念的就只有憋屈……现在想想，岂不正如你所说，既然我们初心已圆，当年的仇怨，也已经报了，委实没必要再赶尽杀绝了。”


第619章 变故！
　　叶笑点点头：“不错，你现在的修为，固然已经去到了于武法同级的程度，但心境上，却还有差距，若万事都能够看得更开一些，心境自然更上层楼，不光是你，冰雪也一样。”
　　“这个看开，包括很多事情。”
　　厉无量闻言登时怔住了，旁边的寒冰雪虽然也是一愣，却旋即警醒过来。
　　叶笑说出的这一点，或者是说者无心，但听者却是有意了；此话落在厉无量心中，竟如同洪钟大吕，暮鼓晨钟。
　　是的，自己的一身修为，得益于正反两极元能之助，虽受重创却并未折损，更占了兄弟叶笑的光，吃了轮回果，全面提升，登临天域绝巅；然而却也是因为这份进境来得太迅速，太便宜了，导致自己在心境方面，却始终难以去到那等真正巅峰高手的超脱心境。
　　日前来此途中，与霜寒姐妹切磋，受挫于姐妹联剑，嘴上诸多不服气，心下实则竟生出了无名歧念，今日大仇得报，却仍觉大仇报得不痛快，不过瘾，尽都在彰显了自己心境方面的不过关！再想想自己之前，红口白牙的教训寒冰雪修为高过心境，自己岂不也是一样！
　　真真汗颜！
　　如此看来，自己还真的要在这一面下下功夫了，了不起就继续跟霜寒姐妹切磋，反正她俩是自己的克星，被教训个三五百遍，大抵也就突破了！
　　若是叶笑寒冰雪君应怜乃至霜寒姐妹听到厉无量的心理独白，必然叹为观止！
　　叶笑：狠，够狠，对自己这么很的人，怎么会不成功呢？
　　寒冰雪：哥，您以后就是我亲哥了，我之前光知道你对我狠，原来对自己也这么狠啊？！
　　君应怜：不错，不愧是我心上人的兄弟！
　　霜寒姐妹：配你打几百遍？我们呸，累傻小子呢？修理你一遍两遍，那叫痛快过瘾，可是打上好几百遍那就是训练了，你丫被修理得上瘾了？！
　　众人何等的脚程，不过片刻，一行人就来到山下，抬眼看去，触目所及，不由得尽都是吃了一惊，只见星辰云门山下，竟然不知何时已经是人山人海。
　　各大家族，各大势力，各大帮派，尽都云集此地，此外，更有许多江湖散修，好似潮水一般自四面八方汇聚过来。
　　山下围观众人眼见叶笑现身，所有人不约而同地发出一声大吼。
　　“笑君主大人威武！”
　　紧接着就是此起彼伏的欢呼声。
　　人潮人海，当真一眼看不到尽头。
　　最前面站着的，却是那头上长着一个大瘤子的彭志发，此刻的他，满面红光，精神振奋。在他身边的，则是葛家老祖宗葛振峰。
　　“你们怎地都来了？”叶笑有些纳闷。
　　“君主大人前来索要公道，我们纵然没有能力参与此役，但能够为君主大人摇旗呐喊助威，也是兄弟们的一点心意！”
　　彭志发大声说道：“所以，我们传书天下，大家就陆陆续续的都赶来了……其实这会来到了这里的，才不过是一小半人手，还有无数人，正在从四面八方赶过来。”
　　众人闻言齐齐吓了一跳。
　　单只看现在山下的这些人，已经密密麻麻，人山人海，粗略目测起码也得有十几万以上，竟然还有一大部分没到？
　　这要是全部聚集起来，那得是多少人呢？
　　神经大条如厉无量者，也不禁头皮有些发麻起来。
　　啥时候我的人缘变得这么好了？
　　有这么好么？！
　　“君主大人一行人凯旋归来，想必星辰云门已经如照日天宗一般，不复存在了吧……”彭志发笑着：“恭喜君主大人讨还公道！”
　　“恭喜君主大人讨还公道！”
　　四面八方，山呼海啸一般的声音响起。
　　叶笑扬扬手，微笑道：“多谢兄弟们一番心意；我叶笑，今日也终于回到天域，从此以后，又开始跟兄弟们在一个锅里吃饭啦！”
　　“哈哈哈……君主大人吃饭，定然就是吃最香的！”下面一片欢声雷动。
　　“恩，诸位兄弟既然都在这里聚集，那么，想必对于现在青云天域即将面临的强大敌人之事，大家也都知道吧。”叶笑说道。
　　“君主大人这几日专心于星辰云门之事，难免消息闭塞，仅仅在数日之间，青云天域四面八方各个方向都出现了黑衣人的踪迹，已经有许多江湖同道，惨遭其毒手，种种阴谋手段，不一而足，令人发指！”
　　葛振峰压低了声音说道：“这亦是我们赶来此地的另一个原因……”
　　叶笑皱眉，问道：“我急于了断此间恩怨，日夜兼程来到这里，难道就在这数日之间……又有许多重大变故发生不成？”
　　“委实变故极多。”葛振峰说道：“据我们最近两天里面收集的情报，天域各方各地，几乎是一夜之间，变故丛生，无数离奇死亡变故有如雨后春笋……这些死去的高手，不计其数。据侥幸目击生还者转述……遇害者乃是死在一群形象很是奇怪的人手里。”
　　叶笑皱眉：“恩？奇怪？怎么个奇怪法？”
　　葛振峰道：“杀死那些死者的凶手，本身修为倒也未必很高，若是正面对敌交手的话，绝对不是被害者的对手。但就是这样的人，却最终杀死了他们……”
　　叶笑沉吟道：“那些凶手，可是……俱都是被害者亲朋故旧，至交好友的那种样子么？让他们心态震动，然后被杀？可是如此？”
　　他更是想起了自己刚到青云天域、长途赶回寒月天阁的往事。
　　葛振峰惊愕地望着叶笑，差异道：“不错，君主大人料事如神。正是如此，这些死去的江湖高手，或者是死在自己的义弟至交手里，或者死在自己亲儿爱女之手，还有的是死在自己的父亲老娘手里，还有的是死在……”
　　叶笑长长叹了口气。
　　那个神秘的组织，果然开始大举出动，目标竟然当真就是整个江湖，所有的武道修者。
　　而他们致力培养无数岁月的人手，在此刻也发挥出了异常巨大的作用。


第620章 诡异！
　　“死者的死因都是因为要害重创，且都会被割去了头颅，还有就是……这一次波及范围之广，遇难人数之多，骇人听闻，即便是以那神秘组织的势力，竟也来不及全面处理事发现场……所以，让我们看到了大多数死者的尸体状况，真是太惨了。”
　　说到这里，葛振峰脸上露出来惊惧之色。
　　“所有死者的尸体，除了头颅不见之外，每一名死者体内的鲜血都好似被外力强行抽干了一般，一个个的表征都显得干枯至极，混没有半点血肉留存的，简直就好像是……已经死了许久，类似风干了之后的样子……”
　　叶笑目光一闪：“干尸？”
　　“是，就是干尸！”葛振峰脸上抽搐了一下，道：“每一个死者，每一具尸体，都是这般状况，人死如灯灭，一朝无常万事休，对方还要在其死后，炮制其尸体，手段之残毒当真令人发指……”
　　“这数日间，我们也曾经解刨过多具尸身；这些刚刚死去的尸体，状况完全一致，身体内部莫说鲜血，竟连半点水分都不存；甚至就连他们的骨髓，也如同是被风干了几百年一样……宛如成为石头或者说是粉末一样的东西。”
　　葛振峰深深吸了一口气；“这样的状况，简直就好像是……他们的灵魂，他们的精血，乃至他们身体之中的所有精华物事，全部被外力从这具身体里面强行抽走了……”
　　“就只留下一具干瘪的皮囊。”
　　“连生前的基本体态，都不复存。”
　　“此外，也不知怎地，现在有很多行踪诡异的陌生人，混进了我们这些人之中，虽然打着为君主大人摇旗呐喊助威的口号，实则却是别有心思，只是暂时没有异动而已……”葛振峰眼中露出愤恨和恐惧之色：“君主大人！”
　　他一字一字说道：“现如今，我们根本不知道敌人到底是谁，更加不知道，敌人到底有多强大……但是我们，无论如何也是不愿意成为……那种干尸的！”
　　“我们现在唯一的指望，就只有君主大人您了！”
　　葛振峰充满了希冀的看着叶笑：“请您……一定要带着我们走出去，走出这场噩梦！”
　　听闻此言的叶笑只觉到心里沉甸甸的。
　　这个要求真心不大，可是自己真的可以做到吗？
　　或许自己可以平安保护下来十个八个人，三五十也有可能，但一旦多过百人，只怕就难以周全，而现在，当前，想要得到自己庇护的人，可不是三五十，而是三五十万哪！
　　良久良久，叶笑长长叹了一口气，道：“你们等下先找个秘密的地方，然后，以八方为基，每一个方向的英雄豪杰，都推出两名代表，一道研讨一下当前局势……我们群策群力，将这件事彻底的规划一下，事在人为，只要我们齐心协力，一定可以走出这场噩梦！”
　　“是！”葛振峰与彭志发等人登时神情振奋，齐声答应。
　　旋即就着手前去通知的诸般事宜。
　　光阴弹指，时光总是在最需要它的时候，快速逝去。
　　就在接近傍晚的时候，一个更加劲爆的坏消息，横空而来。
　　所有人都被这个突如其来的消息震蒙了！
　　与日月星三宗同列当世七大超级宗门之一的乌云剑派，找到数万黑衣人围攻，导致整个乌云剑派就在一日一夜之间，满门尽灭；一干门人弟子，无一存活！
　　乌云剑派，距离星辰云门这边不下三万余里；这件事情从发生之日，一直到消息传来之时，哪怕途中没有丝毫耽搁，传讯更是最快的飞行隼，也需要不短时间的传讯之间。
　　显然，这个恶劣至极的覆灭时间最起码也要是数天之前发生的事情了！
　　乌云剑派虽然在当时七大超级宗门中排名最末，但绝对是天域有数的超级势力，绝非所谓九大世家可比，但这样的超级势力，竟也如那几个覆灭的世家一般，就在一天之内，就这么无声无息的被灭掉。
　　那么，这些黑衣人的实力，又该去到一干何等恐怖的地步？
　　那简直是难以想象的、骇人听闻！
　　没有比较就没有伤害，事实上，就算是如缥缈云宫以及东西两殿这样的天域顶级宗门，想要这般覆灭七大超级宗门之一的话，怎么也需要一场恶战，不但要付出相当惨重的代价，还未必能够一昼夜间成事。
　　但这些黑衣人，却生生做到了，而且貌似还战斗得并不如何艰难。
　　这点认知，更进一步的加重了所有人心头的阴霾！
　　一股浓郁得不见天日的阴云，正整笼罩在众人头顶。
　　此际每个人都是感觉到了，就在自己脑袋上面，高悬着一把至为锋利的钢刀，随时都有可能落下来：人家覆灭七大宗门之一，都能做的这么轻松简单，那么，干掉自己这样的小角色，岂不更加的易如反掌，不费吹灰之力！？
　　真正意义上的人人自危了。
　　老天爷也会凑趣，这会阴云当头，天色蓦然暗了下来之后，眼角余光扫到阴影重重的深山密林，每个人都仿佛感觉，就在那里面，有无数的邪恶目光在紧盯着自己。
　　满满的阴森恐怖，还有无边死寂。
　　得到这个消息的时候，正走在一处山脉之中。干脆停止了前行，就地商量。
　　山谷中，纵然篝火熊熊，一堆一堆冲天而起，竟也冲不散众人心底的森然寒意。
　　在附近的一个隐蔽峡谷之中，群雄合力搭建起来一座豪华的帐篷。
　　周遭众人，纷纷开始推举各方代表，准备共商大计，共渡危难。
　　这一次再没有意气之争，也不存权势贪婪；尽都从修为，武功，名望，名气，势力，等各方面，推举出大家都公认为的众望所归之人，唯有这样的人，才有资格进入这个帐篷，参与到下一个阶段的对策探讨。
　　这个推选，关乎到大家以后的生死存亡，谁也不敢在这等时候出幺蛾子，就算再如何的争名逐利，此际也尽都放下，毕竟利欲熏心的先决条件是有性命存在，若是连小命都保不住，又如何能够谈得到权势之争？！
　　行就是行，不行就是不行；决计没什么额外东西可说的。
　　所以各个方向公推出来的代表人选，进程出乎意料的迅速，很快就有了结果。


第621章 议事
　　东西南北中，东南东北，西南西北，九个方位各自推选出来了两个人作为代表，这些被推举出来的代表，一个个神情凝重，尽都是向着中间的帐篷汇聚过来。
　　这座帐篷，与其说是帐篷，不如说是巨大宫殿来得更契合一点，四周尽都是采用参天大树的树身作为支柱支撑起来；然后就是一点点从高空向着中间伞盖而下；占地足足有百丈方圆！
　　而设置在里面的座位，每一个都是千年大树的树桩，树桩被整治得异常平整，排列摆放得整整齐齐。
　　在正面位置，居然用那种数人合抱的大树，直接凿出来十几个巨大的椅子，尤其是中间那一个椅子，高有十丈，威武霸道，上面居然被雕成了一个巨大的龙头，张着大嘴，俯瞰着。两侧，乃是八条龙盘旋而上，两个扶手，正是两个龙头的位置。
　　九龙椅！
　　虽然时间紧迫，雕刻得肯定不会太精细，但却仍是霸气冲霄，威势十足。
　　只要是一进入这个帐篷的人，第一眼看到的一定是这把椅子，一股君临天下的霸道威势，自然而然地散发出来，动人心魄。
　　公推出来的九方十八位代表，鱼贯进入帐篷，从最下面开始往前排，逐一落座。
　　只要是进入这个巨大的帐篷，就是不由自主的坐得笔直。
　　这十八人将注意力集中在最上方的那尊座椅之时，每个人的眼中都充满了敬意与希冀。
　　因为……那是笑君主的座位！
　　外面脚步声骤然响起，身着一袭白衣的叶笑，当先走了进来，却见众人已在恭候，不由得怔了一下，道：“大家都已经到齐了？”
　　众人齐齐起立，躬身施礼：“参见君主大人。”
　　“不必多礼。”叶笑微笑道：“既然今日咱们有缘在这里相聚，以后就是一个战壕的兄弟；千万别这么客气。咱们估计之后得在一起很长时间，总是这么多礼的话，不定耽误多少事呢！”
　　“是！愿在君主大人率领之下，回复我青云天域朗朗晴空！”众人齐声说道。
　　大伙此际显然都很有些激动。
　　随着叶笑走进大帐，余者如厉无量寒冰雪等人，也是相继鱼贯而进，他们自然也都一眼就看到正冲着自己等人的那张硕巨椅子，同样不可不免的愣了一下。
　　倒不是厉无量等人少见多怪，实在是那椅子真心太霸道了。
　　抛开那张巨椅之外，其他的正面的椅子虽然也要略高出寻常椅子总不算太离谱，可是那张九龙椅，足足有两三丈高下……差了几乎是三倍的高度。
　　这这这……
　　乍见之下，如何能不楞一下？！
　　厉无量一脑门子的黑线，满脸纠结地注视着那张巨椅，叶笑洒然笑道：“厉兄，请上坐。”
　　帐篷里的一干人等没有人说话，却是将目光尽数聚焦到了厉无量的脸上，显而易见，大家都不大愿意厉无量越过叶笑，坐上这尊宝座！
　　就算是叶笑逊让，就算是坐上去的是横天刀君，众人仍旧不满意！
　　厉无量再如何的脸皮担当，总有极限，实在是不好意思坐上去，大咧咧地说道：“你可别害我，我要是真坐上去，肯定会被围殴，我可不讨这个厌。还是你来坐吧，大伙说是不是！”
　　众人齐齐暴出一声“是”字！
　　叶笑哈哈一笑：“既然厉兄礼让，大伙抬爱，那叶某人就不故作谦让了！”
　　下面所有人整齐的抱拳躬身：“此位便是为君主大人而设，请君主大人就坐！”
　　这场小小变故之余，叶笑赫然多出一种“被黄袍加身”也似感觉，虽然是当仁不让，但一时间仍旧难免有些哭笑不得，哥儿们是笑尽英雄的笑君主，真心不想当那什么劳什子皇帝好不好？
　　厉无量亦随着叶笑落座于九龙椅两侧的座位之上，十八位九方代表，一个个的目不转睛地注视着跟随叶笑走过来的这些传说高手，不自觉的手心出汗，心中怦怦直跳。
　　“我在此为大家介绍一下我身边的这几位。”叶笑道：“以后大家都是战友，从此共同战斗，并肩对敌，能够多些了解，方为正道。”
　　众人闻言尽都挺直了身子，目光灼灼的扫过坐在笑君主两侧之人。
　　大家都知道，能够跟在笑君主身边的，每一个人都是青云天域巅峰级数的强者！
　　凤凰的朋友，绝不会是草鸡！
　　这一点，大家自然早已经是心知肚明。
　　“我身边的这一位满脸胡子、雄壮威武的大个子，乃是我平生挚友，横天刀君厉无量。关于厉无量的事情，相信大家都知道，我就只补充一点，再现的横天刀君实力远胜往昔，绝不在我笑君主之下，我刚才让座，非关逊让，乃是出自真心。”叶笑淡淡的介绍道。
　　厉无量站起身来，团团抱拳，声音粗豪：“好说好说，今后大家就都是好朋友了，我老厉别的事不敢说，但干仗的时候，绝对是冲在最前面。”
　　众人却没有一人像厉无量这么随意，一个个神情恭谨的恭敬回礼。
　　横天刀君啊……这可真的是传说中的人物！
　　原来自己等人刚才不让坐的，居然就是传说中的横天刀君，再联想叶笑刚才所言，纵然莫看语气平淡，但话中的含义却是惊人已极，若然当真如叶笑所言，再渡红尘的横天刀君拥有足以与笑君主并肩的实力，那岂非最少也是另一个武法，有这样的超级强者为援……一想到这里，众人心下不禁怦怦直跳，之前充盈满心的寒意，登时去了三分。
　　“厉无量旁边的这一位，也是我的好兄弟，寒冰剑客寒冰雪，相信大家对他不陌生吧。”叶笑又再介绍道。
　　寒冰雪面如冠玉，白衣胜雪，神情如同万载寒冰，有意无意间流溢出一股若有若无的彻骨寒意，随着叶笑介绍到他飘然而起，犀利目光扫了众人，并未开口说话，只是淡淡的点了点头，就坐了下去。
　　众人心下赞叹，这便是青云天域最著名的美男子，独步寰宇秀绝天穹人间独秀，寒冰剑客寒冰雪？！果然是高处不胜寒的绝世能者，高冷如他不开口才是恰如其分，若是开口，我们反而不知道该如何致意了！
　　显然，某人的卖相瞬间便征服了九方代表，果然是不开口更胜开口！
　　“在我身边的这一位女修，就是我的红颜知己，天涯冰宫君应怜。”


第622章 群雄聚
　　君应怜站起来，嫣然一笑，道：“各位好汉有礼了。”
　　众人连道不敢，却是纷纷偷偷地打量了一下。原来，这就是君应怜……真是国色天香，也只有这样的绝色美女，才能配得上笑君主这等盖世豪杰。
　　对于君应怜，叶笑没有多做介绍，介绍属于多余，抛开修为深湛不说，但说人家君应怜的名头由始至终都不比笑君主弱，更兼有当世大宗门天涯冰宫宫主的头衔，若非叶笑再出，有了勇挫武法的战绩，恐怕又要被人吐槽，好白菜被那啥给拱了！
　　“这两位乃是我两个妹子，这是月霜，这是月寒，嗯，两个妹子，就是琼华月宫的月宫霜寒。”
　　叶笑介绍着。
　　众人眼中兴奋的神情，越来越是浓郁。
　　月霜月寒更不用介绍，月宫霜寒的名头之响亮，还要在叶笑、厉无量、寒冰雪乃至君应怜之上，她们姐妹连成一气，妥妥的超高级数，当年，传说中能够武法一较的，除了她们姐妹真心就没谁了……
　　超级高手！
　　这里每一个，都是超级高手，神话一般的存在。
　　“我在此最后要介绍的这位姑娘，乃是飘渺云宫弟子，闻人楚楚姑娘。”叶笑道：“闻人姑娘年纪虽轻，但一身修为，惊世骇俗，如今已经臻至道元境九品巅峰地步……绝不会逊色于青云天域任何一位巅峰强者。”
　　闻人楚楚轻轻的弯弯腰，算是打过了招呼。
　　众人闻言登时一阵小骚动。
　　笑君主等人也就罢了，沉潜偌久再出，修为有大幅度的精进还说得过去，但这闻人楚楚明明这么年轻……怎地也是道元境九品巅峰高手？
　　这……飘渺云宫果然厉害啊。
　　前有天下第一女魔头……女魔神，现在已经晋级为女魔神了，后有这位闻人楚楚，却是前后辉映，江上代有才人出，各领风骚数百年！
　　“若是没有其他的人与会，我们就开始研究之后的……”叶笑说着。
　　就在此时，一个声音淡淡地说道：“还有我们。我们琼华月宫，也是要参与此役的。”
　　随着这个声音，一股柔柔的风声响起，一个云髻高挽，气度出尘的雍容美妇人，徐徐从外面进入，或者应该说，众人听到声音的时候，这人已经站在了帐篷里。
　　“月皇陛下。”月霜月寒同时叫了出来。
　　来人，竟是琼华月皇。
　　其他人见状竟是一片震惊，在青云天域向来以神秘著称的琼华月皇，此际竟然也到了这里。
　　共襄盛举？！
　　琼华月皇向众人点了点头，以作示意，随即向着叶笑，轻声道：“笑君主阁下，我没来迟吧？”
　　叶笑哈哈一笑：“月皇大人来得正好。”旋即起身让座。
　　琼华月皇推辞了叶笑的让位，只是随便选了一个高座位，安然落坐，却是一副以叶笑马首是瞻的样子！
　　九方代表之所以能够成为九方代表，除了本身实力不俗，更是心智阅历双高之人，刚才琼华月皇来到之际，众人心下固然惊喜，却亦有一层疑虑，此间大伙公认的领头人乃是笑君主叶笑，琼华月皇这个老资格强者来到，会不会出现夺权的状况，虽然叶笑有挫败武法的战绩在前，得到众人拥戴，但琼华月皇当真想要夺权的话，无论成败，都将损耗许多战力，这显然不是众人乐见的状况，所幸这一幕并没有出现……
　　“连琼华月皇都来了，我们飘渺云宫，就只得楚楚一个来此，委实是说不过去的。”又有一个冷冰冰的声音幽幽传入。
　　一股黑雾，以飘渺之姿悄然而入。
　　一道窈窕身影，整个都笼罩在那道浓郁的黑雾之中，夹杂着一股森然冰寒，宛如虚空幻化一般一般地出现在帐篷之中。
　　叶笑等人见状齐齐愣了一下。
　　“姐姐！”却是君应怜最先满心欢喜地叫了一声。
　　那黑雾中的人影点点头，轻声道；“妹妹也在这里，今日竟成了咱们姐妹二度聚首之地。”
　　说罢，又转向众人道：“本座，飘渺云宫玄冰。”
　　闻人楚楚早已经站了起来：“楚楚参见大长老。”
　　玄冰点点头，黑雾一飘，飘身站到了寒冰雪座位之前。
　　寒冰雪登时感觉到一双犀利至极的目光锁定了自己，一股毛骨悚然的熟悉感觉油然而生，急急忙的站起身来，陪笑道：“大长老坐这里如何？”
　　玄冰冷冷哼了一声，却是丝毫不客气，径自坐了下去。
　　寒冰雪一脸苦笑，只好又另外找了一个座位坐下，敢怒而不敢言。
　　环顾当今之世，寒冰雪最为避忌之人，以玄冰居首，君应怜为次，厉无量第三，至于叶笑……叶笑虽然是老大，但无缘前三甲，勉勉强强排个第四，仅此而已！
　　之前与厉无量一路同行，身体被虐千百遍，记忆无限深，不堪回首，如何不避忌？而君应怜是连厉无量都戒惧极深之人，更兼未来大嫂的高大上身份，自然避忌更甚，但说到最为避忌之人，仍是玄冰，当日与玄冰叶笑同行，被虐许多次不说，单论玄冰展现出来的惊人实力，早已在寒冰雪心底留下了无可磨灭的痕迹，单论这份实力，不说厉无量，就算是老大叶笑，也未必能够胜之！
　　帐篷里面的人再度震惊，震惊莫名。
　　那道缥缈黑雾竟是飘渺云宫大长老玄冰！
　　这位向来是神龙见首而不见尾的神秘高手……在之前更是被誉为青云天域唯一可以挑战武法的超级大能！
　　竟然来了，真的来了！
　　参与这一次屠魔之战！
　　顿时群情振奋。人人都是感觉，这一战的胜算，凭空增加了许多。
　　有心人更从寒冰雪的让座的微妙变化，隐隐猜测出，这位天域独秀竟然于玄冰大长老有所交际，至于说寒冰雪对玄冰有些敬畏的尴尬苦笑，绝没有人会小觑，普通人有资格跟玄冰大长老有交际么？就玄冰令到另一个当事人苦笑，那个当事人也得有相当的实力！
　　“玄冰都来了，我若是不来，岂不让人笑话？”又有一个冰冷的声音响起，声音中充斥着一种淡淡的讥诮；一副对于玄冰很是不服气很不看在眼里的味道。
　　众人闻言登时吃了一惊。


第623章 四宫齐
　　我靠，今天什么日子，怎地来人一个比一个霸气呢？后来这人是谁？居然如此张狂的口气？连玄冰都敢不屑一顾，嗯……听那声音，貌似还是一个女子？
　　一股彻骨寒风，在这一瞬从众人心地蓦然吹起，就在众人感到浑身战栗，如浸冰泉的同时，一位宫装丽人，缓缓步入帐中。美目流盼之间，已经在此间众人脸上转了一圈，淡淡地说道：“各位有礼，本座冰霄天宫雪丹如！”
　　帐篷里即时就是“轰”的一声哄然。
　　冰霄天宫雪丹如。
　　飘渺云宫玄冰大长老生平的最大强敌。
　　这个在青云天域出了名的神秘兼无情女修，竟然也在此刻来到了这里。
　　只是，随着雪丹如的如期而至，青云天域齐名的三宫，竟是一个不少的全都来了。
　　而且来的还全都是主事顶梁柱一般的大人物！
　　妥妥的高大上！
　　飘渺云宫第一人，玄冰；冰霄天宫第一人，雪丹如；琼华月宫第一人，琼华月皇！
　　若再加上天涯冰宫君应怜，简直是四宫齐聚！
　　千万不要说天涯冰宫还不是超级宗门，所谓超级宗门的最显著标志，就是宗门中有修者跻身当世超阶强者之列，而君应怜当前的修为，在领悟属于自身的极寒之道的入微之境后，造诣之高，早已凌驾寻常的入微级数，若非之前强势挫败照日天宗三大太上长老的战绩还未曝光，那天域就真的不止三宫，而是四宫了！
　　纵使天涯冰宫的真实实力距离超级宗门仍旧有限，但单凭君应怜一人，跻身超级宗门之列，亦是绰绰有余！
　　“你也来了吗？！”玄冰冷冷说道：“本座还以为你贪生怕死，妄图偏安一隅，不敢来了呢！”
　　雪丹如仍是语气冷冷，语音中满是讥诮说道：“连玄冰大长老都来了，小妹又岂能落在人后，落人话柄？连玄冰大长老这种与小情人卿卿我我，你侬我侬，恋奸情热的货色，都能慷慨参战，本座就算是再如何的贪生怕死，也要来凑凑热闹，若是不来，岂不被某些人比了下去。”
　　玄冰眼中闪出冷冽的杀气，淡淡道：“雪丹如，你说话须得小心些。”
　　雪丹如冷冷一笑：“这是肯定的，我是那么害怕你，无论哪方面都是不如你的，我知道的，太知道。”
　　两女都不再说话，但那两股彼此互不相让的气势，却是汹涌澎湃的往复激荡。
　　叶笑对于这两位大能真心头痛。
　　这两个冤家聚在一起，各不相让，还怎么谈及合作？可是就这二位，指望她们能够体谅局势，暂时安然，何异天方夜谭？！
　　而此刻唯一有立场兼有资格有能力打圆场的，貌似真的就只有自己一人了，只好说道：“两位前辈，此际正是我们青云天域危急存亡之秋，大家总是通力合作，合力御敌，也还未必能够安然度过此关，一些私人恩怨，我们战后再说如何？”
　　雪丹如嘿嘿一笑，道：“笑君主大人开了金口，小妹自然是要听的，就是不知道，玄大长老肯不肯给君主大人面子了。”
　　雪丹如话里话外的含义显然很有几分挑拨的深层意味，她这般故意示弱，更给足了叶笑面子，作为和她关系不睦的玄冰，合该很不屑一顾，乃至开口反刺叶笑，甚至与叶笑大打出手，才符合玄冰禀赋，可惜她不知道叶笑于玄冰的意义，更加不清楚玄冰的态度，这番做作，却是无的放矢，平白做了嫁衣！
　　现实大出雪丹如意料，玄冰竟然只是冷哼一声，旋即便坐了下去，将脸侧了过去不看她，然而那一身气势，却是全然收了起来。
　　雪丹如心下虽然诧异，脸上却是满满的欢颜，娇笑一声，随便找了个座位坐了下来。
　　她选择的座位，与玄冰正是一左一右，相同的位置。
　　而她邻座的，正是厉无量。
　　只是，雪丹如脸上虽然笑着，但心中着实不舒服，无形中浑身气势冷冽，生人勿近。
　　厉无量顿时就感觉不爽，你俩闹事儿，干老子啥事儿？你往我身边一座，不知道的还以为你对着我来呢！
　　厉无量瞪着眼睛说道：“雪宫主，麻烦你将身上的冷气收一收，我这人怕冷。”
　　雪丹如皱眉说道：“你是谁？”
　　“老子是厉无量！”厉无量毫不客气：“我怕冷，不要让我重复第三遍。”
　　雪丹如深深吸了一口气，凤目之中闪出森然光华：“今日且不与你计较，横天刀君是吧；等这次会议之后，雪丹如愿意教导教导你如何不怕冷。”
　　厉无量哈哈大笑：“太好了，固所愿也不敢请耳！”
　　雪丹如闻言气鼓鼓的坐下，一张粉脸气得铁青。
　　此事，众人均以为，这一次人大抵是来齐了吧？
　　然而正要坐下的时候，门口居然又有人朗声说道：“大家都来了么，我们寒月天阁自然也要来凑凑热闹。”
　　这一次，众人可真是脸上变色。
　　尤其是不知情的人，更是心头猛地颤抖了一下。
　　寒月天阁？
　　真难为你们竟然还敢来？
　　当年你们三大宗门围攻笑君主的仇恨，现在人家正在清算这笔旧账；照日天宗和星辰云门已经先后玩完了，你们寒月天阁何尝不是笑君主的目标呢！？
　　眼下天域浩劫骤起，君主大人急公好义，将私仇暂搁，可不代表再不会寻仇了，你们躲避还来不及呢，居然还巴巴地凑上来？
　　这是什么道理？
　　难道是死催的？！
　　随着这声音，叶笑“腾”地一下子站了起来。
　　众人心下又是猛的一跳，却又觉这举动在情理之中，果不其然吧，笑君主坐不住了啊……
　　门口，随着豪迈的说话声音，三个老者大踏步走进来，一个个白发萧然，精神矍铄。
　　来人正是雷大地三老。
　　让众人直接大跌眼镜的是，叶笑满脸堆笑的，很是狗腿地迎了上去，殷勤万状地搀住了雷大地，小声嘀咕埋怨道：“你们三老怎么亲自来了……这事儿，让展师兄他们跑一趟不就得了……”
　　雷大地吹胡子瞪眼睛，道：“我们当初可是做了对不住人家笑君主的错事，现在好容易有了点事，正待弥补，怎么能不来鞍前马后的效劳？”


第624章 玄冰的结论
　　“师傅这是说得哪里话……”叶笑点头哈腰，打了个哈哈：“大家都是一家人……那有什么对得住对不住……来来来，我来为你们介绍……这就是厉无量，横天刀君。”
　　对于厉无量，三老自然不能像是对叶笑那般不客气、想说什么说什么，三人都是肃容站立，对厉无量深深鞠躬下去，雷大地开口说道：“厉刀君，当年的事，是咱们寒月天阁做得过分了，对不住了！”
　　厉无量咧咧嘴，急疾侧身避开，沉声道：“当年往事尤自历历在目，那一役，我为三宗阵势所困，唯有天阁弟子对我未下杀手，我义弟一家之死的主凶亦是星辰云门，反正我也没死，当年往事就此揭过了。”
　　雷大地严肃地说道：“厉刀君大人大量，海量汪涵，不予追究，寒月天阁上下十万弟子，同感大德，郑重致谢！”
　　厉无量此际真心有些手忙脚乱了，他可是知道叶笑与这三老的私情，急忙连声劝慰，总算是将这三个老头哄得坐下来了。
　　这一幕，却是将一边的琼华月皇震惊得一下子坐直了身体！
　　一双明眸，好似探照灯一般盯在了叶笑的脸上。
　　心中突然间就是一阵翻江倒海。
　　展师兄？师傅？
　　这什么意思？笑君主怎么管雷大地等三老叫师傅呢？！
　　雷大地三人的弟子，不是……月宫雪和叶南天的儿子叶笑，化名叶冲霄的那个么？
　　怎么……怎么又变成了笑君主？
　　难道……难道说……
　　琼华月皇只感觉自己脑海中，一片浆糊，浑然不解，这一瞬直接就有点要晕眩的感觉，不由得地呻吟了一声。
　　其实雷大地三老在得到展云飞的传信、了解了叶笑的事情之后，一开始也是心情复杂莫名，但回想与叶笑相处的点点滴滴之后，反而释然，他们都是老于世故之人，自信老眼不花，自己徒弟对自己三人是真心还是假意，如何分辨不出，三老最终得出一个结论：不管是叶笑叶冲霄还是笑君主，只要他还认我们做师傅，那他就是我们的弟子。
　　其他的什么都不重要！
　　尽管在来此的途中，心情仍不免还那么一分半分忐忑，但此刻再见叶笑，彼此的和谐氛围，顿时彻底放下心来。在三老眼中心中，眼前之人仍旧是自己捧在手心的那个小弟子，自己的宝贝疙瘩叶冲霄。
　　就算是这个徒弟仍想要报仇……俺们老哥三的脑袋，拿去玩就是。
　　真心没啥大不了的……
　　此刻看到叶笑雄踞宝座的风采，三老都不禁老怀大慰。
　　嗯，我寒月天阁，终于出现了一个能够领袖群伦的超级人物……
　　这可是寒月天阁的光彩啊。
　　而且还连带将当年的仇怨一起化解……
　　这简直是双喜临门！
　　三老觉得，自己这一生，已经圆满，这就是传说当中的人生巅峰啊，当真是再无所求了……
　　……
　　终于没有了人到来，但至此，这个内存面积相当不菲的帐篷，却也几乎坐满了。
　　除了九方代表之外，其他所有与会者全是传说中的神话高手！
　　或者可以说，青云天域当真就没有任何一次聚会，来到这么多，这个等级数的高手！
　　而且还是为了同一个目标。
　　在此之前，这简直是不可思议的天方夜谭，但就在今天，这个天方夜谭却变成了现实。
　　“闲话说到这就好，还是先说正事。”雷大地捋着胡子，很是有些骄傲的意味。
　　这话也就雷大地能说，作为笑君主的师傅，还是寒月天阁三老之首，自然是有资格的！
　　他自然可以随意，但相对于三宫宫主，此际却是一点也不敢失了礼数。一个个的打过招呼，寒暄之后，就在旁边坐了下来，眼观鼻鼻观心，看来是不打算说话了，至少是不打算主动开口。
　　“我们三个老家伙就只是三只马前卒……只管听从号令就是了，谋略策划云云，不用考虑我们，没那脑子。”三老摆明了不参与决策。
　　三老显然是明白人，此地这里这么多人，论身份摆资格，还是怎么轮也轮不到他们老哥三个当家做主。
　　缥缈云宫，冰霄天宫，琼华月宫，玄冰，雪丹如，琼华月宫全都在这里，哪一个不比他们身份尊崇？
　　三老将话挑明道破，在座众人也就不再矜持，开始汇总青云天域各地情况，现在赶紧研讨正事是正经，要不是因为浩劫已起，谁有心情在此集结。
　　然而越是介绍，越是了解状况，与会众人的眉头却是越皱越紧。
　　“这些人，不知道从何而来，不知道目的何在，所见仅得一团迷雾，一片神秘……偏偏实力高强，行踪诡秘；下手更是狠辣至极，全然不留余地，如此极端的行事方针，真真……”
　　一侧，雪丹如皱着秀眉，显得忧心忡忡。
　　“本座曾经遭遇过那黑衣人组织……”玄冰在一边，黑雾氤氲之中，淡淡的出声：“前者，黑衣人进攻柳家庄园，本座恰逢其会，就出手了一次……”
　　“对方合共七十多位黑衣人，综合实力相当不俗，其中还有十几个道元境八品高手，若非我恰逢其会的话，柳家庄园绝无幸免的可能……当时我抓了七个活口，自以为已经很够了。”玄冰此刻的声音倍显冷漠，道；“万万没想到的，审讯的时候，我几乎把人拆零碎了，却也什么信息都没有问出来。”
　　众人满眼不可思议的瞪起了眼睛。
　　玄冰是什么人，天域公认的第一女魔头，素来以出手无情著称，但以其老道的阅历，丰富的知识，由她亲自审讯，最终竟然什么都没问出来？若非是玄冰亲口所言，谁信呢？！
　　但正因为于此，却也正整说明了这些黑衣人的坚韧，已经去到了一个什么样的地步？
　　“不过，我仔细查看过被他们杀死的死者尸体。”玄冰说道：“综合现场状况，我得出一个很恐怖的结论，他们杀人灭门的目的，并非是为了夺取什么宝物，也不是为了侵占地盘……更加不是为了什么陈年恩怨，甚至不是为了彰显武力，示众立威云云……”
　　“而是神魂，精魄，灵魂，肉元！”


第625章 接近真相！
　　“这些黑衣人杀人，只要时间来得及，就会将死者人头全部砍去；剩下的身体，全变成干尸……本座以为，他们精擅某种秘法，而这种秘法的唯一作用就是抽取新似之人的精髓，所有的精魄。”
　　玄冰说话，大家都在静静地听着，关注每一个字。
　　连素来玄冰不对付的雪丹如也不例外。
　　原因无他，玄冰作为青云天域老牌顶级大能，她的见识，断断是不会错的。
　　这也是刚才，众人听说玄冰没有能够从俘获的黑衣人口中得到信息，并不曾质疑会否是玄冰的刑讯手段力度不够的根本原因所在，一如现在，同样不会质疑玄冰的这项判断！
　　“按照现在黑衣人组织的动作节奏，现在起码有上万数十万人的精魂命元，都被其抽走。”
　　玄冰吸了一口气，说道；“这可不是可以开玩笑的事情，若以此为立论起点的话，本座进一步推测，这种秘术很可能是某种邪恶仪式的衍生手段，又或者是某种邪恶功法的修行法门……需要这些精魂命元来提升，或者进行……”
　　“否则，绝对不可能出现这样特异的情况。”
　　玄冰直接给出结论：“若是仅止于单纯称霸天域的话，局部立威足以，不至于四面开花，且每次都使用如此极端的手段！一味的只是杀人，只会激起最强劲的反弹……”
　　“毕竟这世间总有许多贪生怕死的人，且为数不少。而想要收服这样的人，未必需要费太多的功夫。”玄冰冷冷淡淡的说着，眼睛在九方代表身上掠过。
　　众人一阵苦笑，被玄冰扫过的九方代表，更是脸色苍白。
　　这句话，无疑是大实话，真确无误。
　　若是想要收手下的话，那么，天域真的有大批的人，看到这种声势，恐怕早就投降了。
　　“还有就是，相信除了死者精魄，那些被斩下的人头，也是有某种用途的。”玄冰淡淡的说着：“人头与精魄，或者各有用途，或者目的如一，以现在的情况来看，多半是用来进行某种恶毒的事情。”
　　叶笑表示赞同的点点头，一张脸阴沉得好像要滴出水来。
　　玄冰所说的，亦是他心中所想的。
　　事实上，玄冰所说的这些，正好将叶笑推测黑衣人组织目的的最后一环补充完整！
　　之前叶笑对于黑衣人组织的灭绝性动作疑惑不解，无论是武力立威，消减敌对势力，又或者是其他的理由，都不用搞得这么极端，以往，黑衣人组织纵使出手，也会将手尾处理干净，杀人灭门之后，还会有进一步的毁尸灭迹，消除所有痕迹，是以一直没有人知道他们在灭门之余，还有一道断首、抽取精魄的手续，现在串联这一切，正可得出跟玄冰类似的结论！
　　黑衣人组织的动机果然很不单纯！
　　玄冰说完这些，并没再做更多的话，显然是留空间给众人思索考量。
　　众人此际全都是低着头，仔细沉吟着、思考着，消化着她说的这些事情，只是越想，却越感觉毛骨悚然，不寒而栗。
　　究竟是什么样的恶毒组织，才能这样抽取人的血肉神魂？
　　青云天域，亘古未有！
　　“玄冰大长老给出的情报信息至关紧要，为我们补全了神秘黑衣人组织的动机目的所在，我们当前的当务之急，反而不是想着如何消灭他们；而是要想办法先找出他们的所在，一定要有的放矢，才能一鼓作气将之消灭。”
　　“一旦打草惊蛇，让他们分散开来，恐怕就永无宁日。”
　　叶笑总结说道：“相对的，在找出他们的基地所在之前，我们须得想办法，自保。”
　　“唯有将自己保住了，众人实力完全，才有余地谈到消灭这些家伙。”
　　“所以我的意思是……”叶笑道：“首先，各大宗门，各大势力，与九方的散修武者之间，要建立彼此联系，最好是每日都要进行联系，通报自身安全；其次，不管是大宗门还是散修，尽可能的向着青云天域的中间部位聚拢过来，将人力尽可能的集中，避免被黑衣人组织各个击破。”
　　“在群策群力的警觉之中，所有人形成一张向内收缩的大网……慢慢的，这张网最终将凝聚成一只拳头。等待出击的那一日！”
　　“第三，这个就要辛苦那些轻功高明、移动速度快，自保能力强的顶阶修者，在确保自身安全之余，尽力去寻访、却找出来这些黑衣人的藏身之处。”
　　叶笑道：“就目前而言，我们没有更有效的针对策略，只能以这种以不变应万变的策略应对当前局势。”
　　“相信只要我们有心，那么迟早会找到他们。”叶笑淡淡道：“还有就是，大家不需要太过悲观，也不用太过高估对方的实力，既然已经锁定了他们的根本目的乃是杀人，就说明他们需要杀人……更关键的是，综合这段时间里我所见，所闻，所感觉到，他们所需要的人头、精魄，非高端武者不可，而且所需数量相当的不菲，否则他们不会这么频繁，这么肆无忌惮的出手……”
　　众人闻言尽都精神一振。
　　“尽管从这些屠杀中，在在彰显了对方的强横实力，但从另一个角度来说，却也说明了对方的弱点所在，对于高端武者人头数的需求量，然而在我等这样整合之后，各地纵然还有零星武者散落，纵然他们尽都不幸遇难，但却注定不能满足这些黑衣人的胃口。”
　　叶笑笃定地说道：“最终，为了满足他们的胃口，就算我们不去找他们，他们也一定会反过头来找我们，或者那时，才是最终的决战一刻。”
　　众人默默点头。
　　“但是此际，我仍有一点，要郑重提醒大家……”叶笑深深吸了一口气，道：“这样庞大的组织，每一次都能做到如此神秘……这其中，不是什么秘密。”
　　“必然存在有某个庞大的组织，是这个势力的后盾，或者说是前驱！”叶笑重重说道：“也唯有那种超一流的组织，才能拥有为他们做掩护的资格！”
　　“我相信，我们现在集思广益出来的事情，已经无限接近真相！”


第626章 你是谁？
　　“虽然我们现在尚无法确定，到底是哪一个组织与之合作；但是有一点却是可以肯定的：这个组织的规模，最起码最保守估计，也得是与两殿三宫同级别的层次！否则，根本做不到！”
　　这突如其来的一句话，直若石破天惊。
　　玄冰，雪丹如，琼华月皇三人尽都是眼前一亮，若有所思。
　　散会后，九个方向的代表则是纷纷出了帐篷，迅速去往自己那一方的所在，传递这次会议消息，同时，将消息传往青云天域的四面八方，早一日进行会议安排，就早一分生机，多一点胜算……
　　每个人都很振奋，同时也都很恐惧。
　　那是一种激动地，似乎是在颤抖，有些心惊胆战的战斗之前的感觉。
　　“这将是一场空前的大战役！”
　　“青云天域，数十万年以降，前所未有的一场终极大战！”
　　“我们，这是要干个大的么！”
　　“我们行吗？真的行么？”
　　“草！瞧你这话怎地说得这么没意思呢……有笑君主，横天刀君，琼华月宫，缥缈云宫，冰霄天宫，天涯冰宫，寒月天阁……这么多的超阶强者在我们这一边，这么多的超级势力联袂合力，跟咱们一起战斗，对付什么样的敌人能够用到‘不行’这两个字？”
　　“说的也是，确实如此，肯定行，一定行，必须行……”
　　“现在赶紧通知兄弟们快过来是正经，若是还留在江湖上，没得让这些黑衣人摘了脑袋去，那就是害人害己了，赶紧的吧……”
　　议论纷纷众人火力全开，加速动作。
　　里面，沉默了一会。
　　公事谈过，接下来的自然就是私事了，原本雷大地云漂流三老都想要先与自己徒弟说说话；但在这时，却有两个人抢了先。
　　琼华月皇蓦然站了起来；“笑君主阁下，可否有闲暇？本座有一事不解……希望笑君主能够为我解惑。”
　　与此同时，玄冰的声音亦同步响起：“君主阁下，我……”
　　但她只说了一半，就听到琼华月皇的话，迟疑了一下，便没有继续说下去。
　　玄冰的性格从来不会避让谦虚，但这一次不知道为何，却是出人意料地选择退一步，而且，先前说话的口气，也显得有些……不大自然。
　　叶笑此际犹在思考针对神秘黑衣人组织的事情，是以并没有听出来，皱了皱眉，对琼华月皇道：“不知道月皇陛下有什么事情，需要叶某效劳？”
　　“效劳不敢，只是确有事情，要向君主阁下讨教。”琼华月皇唇边虽然始终挂着淡淡的笑意，但她眉宇之间，那份深沉的忧思和浓浓的心事，却是任何人也能看得出来。
　　叶笑嗯了一声，点点头道：“好。”
　　跟其他人打了个招呼，便跟着琼华月皇走了出去。
　　帐篷里。
　　玄冰与雪丹如两人之间突然变得剑拔弩张起来。
　　两人横眉以对。
　　“想不到，雪丹如你居然还懂点儿大义，真是不容易……”玄冰哼了一声：“我以为你一定会窝在你那乌龟壳里不出来呢……”
　　“雪丹如良心虽然不多，但多少还是有点的，让我意外的是，一向只顾着与小情人卿卿我我的玄冰姐姐，居然从被窝里出来了……”雪丹如阴阳怪气：“没想到玄冰姐姐这么舍得，这么的大义灭亲，嗯，是大义忘亲……”
　　“……”玄冰一脸黑线。
　　“你想打架吧？”
　　玄冰眼睛一眯。
　　“说得好像你不想打架似得……”雪丹如冷哼一声，满脸的不屑一顾。
　　“我说……你们俩想打架吧？”一边，横天刀君厉无量很是不爽；“想打架可是找我啊。”
　　玄冰哼了一声，并未答言，心下腹诽，谁会跟你打架？打轻了打重了都不好。
　　雪丹如却是被厉无量这一句插口勾起了心头怒火，冷冷道：“原本就想要领教领教横天刀君的绝世锋芒，对了，刚才本座不是承诺相助刀君如何不怕冷么，何妨顺道办了！”
　　厉无量哈哈大笑：“小娘们，老子怕不怕冷只是小事，倒是万一打坏了你这一身的细皮嫩肉，老子只怕赔偿不起！”
　　雪丹如最恨别人叫她小娘皮，老娘冰清玉洁，从不曾有臭男人近身，怎么就是小娘们了，那玄冰四处勾搭少年郎，只是做出一副高冷范，就被你们高看一眼吗？想到此处不禁怒火冲天，一个箭步就冲了出去，一声厉喝响起：“厉无量！你这混账东西，给我滚出来！”
　　厉无量哈哈大笑，扛着大刀施施然走出去，一步一步就像是雷神开山：“来！让我领教领教，冰霄天宫第一人的手段！相信多领教领教冰霄秘籍，多半就不怕冷了！”
　　轰！
　　两人也不知走出多远，反正激烈的交手动静，远远传来。
　　玄冰与君应怜彼此对望一眼：“妹妹，咱们去看看热闹……”君应怜还有月霜月寒同声叫好，四女一起飞了出去。
　　她们自然不是单纯的去看热闹。
　　真正目的在于……这两个人都不是好脾气的角色，万一那俩人打出真火，演变成两败俱伤之局，须得有人在旁帮衬，万一被那些黑衣人趁虚而入，捡了便宜那可就得不偿失了……
　　……
　　远方传来两位超强者交手的隆隆声响，叶笑与琼华月皇走在丛林间，一路徐徐而进，宛如不闻。
　　琼华月皇显得心事重重，只是一味前行，完全没有开口说话的意思；叶笑则是不知道这位琼华月皇找自己有什么事情，一头雾水，就只能被动地等待她开口道破。
　　心中也不是没有思索，她找我，是什么事情，又要谈什么？
　　可是百般思量，始终毫无头绪。
　　“叶君主……”终于走到一片月光照耀的山巅；遥远的彼端，正是厉无量雪丹如龙腾凤舞，大打出手之地；而这一面，却是风平浪静，月光轻柔，微风吹拂。
　　琼华月皇终于停住脚步，声音显得异常复杂：“我想问的事……就是……就是你，到底是怎么回事？”
　　叶笑：“恩？我有些不明白月皇的意思。”
　　琼华月皇深深吸了一口气，道：“对于江湖盛传你和厉无量诈死埋名之事，厉无量固然还是原身，但你却决计不是，以我月宫秘术观之，你当前的肉身，骨龄甚轻，所以说……你的肉身……乃是月宫雪与叶南天的……儿子？”
　　叶笑心中一痛，噶声道：“宫主何妨将话说得更清楚一点？”


第627章 两般痛
　　“我想知道一切的来龙去脉，我知道你的意识是笑君主叶笑，但你的肉身却是……叶南天的儿子叶笑？”琼华月皇旋风一般转过身，锐利的目光看着叶笑的眼睛：“这其中，总有关窍，能如实的告诉我么！？”
　　叶笑满心苦涩，满口苦涩，怅然道；“关于这个问题，委实是我最不愿意面对的问题，或者一言可明，却仍是我最不想开口的真相。”
　　月皇深深地吸了一口气，厉声道：“但是你今天却必须要回答我。”
　　叶笑闻言语气转冷，森然道：“月皇阁下，您未免管得太宽了，这个真相纵使有人可以问我，但这个人却绝不该是你！”
　　他的眼中闪现出锋锐至极的光采，显然琼华月皇的这个问题，已经触及了他心底最深的隐痛，令到他的心脏刹那间抽搐了一下；一股深入骨髓的剧痛，直达心头。
　　此刻的他，就像是一头被猛然刺痛了的凶兽，已然遏制不住地想要露出自己的獠牙，需要通过某种方式来发泄！
　　但月皇的表现却似乎比他还要痛楚，同样锐利的眼神，紧紧地盯在叶笑脸上，压低了声音，沉沉道：“别的事，我可以不管，或者便如你所说，不该我理，但唯有这件事，我却是必须要管的！”
　　叶笑满眼尽是轻蔑地看着月皇，用一种重如山岳的口气，却是轻飘飘的挑衅道：“干你屁事？”
　　这句话，基本便已经是叶笑压抑到了极点的挑战宣言！
　　只要月皇再做出某个回应，那么此时此刻，就会即时爆发一场大战！
　　月皇深深地吸了一口气，她纵然修养再好，也被叶笑这句话气得差点爆了肚皮，死死地压抑住想要大打出手的想法，咬着牙，嘶嘶地说道：“这……是我的家事！”
　　“家事！”
　　月皇重复了这两个字，狠狠道：“这件事我必须管！今天，你必须要给我解释！否则……”
　　“家事？”叶笑冲天怒火中，也是感觉到一愣：“什么家事？”
　　几乎想要怒问一句：就算是家事，也是我的家事，与你何干？
　　琼华月皇深深地吸了一口气，眼睛直勾勾地盯着叶笑的眼睛，良久良久，重重的吐出一口气，一字字道：“月宫雪……不但是我的徒弟……还是我的女儿！我的亲生女儿！”
　　叶笑刹那间只感觉头皮一炸，险些惊呼出口。
　　这桩秘辛，月霜月寒固然是知道的，却……却没有转述给叶笑。
　　这毕竟是属于月皇的个人隐私。
　　月霜月寒自然不是那等没品之人，就算知情人是叶笑也不行。
　　“这不可能！”叶笑脱口而出，怒道：“若然月宫雪是你的亲生女儿，你又怎么会残忍至斯地让她母子分离？夫妻分离，更囚禁一十八年？”
　　叶笑冷笑道：“若然真相如此，那你这当娘的，倒也可算是天域第一了。”
　　月皇深深吸了一口气，眼中流溢出攀升至极致的怒火，但想了想，却又强行将怒火压了下去，深吸几口气，让自己恢复平静，从一种淡淡的口气说道：“原因无他……天下男人何曾有好人！”
　　叶笑反唇相讥：“难道……你丈夫，你女儿的父亲，也不是好人么？”
　　“他更加是个渣滓！”月皇压低了声音咆哮一声：“就是因为这个人渣！我才决不让我女儿重蹈我的覆辙！”
　　叶笑深深吸气，深深吐气，只感觉心头紊乱莫名，难以理清。
　　其实他嘴上不承认，接连否认，实则心底，却早已经相信，月皇说的，多半是真的。
　　在这件事情上，月皇没有必要骗自己。
　　要知道，这件事若然是真，那可是直接牵扯到了月皇名节大事件。
　　月皇决计不会拿她自己名节、月宫声誉开玩笑！
　　“我想问你那几个问题，希望你如实作答。”月皇眼睛直勾勾的看着叶笑。
　　此刻叶笑如同泄了气的皮球，彻底软了下去，双眼无神地望着月皇：“你问吧。”
　　“寒月天阁的叶冲霄，是你吧？”
　　“是我！”
　　“在叶家集出现的叶冲霄，也是你吧？”
　　“也是我！”
　　“那么，那在叶家集出现的叶南天和月宫雪的儿子叶笑，是否也是你？”月皇步步紧逼。
　　“也是我。”叶笑闭上眼睛。
　　“那么笑君主呢，重现天下的笑君主，究竟是你吧？还是笑君主本尊？”
　　“两者都是我。”
　　“那君应怜倾心爱慕的那个男人，一直都是你吧？”
　　“都是我！”
　　月皇终于爆发：“那两个叶笑，绝无可能真正的一而二二而一，真相又是如何？”
　　叶笑痛苦的摇头：“就是一而二二而一……”
　　月皇大怒：“你糊弄你自己去吧，笑君主当年陨落的时候，我那外甥都已经十四岁了！你就算是追回去投胎转世，也还差了十几年！说，到底是怎么一回事？”
　　叶笑长长叹了一口气，直接不想说话了，又或者说，他不知道该怎么回答。
　　他不说话，月皇却不会就此放过他，又再度厉声喝问道：“跟我说清楚，到底怎么回事？雪儿和叶南天知不知道真相？”
　　叶笑长长叹息；“他们现在，恐怕已经知道了个中因果。”
　　月皇浑身一震：“那……”
　　叶笑颓然坐了下来，哑声道：“既然月皇大人这么好奇这件事的真相，我就把当日的来龙去脉全部讲给你好了。说实在的，这件事闷在我心里，我也快疯了……”
　　他怔怔的看着天空月色，深深长叹。
　　月皇也在他对面坐了下来，道：“好，我洗耳恭听就是。”
　　“当初我被三大宗门围攻之时，承受无数高手的联袂出招，面对如此威能，又有何人能够幸免，那时的笑君主真的死了，非但肉身尽毁，还有神魂俱灭，元灵不存……”
　　叶笑一阵苦笑：“本以为神魂俱灭，这般死法已经死得不能再死了。结果发现，自己竟然没死。”
　　“只是，是在别人的身体上重生……”
　　“本来，作为道元境顶峰修者，这种借壳重生的手段，也不算什么，就算是初臻道元境的修者，只要有秘法传承，也有避死夺舍之能……但我当时的情况却完全不同，是真正的形神俱灭，元灵不存，就算我仍有意识，也断断没有可能，跨界夺舍……”


第628章 死结！
　　叶笑嘿嘿惨然一笑：“其实当时你那外孙就已经死了；中了别人的毒……错非如此，以我当时那一点真灵的状态，若是原主尚在，只怕被同化、湮灭于世的就是我了，就算如此，在那个时候，我仍旧是不知道发生了什么事情，总之就是到了他身上，睁开了眼睛，看到另一片天空……”
　　“当时，叶笑原身所中的那种毒，对于寒阳大陆而言，还是很厉害的，我发动了最后一点元灵之力，才将之驱除出去，但这副肉身也彻底贼去楼空。当真就是一个只有最低层修为的小虾米。”
　　“这倒也不算什么，往昔我何尝不是从最底层的氛围中一步一步成就为笑君主，我就在这副肉身之中，重新修炼，重攀顶峰……”
　　叶笑抬起头，眼神痛苦至极地注视着月皇，道：“如果有选择，我也不愿意变成别人的儿子，我是叶笑！笑君主叶笑！你懂吗？能听懂么？！”
　　月皇一下子愣住了，她听明白了叶笑的话，但却又好似听不懂，如何不楞然。
　　“二世为人的我，一步步往上走，以我完全出乎意料的速度攀升……与此同时，还一步步感受地叶南天对儿子的爱护，感同身受，真正意义的感同身受，绝无花假……最终，我一步步地接受了这个家，认可另一个叶笑的身份……”
　　“我说了，如果有选择，我宁可不进入这个身体，这个身体的原主人叶笑也并不是我杀的……我承继了这具肉身，更重要的是，承继了叶笑父亲的爱，这是笑君主一生最渴求的情，却也是无论如何都还不清的债，人情债从来最是难还！”
　　叶笑惨笑一声：“当我认可了父亲、母亲、这个家的时候，准备用这个新身份过完这一生的时候……我的真正身份，却暴露了……叶笑的父母都是聪明人，最聪明的人……”
　　“我也知道爹娘心里很痛苦……他们定然是认为，是我，杀了他们的儿子，占据了他们儿子的身体；然后，利用这个身份欺骗他们，欺骗他们的感情，无论我付出了多少情感，给予了他们多少关怀，都比不上我取代了他们真正儿子的事实……”
　　叶笑木然的笑了笑，道：“你知道吧？我从小就是一个孤儿，从小过着没爹没娘的日子……我已经过了好久……笑君主一世人最渴求，最珍惜的就是亲情！如今，我突然有爹有娘了……我比谁都珍惜，唯恐失去，不再拥有……”
　　“但我终究还是要失去，再难拥有！”
　　叶笑满眼尽是痛色地注视着月皇：“你问我的这些问题，我已经全部都回答你，因为我……问心无愧。”
　　“但我想要问问题，也想要问几个问题，却没有人，能够回答我，你能回答我么？”
　　“为什么，我同样付出了最真挚绝无虚假的情感，我为了他们夫妇能够重聚，率精竭虑，如果没有我，叶南天根本回不到青云天域，如果没有我，叶家早已覆灭，如果没有我，月宫雪还被幽禁在月宫之中，如果不是我……我，我到底在说什么，这些本就是身为人子该做的事情，我不是……我不是那个意思……我只是想不通，想不通，为什么他们只看到了我取代了他们的儿子，却没有看到我代替他们的儿子，做到的一切！”
　　叶笑很突兀地嘿嘿笑了起来，他歪着脖子，歪着头，斜着眼睛，狠狠道：“我怎么办？”
　　月皇黯然长叹，一时间，竟然无能回答，只有无语。
　　面前这具身体，的确是自己外孙子的身体。
　　但，灵魂却不是。
　　或者应该说，灵魂也准备完全转化的时候，又被伤害而去。
　　她无法承认，这就是自己的外孙子，但却也无法不承认，这不是自己的外孙！
　　就像她无法否认，笑君主为叶南天夫妇所做的一切，如果没有眼前的这个叶笑，事情仍旧只会循原本的轨迹持续，叶家覆灭、月宫雪幽禁，叶南天永难回天域……
　　如果是原身的叶笑，只怕连以上的任何一件都做不到！
　　一时间，她竟也是无所适从，难以作答。
　　“以后……”
　　“以后……”
　　这两个字，同时从叶笑和月皇口中说出来；却又同时停止继续说下去。
　　两人怔怔相对，再度陷入无言的窘境之中。
　　月皇眼中，再也看不多对叶笑的恨、质疑、怨怼，但是……却仍旧没有亲近，一如看一个陌生人！
　　叶笑看着眼前的月皇，自己这具肉身的外婆，心底骤然间泛起一股刺痛，随即又有一股难以言喻的清明。
　　“没有什么以后了。”叶笑平静地站起身，似乎心中那道流血的伤口，在一瞬间就已经消失，他背转身，淡淡道：“爹娘……咳咳……他们，如今已经有了身孕……一个新的孩子，一个彻头彻尾属于他们的亲生儿子……”
　　“不久之后，就要出生了。”
　　叶笑漠然的迈开步子，大踏步走出去，声音缥缈传来：“至于我这儿……应该是……或者是，肯定是……没有什么以后了……”
　　月皇呆若木鸡的看着叶笑渐渐走远。
　　只感觉这道背影，充满了无尽的萧瑟。
　　无尽的孤独。
　　那是一种被整个天地遗弃的凄凉寂肃。
　　想要将他叫住，安慰几句，但却是张了张嘴，什么话也没有说出来。
　　此刻的她，完全明白叶笑的心情。
　　叶笑是以百分百的真心对待叶家，对待叶南天夫妇，这一点，月皇明白、相信，也认同。
　　但，对于以后，却又真正不知道该如何相待。
　　现实就是这样的残酷，纵然叶笑真心将自己当做了人家月宫雪的儿子；可是雪儿会将笑君主这位前辈，真心认做自己的儿子吗？
　　这可能吗？
　　不可能！
　　月皇太了解自己的女儿兼徒弟了，就算是月宫雪能够勉强接受笑君主占据自己儿子身体的事情，但，自称一声为娘……却仍旧是至为困难的事情。
　　就好比自己，在明知道对面这个身体就是外孙身体的时候，心中也根本就没有半点的亲近之意，就只有一种漠然以及审视。
　　然而就是这种漠然还有审视的状态，就已经足够让叶笑伤上加伤了。
　　心灰意冷。
　　这是一个无解的死结！
　　注定无法解开！


第629章 一对冤家
　　叶笑一路大踏步往回走。
　　每走一步，都会感觉到自己的气势又再提升一分；心下也自更加的坚定了一分。
　　他终于走回到了自己的帐篷前面。
　　静静地在门前站了片刻，摇了摇头，不知道什么意味的笑了笑，旋即进入了自己的帐篷之中。
　　君应怜等人尤自观战未回，连寒冰雪也尾随而去了。
　　帐篷里面，此刻就只得叶笑自己一个人。
　　叶笑本能地坐在座位上，愣了好一会儿，突然身子一歪，竟自吐出来几口鲜血，却是精神震荡过度，心灵极度压抑之下，终于克制不住血气，鲜血狂喷而出。
　　叶笑呕血之余，紧接着一挥手，地上的血痕瞬时消失，不复存在。
　　而叶笑整个人却歪倒身子，瘫倒在硕大的宝座之上，身心俱疲地喘了口气，一时间竟觉得自己疲倦之极，忍不住闭上眼睛，全身心地放松自己，就这么睡了过去……
　　就像是一个遍体鳞伤，却找不到任何人可以抚慰的孩子。
　　唯有在睡着之后，眼角悄然沁出一滴泪珠。
　　……
　　不是我的，终究不是。
　　……
　　另一边，厉无量与雪丹如大打出手！
　　观战的君应怜和玄冰此际尽都满眼满心的意外。
　　在雪丹如和厉无量交战之前，两人本能的认为，厉无量绝不是雪丹如的对手。
　　雪丹如乃是天域老牌超阶大能，几乎跟武法、玄冰鼎足而三，即便是东西两殿之主，还有琼华月皇，在天域武道排名，都要落后于雪丹如！
　　而厉无量呢，虽然有横天刀君的美誉，亦有一身道元境巅峰修为，但说到底仍是江湖散修出身，当年一役，若非三宗一干太上长老不肯自降身份，出手狙击后生晚辈，或者后面就没有那么些事情了。
　　现如今厉无量大难不死，修为犹有精进，但始终只是时隔三年，就算如何精进总有极限，纵使轮回果效力如何的宏大，对于道元境绝巅强者而言，助益早已不那么逆天，单论修为深厚程度的话，始终是雪丹如要更胜一筹。
　　至于其他方面，雪丹如的武道修行岁月，更是远胜厉无量，更有超级宗门许多经典秘术传承，无论任何一个方面，雪丹如的实力都不是厉无量可以制衡的，战况只要不至于一面倒，就可以算是厉无量赢了！
　　而现在实际情况，一面倒确实是一面倒，只不过是厉无量高呼酣战，竟然死死地压制住了雪丹如。
　　在厉无量无刀不中，刀刀硬拼的绵绵攻势之下，雪丹如陷入全面的被动，就只有招架之功，全然没有还手之力。
　　除了开战初期维持一小段有攻有守之外，再之后就是一直被压着打。
　　这个结果，无论是玄冰还有君应怜都是大跌眼镜。
　　反倒是霜寒姐妹，还有后跟过来的寒冰雪不以为意，深以为然！
　　雪丹如的修为纵然如何深湛，充其量也就比霜寒姐妹任何其一略胜一筹而已，若是同时面对霜寒联袂，决计无法正面硬撼，而厉无量虽然也要受挫于霜寒联手，但总能应付差不多百招，虽然在正面硬拼方面，雪丹如完败，而雪丹如亦不具备寒冰雪的身法入微，纵然身怀许多秘术、绝招，对于厉无量的无刀不中，全然无能为力！
　　综合这两项不足，自然要被厉无量全面压制，能够支持偌久，已经是她修为更深、战斗经验阅历丰富的缘故，所以战况呈现一面倒的状况，本就在情理之中，意料之内！
　　可是战场中的雪丹如此际已经离奇地狂怒了起来。
　　这……这简直是奇耻大辱！
　　厉无量威猛霸道到了极点的招法，偏偏兼具出刀必中的特性，面对这种完全蛮横不讲理的打法，让雪丹如倍感有力无处使，只能尽量的躲避，以卸带消转等化劲手法与之周旋。
　　但这般有守无攻、此消彼长的状况之下，厉无量的攻势不免越发的大开大合，越发的蛮横不讲理。
　　所谓刚不可久，柔不可守，厉无量刚式未尽，雪丹如却已是先一步防守失误，出现破绽了！
　　“啪！”
　　雪丹如一个闪避不及，肩膀上被厉无量击中一掌，身子不可避免地踉跄了一下。
　　厉无量哈哈大笑，乘势飞掠而回，再度展开狂猛攻击。
　　雪丹如厉声怒喝，不管不顾的展开全力反攻。
　　本来刚才哪一掌，力道并没有多强，连雪丹如护身威能都没能破开，一点伤损都谈不上，但落了下风，落了败招却是事实，这个结果让雪丹如无法接受！
　　厉无量的无刀不中固然威猛霸道，却是太过刚猛，消耗元力远在普通修者之上，雪丹如若是秉持最初的法战，只要周旋到五百招之外，当厉无量的回气速度赶不上消耗的时候，便是其大举反攻之时，相比较于无刀不中的凌厉攻势，厉无量的防御可谓一塌糊涂，必然数招惨败，但雪丹如因为一招疏漏，怒火难抑，在厉无量元力并没有消耗太多的时候，就与之展开硬拼，却无异是以己之短，迎敌最强，局面不免越来越不堪！
　　砰砰砰……
　　双方以攻对攻，战况一时间绚烂无限——厉无量接连中掌，但却是一派混无其事的样子。
　　更顺势反扑，“啪”的一声，再度命中雪丹如一掌，只是这一巴掌的落处，貌似不是很雅致，竟是拍在了雪丹如的臀部！
　　清脆的拍击声，煞是动人，但，貌似更为羞人。
　　这一下对于雪丹如而言，何异是奇耻大辱，尤其此际还是在生平大敌玄冰面前，更加让雪丹如羞愤如狂：“厉无量，你卑鄙无耻，下流下作！”
　　厉无量怒道：“雪丹如你休要胡说八道，我看你是女流之辈，机会在前却没有下杀手，只是轻轻的拍你一巴掌，我怎么就下流下作了？怎么着？难道就你们女人怎么样都行，偏你们的身体即时是战斗中，也不准别人碰一碰了？这是什么道理？好处还全都是你们的了？”
　　一时间怒从心头起，竟似比羞怒交加的雪丹如更甚，以狂猛无惧之势硬顶着雪丹如攻击冲了上来，竟是以自己身体生生扛住了雪丹如的攻击，一伸手……
　　啪啪啪啪……
　　又是连续十好几次落在雪丹如的臀部，怒道：“我就打了你屁股了，你能怎么着？”


第630章 要老婆做什么？
　　“能怎么着？”
　　厉无量分明是气急了，居然一边问话，一边又噼里啪啦的打了好几下。
　　雪丹如又羞又急又是无力，心神散乱之下，突然间一声大吼，登时喷出一口鲜血，整个身体软软得倒了下去。
　　厉无量见状吓了一跳，急忙将之一把抱住，气苦道：“我没用力啊，我真没用力啊……”
　　玄冰与君应怜见状尽都一阵阵的错愕……
　　两人心下感觉如一……这……这也真是太奇葩，太匪夷所思了吧？！
　　“笨蛋，她被你的举动给气晕了！”君应怜又是无奈又是焦急生气：“你还赶紧帮她理顺经脉，否则在这种情况下，势必经脉错乱、走火入魔。”
　　厉无量又是手忙脚乱，道：“哦哦哦，我明白了……”
　　说罢不假思索的一伸手，径自按在了雪丹如胸口位置，另一只手绕过去，放在了雪丹如的后心，当即开始输入自身元力，帮助其收束体内紊乱的灵气。
　　君应怜和玄冰两女见状不约而同的一起用手捂住了额头。
　　直接被他打败了。
　　至于霜寒姐妹，寒冰雪，却是瞪大了眼睛，目不转睛地观视这“骇人”的一幕！
　　“你这混蛋……”玄冰瞪着眼睛：“谁让你将手放在她胸口的？男女授受不亲的道理你不知道啊？！”
　　厉无量瞪眼说道：“你在说什么？她心气上冲，崩坏经脉，丹田受损，唯有在这个位置输入元气才最为收效，连这个道理竟也不懂，真真妄称修行大家之名？”
　　玄冰怒道：“谁不懂，你不知道我说话的重点，你……”
　　恰好是说到这里，雪丹如嘤咛一声，醒了过来，第一时间就感觉到自己胸前多了一只大手，正自传过来温热的力量；一股凶猛雄浑的灵力，正以沛然之势进入自己的身体。
　　一时间竟然愣了一下，不知道该作何反应，蓦然抬头，正整看到了厉无量粗犷的脸，忍不住心中停跳一拍，脸上一片通红，及至再看到正在自己胸前贴着的大手，一时间竟然忘了怒骂。
　　“你看，她醒了。”厉无量摇摇大头，哈哈一笑：“事实胜于雄辩，还是我的方法最为见效。”
　　玄冰和君应怜齐齐无语。
　　正确的方式正确的位置催动元力，岂能无用？但我们所说的重点乃是男女授受不亲好不好，那个跟你掰扯疗伤手段了，你这家伙到底在想什么哪？
　　重点？重点？
　　知道什么是重点吗？！
　　可但是，两人看到雪丹如的反应，竟又愣了一下。
　　这，这貌似不大对劲啊。
　　“啊……”雪丹如直到此刻，才蓦然爆发出一声惊天动地的尖叫，径自将厉无量的手一把扔了出去，翻身跳起，咬牙切齿：“厉无量……你这个下流胚子，我与你不共戴天！”
　　厉无量哈哈大笑，睥睨豪雄：“说真的，我厉无量一辈子最最不怕的，就是有人与我不共戴天！哈哈哈……”
　　又是一阵气吞河岳的长笑。
　　雪丹如满脸通红，半晌无语，目瞪口呆，哑口无言，张口结舌。
　　玄冰则是一头黑线。
　　她与雪丹如争斗了这么多年，对于这个老对手的心思，玄冰可谓比任何人都要了解，雪丹如，此刻应该是心情复杂至极；还有就是，很可能是对厉无量多出了一种朦胧莫测心思，没有来由，没有原因……
　　只是一时间不知道打破僵局，所以才有那一句不共戴天！
　　玄冰心下固然明白，但此刻看到雪丹如的样子，也禁不住为这位老对手感到了无语。
　　人家就是女儿家羞急了说的话而已……
　　哎……女儿家最最郁闷的，就是遇到厉无量这样的不解风情的鲁男子。
　　一念及此，玄冰不由得一阵幸灾乐祸。
　　没想到啊没想到，你雪丹如竟然也有今天，哼哼……
　　看到雪丹如有些失措的样子，玄冰心中大爽，你这丫头遇到的男人，可比我家公子差远了，完全不可同日而语，完全不具备可比性，无论是形象，修为、个性，总之全无性价比……
　　玄冰那边不说话外加心下暗爽，幸灾乐祸，有点不地道，可旁边还有一个君应怜呢。
　　作为一个女人，一个同样因为单相思一个男人的女人，对于雪丹如的际遇颇有同病相怜之感，虽然两人的际遇有天渊之别，但究根到底，还不都是我看上一个男人，男人对我不动心么！
　　君应怜竖起柳眉，嗔怒地说道：“厉无量，枉你自负为奇男子大丈夫，怎地能够这般做呢？”
　　厉无量一头雾水：“我咋了？我做啥了？至于那么说我么？”
　　君应怜愈发地气不打一处来，大怒道：“人家女儿家冰清玉洁的身躯，你……你竟然如此肆无忌惮的亵渎，却是何用意？你身为一代高手，难道，连一点点的忌讳也不懂得么？”
　　厉无量挠挠头，道：“你到底想说什么？什么就亵渎了？怎么就忌讳？难道身为高手，就应该什么都知道么？本刀君纵横天下这么多年，从不管男人女人，一刀下去，血肉模糊，我还跟你说清楚，我刚才对敌之末，可谓是手下留情之中的手下留情，压根就没使劲，要是稍稍动点真力，轻则皮开肉绽，重则血肉模糊，你说你不暗自庆幸，居然还这么不依不饶，真不愧是女人哪……”
　　君应怜、玄冰、雪丹如三女同时为之气结。
　　这世上，竟然还有这般丝毫不解风情的男子。
　　玄冰暗自庆幸，公子虽然跟这个厉无量齐名，却显然比他强过太多，无论如何一方面！
　　君应怜同样在庆幸，笑笑虽然与厉无量齐名，只是因为身体修炼的功法而导致那啥，非是心理有问题，这货妥妥就是心态不正常啊！
　　反而是雪丹如，心下岔怒之余，却莫名的一阵放松，反而泛起几分欣慰：难道……他这一生中，竟然从未动过情？
　　君应怜鬼使神差地问道：“厉无量，难不成你这么大岁数了，难道都没有找过老婆么？”
　　这货怎么这么不懂女人心思？
　　这个问题，简直就是奇兵突出，令人防不胜防。
　　厉无量哈哈一笑，豪爽说道；“我厉无量此一生，有我的横天刀就已经一切足够，要老婆做什么？当摆设吗？”


第631章 给交代！
　　三女一头黑线。
　　“你这是什么论调，难道有你的横天刀，就不需要找老婆了？”君应怜瞠目结舌，大怒道；“你的横天刀就能跟老婆同日而语了？难道你每天晚上还能搂着横天刀睡觉不成？”
　　厉无量理所当然的道：“老婆如何能够跟我的衡天刀同日而语；我搂着横天刀，本就比搂着一个女人要强得多！这么显而易见的答案，竟然还要问？！”
　　话题进行到了这里，真心无法继续。
　　也实在不能继续了。
　　如果厉无量不是叶笑的好兄弟，玄冰和君应怜绝对二话不说，联手把这货暴打一百遍！
　　还不止是玄冰君应怜，还有霜寒姐妹，两姐妹虽然也是云英未嫁之身，小姑独处，却也同样受不了厉无量这样的论调，暗暗打好了主意，等回去之后就邀战厉无量，不把你丫的打得金光灿烂，你就不知道花儿为什么这样红！
　　连带身为男人的寒冰雪，此际也是心里发毛，头皮发麻，我的天哪，以前愣是没发现这位厉哥竟然这么的霸道，这论调也太强悍了，简直就是要把天底下所有女人都得罪光的款，您这是要上天啊？！
　　任谁也没想到，厉无量竟然会愣怔到这个地步，还能红口白牙说出这么邪性的口号。
　　这哪里是要上天，根本就是要逆天的说啊！
　　雪丹如闻言之下不禁又羞又气，又是有些无地自容，“唰”的一下子跳了起来，怒火冲天：“厉无量，你这卑鄙无耻下流下作阴险小人！你你你……”
　　厉无量勃然大怒：“我哪里卑鄙无耻下流下作阴险了？你凭什么这么说我？我可是你的救命恩人，刚才要不是我手下留情，你早死了，要不是我施救及时，你就算不死，也得走火入魔，功体大打折扣，我对你这么多的恩惠，你居然还好意思骂我，你这女人真真是要不得的……”
　　雪丹如登时张大了嘴，盯着厉无量，娇躯颤抖，半晌才说出一个字：“你……”
　　“我什么我？”厉无量厉声道：“我厉无量一生千百战，从不低头，更未弯腰，这一生，问心无愧，光明正大；你骂我凶残残暴冷酷什么都行，但是，卑鄙无耻下流下落这八字评语，我厉某人断断不能接受！”
　　这番话说得当真是荡气回肠，掷地有声，气派万千。
　　玄冰和君应怜都生出一点联想，若然自己是雪丹如的话，断然二话不说直接冲上去揍他！
　　甚至两人已经想好了，如果雪丹如冲出去的话，俩人一定出手帮忙，同伐厉无量这个女子公敌！谁让他说话那么可气呢！
　　但大大出乎两女意料之外的是，对面的雪丹如竟然没动。
　　非但没动还没有发怒，反而是眼中闪出来一种莫名光彩；竟然柔声道歉道；“恩，刚才是我说错了话，不该骂你卑鄙无耻下流下落，这词委实跟你不沾边……”
　　玄冰与君应怜登时被雷翻。
　　霜寒姐妹忽闪着一对大眼睛，显然也不知所措了。
　　这什么情况？！
　　那边已经准备闪人，唯恐遭了池鱼之殃的另一个在场男人——寒冰雪即时木在当场了？！
　　这样也行？
　　随即，雪丹如也即是感觉自己态度不对，自己怎么蓦然间就软了下来呢，顿时脸上一热，再转厉声道：“但是今天的事，你务必要给我一个交代！”
　　厉无量闻言更是怫然不悦，沉声道：“不就是刚才为了救你摸了你一下么？要什么交代？大家都是修行行家，武道修者，岂不知那一下的蕴意何在？再退一万步说了……战斗之时，我打你屁股，打你胸，打你……也不是一次两次了……高手战阵胜负仅在一发，千万别跟我说这道理你不懂啊？！”
　　玄冰和君应怜真心感觉自己听不下去了。
　　霜寒姐妹暗暗握拳——
　　姐姐，我好想冲上去揍啊！
　　我也想！
　　寒冰雪一头一脑门一脸的黑线，厉哥，你岂止是咱们兄弟的面皮担当，还是愣头青担当啊……服了，真心的服了，不服都不行啊！
　　对面雪丹如脸白如纸，突然眼圈一红，拔剑就冲上来：“欺人太甚，我跟你拼了！”
　　突然一副心灰意冷的样子，宛如疯虎一般冲了上来。
　　厉无量登时就是一阵手忙脚乱：“停，停……你这疯婆娘……停……你这是要干什么……真要拼命？你这才是欺人太甚……草！谁怕谁……难道我厉无量还害怕了你……来就来……老子最不怕拼命……嗷呜……你这臭婆娘，你竟然咬人……你你你……嘶……啊啊……嗷……疼死我了……”
　　厉无量惨叫连连，雪丹如合身扑上来，根本不管横天刀就在身前，径自冲了上来，厉无量当然不敢直接就把人家杀了，只好先一步撤了刀，想要后退，却哪里来得及，抛开无刀不中和一往无回的气势，雪丹如在任何一方面都足以反制厉无量，两人有利之势立转，所幸雪丹如也立即就撤了剑，直接展开拳打脚踢。
　　厉无量当然不甘心吃亏，反击连连。
　　雪丹如却完全的不闪不避，直接一个纵身抱住了他，张开口，不管不顾的就狠狠咬了下去。
　　厉无量大声惨叫：“我草……你们一个个的看大戏啊，还不赶紧拉开她……嗷呜咦嘶嘶嘶……疼死我了……”
　　玄冰与君应怜面面相觑。
　　寒霜姐妹两两无语，寒冰雪呆若木鸡……
　　竟是哭笑不得。
　　雪丹如一口咬住厉无量耳朵，狠狠用力，牙齿缝里迸出声音：“你说……你要不要给我交代？你你你……”
　　“嘶嘶嘶……什么交代嘶嘶……哎哟喂你轻点……耳朵要掉了……”
　　“你个登徒子！你个下流胚子，你个小人……你你你……”雪丹如越战越勇，干脆咬住不放，说话反而愈发的流利了；“你说什么交代……”
　　“啊～～～～”厉无量大声惨叫，再无丝毫反击之能。
　　玄冰和君应怜相对偷笑，相互一拉对方衣襟，两女悄然退走……
　　霜寒姐妹见玄、君两人离开，也自离开，还顺手带走了断电的寒冰雪。


第632章 行！
　　“今天这是怎么回事呢？”君应怜好似明白了什么，却又好像完全不明白，说道：“他们俩一见面，就是你看我不顺，我看你也不顺，针尖对麦芒一般……怎么会突然间到了这一步呢？”
　　玄冰挑挑眉毛，说道：“在我看来，这也不值得多奇怪，就如你当年见到叶笑一般情况，也差不多吧”
　　说到叶笑，玄冰脸上本能的掠过一丝复杂。
　　只是君应怜全没留意，就算有留意，也只会因为两对男女冤家的缘故。
　　“我跟叶笑？”君应怜脸上一红，道：“这没有可比性么。”
　　玄冰叹息一声，道：“雪丹如与你我又有什么分别，到了我们这等地步，说句实在话……这整个天下间，还有几个男子，能被我们放在眼中？雪丹如尤其如此，你大概不知，雪丹如于青云天域虽然声名以狠辣出名，实则守身如玉，如今仍是处子之身……”
　　“总让心中有情，却始终将自己的情绪压在心里；绝不外放。”玄冰淡淡道：“一年一年，韶华空度，芳心寂寞，却也只能就这么孤独下去。纵然外貌如故，心总沧桑！”
　　“天域强者虽多，但，我们何曾弱了？”玄冰道：“但女子来说，不管是修为多高，骨子里始终是女儿心，到底也有一份柔弱，尤其是……在一些过不去难关的时候，也想要有个依靠……”
　　“这是女子的天性，与自身修为深浅强弱无关。”
　　“而雪丹如的情况就是如此，一向看不起天下男子，最根本的原因，是没有人能够让她折服，然而似她这样的人，一旦动情，就是一世……偏偏就是厉无量这个鲁男子，做到了让她动心的这一点。”
　　“或者说，也是雪丹如自己，此际正好处在一个天地大劫难，心神最软弱的微妙时候……机缘巧合之下，却遇到了这么一个霸道，强势，还能够全面压制她的男人……两人相处虽暂，但生命脉动的本能便已经趋于臣服……”
　　玄冰苦笑一声；“女儿心从来就是这世上最玄奥最微妙的物事，你我虽然同为女子，却难道就能真正的看透吗？”
　　君应怜点点头，道：“应该就是这样，虽在意料之外，却在情理之中……”
　　一干人这边才离开，山头上的雪丹如便即更加地没有了顾忌，咬得厉无量惨叫连连：“你给我一个交代……”
　　厉无量眼泪都几乎流下来：“我我哦……你到底要什么交代？”
　　“你如此轻薄于我……你如此无礼……你居然还问我什么交代……”雪丹如又羞又气。
　　厉无量两只手拼命地护住耳朵：“你还是说明白吧，我怎么才能给你交代。”
　　雪丹如愈发怒火中烧：“我怎么知道你要怎么才能给我交代！反正我不满意，这事就不算完”手上越发用劲。
　　厉无量越发狼狈不堪，兀自大声辩解：“战斗中肢体间的碰撞本就很正常，我不就打了你几下……要什么满意交代？你刚才连咬带啃，什么不都找回来了吗？早已是占尽了便宜！还不满意？”
　　厉无量唯一感觉就是，这个女人实在是不可理喻。
　　“可你打的是我哪儿？我占你便宜？我占你便宜？”雪丹如状似疯虎，怒气冲冲：“有你这么毫无忌讳的打斗方式么？你分明是存心占我便宜！登徒子！”
　　“鬼才想占你便宜，我分明就是手下留情！”厉无量此际也几乎气疯了：这个女人怎么都不知道好歹。
　　“什么叫占你便宜，我老厉一辈子就不会占女人便宜！”厉无量气急败坏。
　　“但你刚才还摸我了！”
　　“我没摸！”
　　“你摸了！”
　　“我没有！”
　　“你还说没有，你就有……”
　　“哎……哎哎……”
　　厉无量大怒道：“你再敢对我动嘴……就是在逼我打你了……我跟你说……”
　　“你打啊，你打啊……”雪丹如目光灼灼。
　　厉无量败下阵来：“罢了罢了，你到底想要我怎么给你交代？你说句痛苦话吧！”厉无量现在唯一的感觉，面对这么一个丝毫不讲道理的女人，自己最明智的选择就是退避三舍。
　　更暗暗打定主意：今后，绝对不跟女子打架了，实在是太可怕了！
　　明明只是打一场而已，自己先手下留情，后有救命之恩，怎么就这么不依不饶了呢……
　　“我真正很奇怪，你这么不讲理的一个女人，怎么就能当得上冰霄天宫之主呢……”
　　雪丹如怒道：“要你管？……你准备怎么给我交代？”
　　厉无量常常叹气：“我给你天材地宝……”
　　“不行！”
　　“给你灵兽内丹……”
　　“不行！”
　　“给你大量晶石，你开个数字出来吧，我绝不还价就是……”
　　“不行不行不行……”
　　“那你要我怎么样？”厉无量忍无可忍的爆发了：“他么的，这也不行那也不行，我要怎么给你交代？要不你也别要交代了，你当我老婆得了，我的所有一切都是你的，你也甭跟我要交代了！这样行不行？”
　　厉无量显然已经被雪丹如逼得不知所措，而导致口不择言，信口胡说了。
　　“这个交代可以！”
　　雪丹如俊俏的脸上满是通红，却是眼波流转，一口答应下来。
　　“呃……”
　　厉无量则瞬时傻了。
　　居然忘了挣扎，挠着头，一脸做梦的表情，道：“你说……啥？”
　　雪丹如红着脸，定定的看着他，道：“我说，这个交代可以！你听不见啊？”
　　厉无量更加的糊涂了，挠着头：“我刚才说啥了？对了，我刚才是说……当我老婆啊……当老婆啊……”
　　“我没听错！就是这个代价！”雪丹如脸上越来越红，道：“就是这样！”
　　“就是……要给我暖被窝，给我……要光光的伺候我那种……”厉无量一脸的匪夷所思，牛一样的大眼珠看着雪丹如：“你说，可以？”
　　雪丹如咬着嘴唇：“你没听错！这个代价可以，你这个人归我了！”
　　厉无量迷迷糊糊，挠挠头，又在自己大腿上掐了一把，两眼发直，喃喃道：“这……老子这不是在做梦吧……这娘们儿难道是因为刚才走火入魔，直接的疯魔了？”


第633章 小三？
　　雪丹如狠狠掐了他一把：“我不管，反正都是你自己说的，就这么办了……哼，你要是敢变卦，出尔反尔，我就……我就……”
　　“我就……”了老半天，雪丹如发现自己竟自说不下去，干脆“哼”了一声，微嗔道：“呆子，你还傻站在这里做什么？”
　　厉无量摸着脑袋：“我这会……这会还是反应不过来。”
　　雪丹如哼了一声，红着脸上前，看了看那被自己咬得血肉模糊的某人耳朵，用手摸了摸，柔声道：“还疼么？”
　　厉无量呲牙咧嘴：“你把耳朵伸过来，我也这么咬你你看疼不疼……嘶……”
　　雪丹如很干脆地将脑袋凑了过来：“你咬你咬你咬啊……”
　　厉无量接连狼狈后退，突然猛地站住，一拍脑袋，道：“他么的，你说的做我老婆的是不是？我没听错是不是？你说的是真的？不是开玩笑？”
　　雪丹如红着脸，勇敢的道：“你没听错，这事能开玩笑吗？！”
　　厉无量闻言一愣，随即哈哈大笑，突然上前一步，一把将雪丹如搂在怀里，大声道：“自己老婆，那我还害怕什么……”
　　说罢，大口一张，直接就将雪丹如的小嘴擒住，一阵热吻。
　　雪丹如登时浑身上下都颤抖了起来，死命挣扎：“不行……这不行……不……”
　　“哼……这还由得你说什么不行么？”厉无量霸道且强势地盖住红唇：“你是我老婆，我当然想怎么样就怎么样，想怎么弄就怎么弄……”
　　雪丹如浑身都软了，半晌才柔声道：“但是……”
　　“没什么但是！”
　　厉无量竟然一下子将她公主抱了起来，随即又扛在肩头，顿了一下，道：“我最后问你一遍，你刚才说的话，要做我老婆的话，是不是认真的？”
　　雪丹如眼波流转，哼了一声说道：“你也在青云天域厮混了这么多年，什么时候听说过，我雪丹如说话不算话了？”
　　厉无量仰天大笑；“好！那就不用再说别的，你未嫁，我未娶；今日你答应当老婆，我就认定了你，那么，你就是我老婆了！”
　　扛着雪丹如，竟然如同得胜回营的将军，大踏步走了下去。
　　雪丹如伏在厉无量宽厚的背上，感受到他壮硕的背脊，雄壮如山的身躯，每一步跨出，都如同是跨越高山大海一般的威猛气势。
　　那是一份天生豪雄的英雄气概！
　　忍不住美眸中满是迷醉。
　　两只手，下意识地抱住了厉无量的熊腰。
　　满脸通红，但心中却不期然地升起一股生平未有的安全感。
　　我雪丹如在青云天域漂泊了这许多年，终于有了自己的依靠，一声的依靠。
　　这种感觉，好幸福。
　　真的好幸福！
　　真的真的好幸福！
　　夜风吹拂，雪丹如，这位一代巅峰大能，青云天域老牌子超级宗门三宫之一的冰霄天宫宫主，在这一刻，唯一的感觉就只有迷醉。
　　若迷若梦，如痴如醉，萦绕心间，梦寐以求！
　　……
　　几家欢喜几家愁。
　　好事不可能总落到一个人的身上，厉无量那边阴差阳错的得了个媳妇，而素来好似主角光环加身叶笑这边，却真正是心事重重，心情基本滑落到了历史最低点。
　　只是，他并没有借酒消愁，举杯消愁愁更愁，莫如一梦暂别红尘，于是，他回到帐篷就睡着了。
　　他从来没有以这种方式进入过梦乡；一直以来，无论在什么情况下，他都让自己努力的保持着部分清醒；无论如何，也不让自己陷入深度沉睡之中。
　　毕竟，有人的地方就是江湖，步步危机，时刻不测。
　　但今日，他却只觉得自己身心俱疲；一股前所未有的浓郁无力感，强势笼罩了他的心。
　　面对一个混不可解的死结，叶笑空有一身惊天动地的能为，却只能无能为力，徒叹奈何。
　　他就那么昏昏沉沉地睡着了，再无半点防备。
　　直有一种“离开这个世界，到一个谁也找不到我的地方”的那种迫切的逃离感。
　　此状态下的叶笑，当真是将自身的关顾度下放到了历史最低点，但凡只要有一个能够破开叶笑护身威能，不用太高，只需要有道元境高阶实力的修者，就可以轻而易举的斩下叶笑的头颅，甚至不会遭到叶笑的武者本能反扑，因为叶笑在这一刻，连武者本能都沉寂了！
　　……
　　在帐篷之外，两个女人正自欢笑着走过来。
　　“看来雪丹如这货，这次竟然是破天荒的发春了……”玄冰撇着嘴：“而且还是找上了厉无量，可见其眼光也算是不错的。”
　　君应怜嘴角含笑，道；“说起来，雪丹如与姐姐可谓是多少年的老对头了，你们两个可是从当初拜入师门不久，就开始纠缠争斗……一直兜缠到现在，如今连雪丹如都已经找到了归宿，还要是如厉无量这般的好货色，玄冰姐姐你就没感觉到，自己还缺点什么么？”
　　玄冰脸上隐隐地掠过一丝红润，道：“这个……咳咳……”
　　干咳两声，一时间直接不知道怎么回话才是。
　　怎么回答都不对，说不知道自己缺点什么？自己糊弄自己？
　　可说自己知道自己缺点什么，不但知道，还已经有男票了？那能行么？
　　君应怜肯定会追问什么男人竟然打动了高冷如玄冰姐姐的芳心？！
　　自己又要怎么回答，我的男票，就是你的心上人吗？！
　　救命啊！
　　君应怜满眼诧异的看着她，道：“玄冰姐怎地……怎地还不好意思？难道竟是……已经有了？”
　　玄冰咳嗽两声，只感觉脸上发热，道；“恩，却是有了一个……或许彼时，会让你大吃一惊。”
　　君应怜淡淡的笑了笑，道：“玄冰姐姐的心上人必然是当世奇男子大丈夫，但只要不是叶笑，我相信，我是断断不会吃惊的。”
　　玄冰连忙打了个哈哈，应付了过去，这会的她真心有些无言以对了。
　　无论从时间、感情乃至彼此的交际上，无论任何一方面，自己比之君应怜都不具备可比性，唯一一点强处……大抵也就只有自己已经跟叶笑那啥了，而君应怜还是处子之身，可这点算优势吗？
　　虽然貌似是，但依靠这伎俩上位的，貌似都是传说中的小三呢，虽说自己早就知道了自己的定位，宋绝宋叔早就做主把自己给定了下来，并不算是太玄冰夺主……嗯，是喧宾夺主，但……总还是那啥跟那啥呢！


第634章 我的侍妾！
　　这时候，两女已经走到了叶笑的帐篷前面。
　　但两女同时感到了有些不对劲！
　　不，不是有些不对劲，实在是太不对劲了！
　　因为她们俩居然听到了里面传出来一阵阵熟睡的鼾声，固然轻柔悠缓，但，那却的的确确是睡着了，唯有睡得非常熟的状态，才能出现这样的鼾声。
　　两人彼此对望一眼，尽都感到事情只怕大条了。
　　如果里面睡着的是叶笑，那么自己两人都已经走到了门口，他还没有察觉，这是断断没有这种可能的。
　　被说叶笑现在已经当世绝巅大能，就算只是天元境、灵元境修者，警觉性也不可能这么差。
　　对于这点，玄冰最是了然，在寒阳大陆的时候，哪怕他睡得再熟也好；只要有陌生人接近他数十丈方圆范围之内，他仍旧会即时惊醒，而且能够即时做出应变。
　　而现在，自己两人明明都已经走到了近在咫尺的帐篷门外，他竟然还在打呼噜？
　　难道是叶笑遭了什么人的暗算？
　　这个应该不可能，放眼整个青云天域，又岂有能暗算得了现如今的叶笑，那么，另一个可能是……
　　两女再度对望一眼，均看到了对方眼中的那一抹恐惧。
　　若然此刻正在打呼噜的人，不是叶笑……那么，对方是谁？
　　一想到这里，两女登时浑身发冷，不由得一声轻呼，同时冲了进去。
　　只是普一冲进去，两女触目所及，却是再度愣住了。
　　帐篷里的分明就是叶笑。
　　但，就算是两女这么大动静的风风火火冲将进来，叶笑竟然仍旧没有醒来，仍旧躺在床上，仍旧安静的睡着，仿佛没有听到任何动静一般。
　　“这是怎么回事？”君应怜有一种隐隐的恐惧：“他怎么会睡得这么死？怎么能谁得这么死？”
　　玄冰在这等时候，再也顾不得掩饰对叶笑的关怀，直如旋风一般冲到了床边，看着叶笑熟睡的俊脸，娇躯忍不住一阵颤抖，随即，她的目光一凝，眼力锐利如她，自然看到了叶笑面孔上的异常，那一点隐隐的泪痕。
　　可是问题又来了，到底是什么原因，能够让向来独往独来，已然位列天域绝巅，红尘最高峰的笑君主流泪呢？
　　玄冰心中陡然一震，只感觉一阵难言的心痛有此滋生。
　　君应怜此际也发现了这一点，登时也忍不住一阵心疼，喃喃道：“他流泪……他竟然流泪了……为什么？到底是什么原因，竟然能够让叶笑落泪……”
　　说到这里，蓦然娇躯一震。
　　随即猛然站头望着玄冰，急声打破：“难道竟是……”
　　“什么？什么原因？”玄冰急切问道。
　　君应怜刚要回答，却意外看到玄冰脸上的那份焦急，心痛，以及……对叶笑的关心，那是一种，可以抛舍天地，将一切全然不顾的至极关心。
　　此刻的玄冰，眼中没有天下，什么都没有，就只有眼前床上躺着的这个男人！
　　仅此而已！
　　君应怜只感觉心中重重的一震，又有一点明悟滋生！
　　这种状态，对于君应怜而言，绝不陌生，如果说此刻有一面镜子的话，自己刚才的表情，抛开容貌不计的话，分明就与玄冰一般无二，可是……
　　玄冰……你……
　　难道……玄冰心心念念的那个男人，竟然也是……叶笑？
　　要不然，她为何会如此？会有与自己完全相同的情感？
　　这个向来是公认是站在冰山之巅、高处不胜寒的女子第一高手……什么时候曾经为了别人这么的着急？
　　这么的心痛？
　　一瞬间，君应怜竟然感到了茫然。
　　她确定了自己的判断！
　　但，为什么会是这样？
　　之前叶笑有向她坦诚过在寒阳大陆的情事，一个月儿以及一个冰儿，月儿苏夜月是原身的未婚妻，更为救叶笑出死劫而随天外天大能远走他乡，还有一个暖床小丫头冰儿，目前下落不明，可是现在又是什么情况，除了一个下落不明的冰儿，竟然还有一个大长老冰儿吗？！
　　如果不是叶笑此刻状况不明，君应怜真想拽其某人，大刑伺候，逼问某人到底还有几个好妹妹，到底是什么时候把玄冰也勾搭上手的！
　　但见玄冰抢身来到床边，一伸手，毫不顾忌的抵住了叶笑的胸口，一股精纯至极的灵力，以极尽柔和的方式，源源输入进去，绵绵不绝。
　　然修为深湛如玄冰，却在输入灵力的第一时间就发现了更加不对劲地方——
　　叶笑没有任何异常。
　　不存在任何的内外伤损。
　　但……这明显更加的不对劲，既然没有任何为题，怎地会睡得如此之熟？
　　恰在这时，叶笑从睡梦中蓦然睁开了眼睛，长长地叹了口气；旋即目光骤然凝聚，惊喜万分地叫道：“冰儿……你怎地在这里？”
　　玄冰刹那间茫然失措。
　　这才省起，自己刚才实在太过担心，根本就没有以黑雾罩身，径自就冲了进来。
　　现在，正是素颜朝天，被叶笑看了个正着！
　　既然是素颜朝天的玄冰，那不就是冰儿么？！
　　“冰儿？冰儿？”君应怜喃喃地说道，霍然回头，不可置信的看着玄冰。
　　冰儿？
　　玄冰什么时候，能够被人叫做冰儿了？
　　这个称呼，怎么就透着那么亲近呢？！
　　貌似就从来没有听说过，叶笑与玄冰有过什么交集啊……
　　在之前，叶笑跟自己说的他的红颜知己之中，虽然有个冰儿，但那就只是个妾室，怎么也不该是玄冰啊。这是怎么一回事呢？
　　叶笑一把抓住玄冰的手，高兴地笑道：“没想到是你竟然自己找来了，终于又回到了我身边，是听说本少爷大败武法的消息之后，赶过来的吧？！哈哈哈，本少爷威风吧？你这个小丫头！”
　　小丫头！
　　君应怜彻底雷翻！
　　看到玄冰，叶笑心头高兴至极，竟然连自己的伤心事，也暂时搁置在一旁。
　　“笑笑，这……这是怎么回事？你知道你自己在说什么吗？”一边，君应怜如同坠入万里云雾，茫然问道。
　　“怜怜，来来来，我来为你介绍一下。”叶笑笑容满面，拉过君应怜的手，道：“怜怜，这就是我之前跟你说过的……我在寒阳大陆的时候，我的侍妾，冰儿。”
　　“冰儿？侍妾！？”
　　君应怜一下子、彻底的懵了！


第635章 你知道吗？
　　饶是君应怜聪明绝顶，此际仍要瞬时彻底晕头转向，再也弄不清楚这到底是怎么一回事了。
　　青云天域一代强者，公认第一女魔头；居然……在寒阳大陆，当了叶笑的侍妾？
　　冰儿=玄冰？！
　　这会不会太玄幻了？太灵异了？太匪夷所思，不可思议，难以置信了吧？！
　　“你……这……”君应怜感觉自己的脑袋在这一刻打结打得好似乱麻了。
　　叶笑这边才从沉睡中醒来，头脑显然还有些不清醒，此刻非但没有注意到两女脸上的怪异，更加没有注意到，“冰儿”分明是修为高到爆的超级大能，兀自高兴地说道：“冰儿，我之前不是跟你多次说起过，咱们家共得两位主母么？这就是其中的一位了……”
　　玄冰一时间手足无措，满脸绯红，呐呐道；“这……我……这……”
　　“你这小丫头咋还是这么的害羞呢，咱们今后就是一家人，永远要在一起相守的，嗯……等到以后少爷我找到月儿，咱们四个人，永远相守再不分离。”
　　叶笑宽慰地说道：“冰儿性格温柔，顺从，而怜怜也不是那种不明事理的人，你们两人难得凑在一起，今天虽然月儿不在这类，但也是我们一家人在青云天域的一次小聚。”
　　说到这里，叶笑不禁满心欢喜，之前的无限忧愁寂寥荡然无存。
　　真的没有想到，一直以来失踪已久的冰儿，自己之前煞费苦心、下了大功夫都没有找到的冰儿，竟然会在这个兵荒马乱的江湖中，意外的重逢了。
　　叶笑不禁感叹，还是名人好啊，成了大败天域第一人的新晋天域第一强者就是待遇高，之前冰儿所在的家族或者势力，肯定是因为自己这般风光，才让冰儿回到自己身边的！
　　“对了，冰儿，你到底是隶属于何方势力，当时你怎地一声不响的就走了？可是如宋叔所想的那般，是你所隶属的势力将你接走了吗？”
　　叶笑微笑着，好奇问道：“走也没关系，怎地连只言片语，一张纸条也没留下，就那么全无征兆地消失了，害的我担心了好久，若非宋叔再三开解我，言说我们必有再会之期，我真的……”
　　玄冰的手被叶笑握在手心，听着叶笑诉说衷肠，浑身发烧，尤其此际还是当着君应怜的面说这些情话，玄冰只感觉自己当真是彻头彻尾彻彻底底的无地自容了。
　　偏偏愣是半点反抗的意识也无法升起，连挣脱叶笑大手的力气都欠奉。
　　垂着头，吞吞吐吐的道：“我……我……”
　　我了半天却是连一句囫囵的话也没有说出来。
　　那边的君应怜终于忍不住了。
　　“她就是冰儿？笑笑，你跟我老实说，你们这到底是怎么一回事？”
　　君应怜怒道：“我现在已经彻底的糊涂了！这到底……这……这么荒谬……这个……谁能给我解释解释……”
　　叶笑哑然失笑道：“这……哪里还有什么可解释的？冰儿是我的侍妾，当年在寒阳大陆伺候我的，后来突然失踪了，宋叔推测应该其应该是某个大宗门，大势力的后辈门人，因缘际会之下去到了寒阳大陆，后被其宗门长辈找到踪迹……带回了青云天域，如今，我的名头大涨，她所在之势力，有此因缘，自然巴巴的送她过来，以怜怜你的聪明，如何会想不通这个中关窍，这不是很正常的事情嘛？一切顺理成章啊，怎么……这还要什么解释吗？”
　　君应怜用手捂住自己额头，呻吟道：“哦……我要疯了……”
　　叶笑此际终于察觉到了一点不正常。
　　望着一直低垂着头，浑身颤抖的玄冰，再看着一脸通红的君应怜，恍然大悟地说道：“嗯……难不成……你们竟然打起来了？”
　　“……”
　　玄冰与君应怜四目相对，彼此的目光，都是平常在两人眼中看不到的。
　　玄冰从没有这般惶恐，更加没有这样无助过；无力过；甚至，还略带着些祈求；而君应怜的眼中，却是满满的惊讶，不可置信，大抵还有些啼笑皆非，以及一股子说不清道不明的荒诞。
　　这世间，怎么会发生这样匪夷所思的事情？
　　真心的无法理解！
　　怎么可能？！
　　相信这样的事情，若是传出去，恐怕青云天域百分之一万都不会相信。
　　但这不可能发生的事情却就这么真实的发生在了自己的面前。
　　玄冰——缥缈云宫大长老——天域第一女魔头——足可以媲美武法的存在……
　　早在叶笑还是一个下面位面的世家公子，修为如同蝼蚁一般的时候……就成了叶笑的侍妾？
　　乖巧？
　　温柔？
　　柔顺？
　　君应怜真心感觉自己要疯了。
　　这些词语，能够跟玄冰扯上一丁点关系吗？！
　　世事诡谲，乾坤沧桑，大千疯癫啊！
　　叶笑道：“冰儿，怜怜虽是主母，不过非常好相处，平日你得多顺着些……”
　　玄冰低着头，君应怜一脸无语。
　　叶笑见自己都说得这么明白了，条理分明，丝丝入扣，可两女还是一副很不对劲的状态，不禁愕然问道：“你们这是什么表情？你俩都不是那么小心眼的人啊，干嘛这副表情？！”
　　君应怜脸上抽搐了一下，一头黑线，道：“我现在大致明白，也不是小心眼……就是还没整明白，你们两个到底是个什么过程？”
　　君应怜前一句大致明白，后一句还没明白，貌似前后矛盾，却是喻义深蕴，玄冰是明白的，不禁脸色更红，此际却又轮到叶笑不明白了！
　　“我们两个？我们俩的关系，我不都跟你说得很清楚了么？”叶笑不禁后继无语。
　　不就是收个侍妾么，你追根究底的这么多干嘛……
　　君应怜一脸黑线，道：“那你知不知道……”
　　“咳咳咳……”玄冰剧烈地咳嗽起来。
　　君应怜登时住了口，仍旧一脸的荒诞。
　　“我之前说得太简略了吗？当时我大抵才是人元境修为，反正就是小虾米级别的修为……”
　　叶笑很有些不确定地说道，显然有些记不清细节了：“那一天电闪雷鸣……然后我发现了冰儿，她修为全无，身体状况还很不对……”


第636章 主母、小妾
　　“面对一个小女孩，我自然就将她救了回来；等到她伤势痊愈之后，我发现，这丫头因为神魂受伤，记忆受损……竟不记得自己叫什么，姓什么，也不知道自己从哪里来……”
　　叶笑温暖的笑了笑：“那时候的冰儿，就像个小呆瓜一样，整天依偎着我，一刻离开我都不开心……”
　　小呆瓜……
　　这形象能跟天域第一女魔王联系起来么？
　　君应怜嘴角一阵阵的抽搐，叶笑无语，她更加无语，及至看向玄冰的眼神只有错愕揶揄了。
　　玄冰此际只感觉脑袋里面一片惊雷闪电一般，头脑晕眩，不知道自己该做什么，也不知道自己说什么，就只是呆愣愣地坐在床边，低着头。
　　这姿态，倒真的是像足一个与自家公子私通的侍妾，被当家主母抓了现行，一副乖巧柔顺害怕外加手足无措的样子。
　　“她当时记忆全失，孤苦无依，宋叔还特别喜欢他，就做主把她留了下来，在房中伺候我，若是觉得可以，再行收房……”
　　叶笑咳嗽一声，道：“本来开始的时候，我是有些抵触的，但后来，我看这丫头却是心灵手巧，乖巧柔顺，长得也还算是过得去，最重要的是，其心底纯真，良善，所以，我就干脆收了房……”
　　叶笑不遗余力的为玄冰说好话：“咳咳，冰儿这丫头，伺候人，还是挺到位，当真是个好丫头。”
　　随着叶笑的讲述，君应怜的脸色越来越是诡异，看着玄冰的反应，越来越是忍不住……
　　终于……
　　“哇哈哈哈……”君应怜终于爆笑出口。
　　按当前状况而言，又或者是按照道理来说，君应怜无论从哪方面讲，自己都绝对不应该笑的，但是，现状却是令到她实在是忍不住不发笑。
　　现在，君应怜终于可以确定了一件事：叶笑直到此刻竟然仍旧不知道自己的这位‘侍妾’是谁！根本不明白对方的真实身份，他竟然就是将玄冰当做了一个普通侍女。
　　还有就是，两人之间的关系，迄今为止仍旧处在稀里糊涂的状态中……嗯，或者玄冰是早就明白的，但叶笑却还是蒙在鼓里。
　　叶笑愣住：“怜怜，你笑什么？”
　　自己所说的，也没什么可供人发笑的地方吧？
　　在叶笑想来，君应怜这会无论是表现的雍容大度，柔声安慰，沉声问责甚至勃然大怒，都可以理解，都在情理之中，可是这笑声？貌似也不是冷笑啊？她在笑什么？！
　　玄冰得脸色越来越红，这会已经去到了无地自容的地步。
　　这事儿整的。
　　实在太尴尬了！
　　“行了行了，你还是在这里好好休息吧。”君应怜笑吟吟地说道：“现在，我肯定有需要跟你的这个‘侍妾’说几句话，我这个当家主母，现在要跟你的侍妾交流交流，你不介意吧？肯定不介意的吧？”
　　她将‘侍妾’这两个字咬得格外重。
　　玄冰的头更加抬不起来了。
　　丢死人了……
　　君应怜一句话中两次提到“侍妾”，显然是将侍妾这个头衔，钉死在自己头上！
　　“真想不到，我们笑君主竟然这么有本事，在下界的时候，居然就有了这么一个不错的侍妾，果然是清秀可人，我见犹怜……”君应怜嘿嘿笑了笑。
　　“冰儿，你家公子需要休息，你跟我出来一下。”君应怜叫了一声，声音中充满了揶揄之意。
　　玄冰叹了口气，站了起来，一步一步地走了出去。
　　她此际也是真的没有勇气，当着叶笑的面将这件事完全挑个清楚明白。
　　看着两女走出去，叶笑挠挠头，隐隐感觉这件事似乎自己有什么重要地方错过，还有许多看不清楚的地方，可是，冰儿就是冰儿，这个没有可以质疑的地方那个，那还到底有什么自己不清楚的地方呢？
　　君应怜的反应，好奇怪。
　　还有冰儿的反应，貌似也好奇怪……
　　这咋回事儿？
　　等等，怎地听口气……君应怜貌似……跟冰儿挺熟的样子？
　　可是君应怜交往的都是一些什么层次的人？
　　冰儿……档次还不大够啊。
　　嗯？自己跟君应怜实力已臻超凡入圣之境，玄功通玄，气息可以收敛得有如常人，但气场总是极高的，以冰儿往昔的区区修为，貌似不至于能轻易凑合到自己身边吧，她是怎么做到的？
　　嗯看来，冰儿回到天域这段时间，修为进步不错啊！
　　显然，某人还没发现冰儿的修为，岂止修为不错，简直就是太不错了！
　　……
　　两女一前一后从帐篷里面出来，君应怜在前面一路跑，玄冰也只好低着头跟着。
　　心中只有无限窘困。
　　真真是做梦也想不到，今天会发生这样的乌龙事件。
　　刚才一看到叶笑似乎不大正常，焦急得连自己的伪装也忘记罩上了，甚至连面纱都没来得及带上，就那么直接就扑了上去；结果却被抓个正着。
　　更要命的是……
　　今天叶笑居然就当着君应怜的面……公子这个缺心眼的，居然就……侍妾侍妾的……
　　哦……我好想死……
　　一路上也不知道走过了多远，反正玄冰就是一直晕乎乎的，只知道被动地跟着君应怜跑，连一句话也不好意思主动说了。
　　前方的君应怜总算是停住了。
　　魂不守舍的玄冰却差一点撞到了她身上，可见其神思不属已经去到了什么地步。
　　“哇哈哈哈……”君应怜实在忍俊不住，又再度哈哈大笑。
　　“笑什么？”玄冰做作出一个凶巴巴的样子，却是满脸通红。
　　“呀，居然还敢这么横？”君应怜戏谑的看着玄冰：“你不过就是我男人的一个侍妾……居然敢对主母耍横？知道不知道，我坐着你只能站着，我陪你公子睡觉的时候，你还得帮我们盖被子，信不信我一句话将你赶出去？”
　　玄冰怒道：“你敢！”
　　君应怜撇着嘴，斜着眼睛看着她：“我不敢？不过一个侍妾罢了，我有什么不敢的？”
　　玄冰大怒道：“你能不能不要再说说什么侍妾侍妾的了？”
　　君应怜哈哈大笑：“你自己做都做了……居然还不让我说？这还有没有点天理了？！”
　　玄冰登时如同泄了气的皮球，那脸红得简直某动物的那啥了。
　　真真一生之中，就从没有这样的狼狈过。


第637章 前因后果
　　甚至玄冰还在庆幸，幸亏此际雪丹如不在，如果被这个老对头知道了这个事情，那自己就当真没活路了，不是好想死，而是只能死，赶紧死了！
　　“痛快说吧，到底是咋回事？我真的很有兴趣知道……”君应怜捂住自己肚子：“不行了，你还是慢慢的说，我现在肚子疼，笑的。”
　　玄冰叹了口气，一脸郁闷：“我怎么知道这是怎么回事，我也是一头雾水……”
　　君应怜哼了一声，说道：“你不知道？我可是很知道，一向冰山一般，生人难近的玄冰大长老，竟然会专门去找我，共诉女儿衷肠，主动提出与我结拜姐妹……这种种不可解的因由，却又哪里不可解了。我说，玄冰姐姐，冰儿妹妹……您的心机可够深啊。”
　　玄冰面红耳赤：“我不是那个意思……”
　　“那你说你是啥意思？”君应怜哼了一哼：“那时候，你就已经知道了吧？还敢说你不是那个意思？”
　　玄冰红着脸，呆了半天，突然带着些央求的意味说道：“怜怜……你，你能不能不要跟他说……我的真实身份？”
　　君应怜诧异的看着他：“啥？不跟他说？难道你就要一直做侍妾做下去？真想给我们盖被子？”
　　“不是……我……不是……”玄冰张口结舌。
　　“还是说说我不知道，他也不知道的往事，这个我真的很有兴趣知道……”君应怜道：“你说清楚了，我听明白了，再看咱们应该怎么办。”
　　“哎……当时的情况是这样的，本宫的圣莲天池因意外变故而毁，我渐渐感觉到我的凌霄冰玉神功功劫已经快要压不住了，而缥缈云宫的沉珂玉莲早已消耗一空，我的生命，或许就只剩下最后三个月时间，就会遭到功劫反噬，若只是我一人身故，倒也不算什么，可是冰霄天宫尚有雪丹如，有个对头在世，我陨落之日，转眼就是飘渺云宫毁灭之时。”
　　玄冰长长舒了一口气：“于是……我趁着尚能压制功劫，跑到冰霄天宫，大闹一场，想要尽量打残她们……就在那一天，我与雪丹如大打出手，生死相搏。”
　　君应怜忍不住叹了口气。
　　同样身为一宫之主的她自然能够明白，玄冰为什么这么做，行使如此极端之事。
　　相信若然是自己处在同样的状况之下，也一定会这么选择。
　　既然就只有最后三个月能活了，且自己陨落之后，自己的宗门势必将遭受老对手欺压，那么，倒不如利用自己这最后三个月时间，去大战一番。
　　若是能够拼个两败俱伤，同归于尽，无疑是最好的结果。
　　“那一天，我一方面压制功劫，一方面对战雪丹如……我虽然占了上风，可就算是出尽全力，仍是难以灭敌于短时；一路纠缠死斗，兜兜转转地去到了寒阳大陆上空……眼见功劫因为我大量催逼元气，而提早精灵，我拼命发出了莲台九座！”
　　“莲台九座一出，原本已经将雪丹如逼入死角，可是雪丹如的死侍舍命护主，最终结果是雪丹如重伤而去，而我自己虽然看似大获全胜……实则却是失去了所有意识，从高空中直接坠落……想不到，我那时竟是直接落在了叶家的小院子里面，重伤垂危，经脉全断……”
　　“那夜，是叶笑将我救了起来，更给我疗伤，然而那时候，我已经因为受伤过重，且功劫反噬，导致功体尽散，直如平常人一般，更在坠落的时候，撞击了头部，导致了所有记忆全部消失……”
　　“当时完全处于无意识状态别动接受他的疗伤，稀里糊涂地做了他的丫头……然后，‘冰儿’的意识占据了主导地位，做丫头居然还做得无比快乐。”
　　玄冰眼中射出深刻的感情：“在我彼时恢复记忆伊始，心下羞愤莫名，但时至今日，才真正感觉到，原来我这一生之中，从出生到现在，最快乐的日子，竟然就是……在公子身边，做他的丫头那段时间。”
　　“第一次被人呵护，无微不至，第一次享受到了有人关怀，有人……”
　　“到后来，更加是不可救药的深深爱上了公子他……”玄冰说起这段往事，脸上的窘困逐渐消失，却而代之的，是发自内心的无比幸福。
　　整张俏脸上，几乎都发了光。
　　“虽然那段时间，再没有任何以往的记忆，往昔那叱咤风云，挥手间山河色变的玄冰大长老，完全不存，我这一生，所有的伪装，在那一段日子里，尽都荡然无存；但当真是我最最快乐，最最幸福，最最难忘的一段日子。”
　　“乃至到最后，成了他的侍妾，但浑然没有感觉到半点抗拒，有的就只是幸福满足，以及，身有所依，生有可靠的安全感。”
　　“此后，不知道是不是因缘天定，公子所修之功法，威能浩瀚无比，神奇玄异，仅仅是无意识的接触，却已经点滴消弭我的功劫反噬，甚至是在以水磨的方式，彻底化消凌霄冰玉神功的全部功劫，亦因此，我的功体在无意识间渐渐恢复，只不过包括我本人在内，谁都没有察觉而已，那时的我，仍旧只是冰儿”
　　“如果后来没有发生意外，若是我可以选择的话，就那么过下去，就那么快快乐乐，极致单纯的做他的小妾……一直到这一生终老，未尝不是天赐福缘。”
　　玄冰苦笑一声：“然而造化弄人，在之后一次公子遭遇危险的时候，有敌人前来，那时候的他，根本无法应付，不，也不是无法应付，若非他怕敌人干扰到正在闭关的我，他还是有办法遁走的，只要遁走了，自然有翻盘的余地，可是他没有逃，豁尽一切能力与敌人周旋……”
　　“于是玄冰就在那个时候，复苏了……彻底恢复了玄冰本尊的意识。”玄冰苦涩地说道：“其实，在此之前，玄冰的意识就已经可以恢复，恢复本尊的记忆，本尊的实力，但被冰儿一直强行压制着，不让自己恢复。”


第638章 微妙心态
　　“那时候就有一份感觉，若是一旦恢复了本尊的记忆，本尊的能力，这份难得的幸福，也就将会离我而去。”
　　“但那一次，我若是不恢复本尊，则公子就必死无疑……”
　　“所以玄冰再现，冰儿随之不存……并且，灭杀敌人之后，立即回转青云天域……”玄冰脸上有着懊悔：“你知道么，如果可以的话，我宁可一切都没有发生，甚至，就算是回到了青云天域之后，每天都有千百次冲动……就是，再次下去，去做他的侍妾。”
　　“去继续伺候他，侍奉他……做他的贴身丫头……”
　　“什么飘渺云宫大长老，什么青云天域皇图霸业……都想要彻底的抛弃，但我自己知道，我不可能抛舍……”
　　“冰儿一直都没有不存，只是玄冰也有玄冰的责任与义务，既然玄冰再现，便不能放下其应该担负的责任还有义务！儿女私情，就只能暂时搁下！”
　　“一直到后来，知道他也飞升了青云天域，终于抑制不住思念之情，前往寻找，第一次以玄冰的身份与之同行，那时候我才赫然发现……原来我的公子，竟然也不是那么单纯。”
　　“骨子里的他，竟不是一个寒阳大陆的普通世家公子，而是……曾经名动青云天域、号称笑尽天下英雄的笑君主！”
　　“对此，我倒是没有任何抵触。”玄冰轻声道：“反而更感觉欣喜，因为，这样子，我们在一起的可能性，无疑又大了很多，修为精进可以满满增长，以公子的天赋，底蕴、机缘，想要重回天域巅峰，不过就是时间早晚的关系……”
　　“但，正是因为太明白他的为人，以及知道了他的真实身份，我才又生出了另一层想法……”
　　“以至于我离开他之后，立即就去找了你……”
　　玄冰苦笑：“然后又有了我们的结拜。”
　　君应怜沉吟着说道：“那为什么会去与我结交呢？难道你就没想过，只要杀掉我，你们之间便任何的阻碍都没了，当时有动机以及有能力杀我的人可不在少数，日月星三大宗门，随便一宗都有这样的动机与实力，即便笑笑事后缉凶，想到了谁，也绝无可能想到你的。”
　　玄冰嘿嘿一笑：“这种想法，倒是从来没有升起过的。”
　　她怅然叹了口气：“说出来你也许不行，也不知道是不是冰儿的思维对玄冰影响得太大了，竟也不知道怎么了，从一开始就将自己定位成他的侍妾……侍妾，怎么能去谋害主母？而且……你对他深情一往；你，也等于是他前一世的情结所在；若是你死了，恐怕他这一生，都不会快活，再有半分欢颜。”
　　“我既然喜欢他，又怎么愿意让他不快活？此生无笑？”
　　“所以我只想着……先跟你处好关系……虽存机心，实实并无恶意！”玄冰有些窘困地望着君应怜：“只是我万万没想到的是，这件事情，竟然会以这样一种全无防范、措手不及的时候，当面暴露……刚才那一刻，真真让我无地自容……”
　　君应怜又再哈哈一笑，只感觉心头仅存的一点芥蒂正在悄然消除。
　　对于冰儿的存在，君应怜早已了然，虽然不至于说全部介意，但已经可以接受，只是今日却意外得知，所谓冰儿，竟然就是玄冰，以及想起当日玄冰乃是刻意与自己结交，充满机心，心下自然不能存芥蒂！
　　但转念一想，玄冰刻意与自己结交示好，实则却是对自己的一点尊重，甚至是讨好，这样的机心貌似也非是不能接受，再者，玄冰当时的实力，比自己可是高得太多，若是想要除掉自己，即便不能说是易如反掌，也绝非什么困难事。以有心算无心，真要是对自己下手，绝对的无声无息、干净利索，而且可以做到完全没有痕迹。
　　便如自己所说，若说到对自己不利的敌人，为数不少，且无论怎么算也找不到玄冰头上！
　　有了这样的先决条件，还关系到一个女人终生幸福的时刻，玄冰却并没有那么做。
　　这样的心意，诚意显现，更是弥足珍贵！
　　“玄冰姐姐……是我要多谢你的宽容大度才是。”君应怜充满了感激地说道。
　　玄冰苦笑：“这个真的不敢当，我也是为了自己……不必谢我。”
　　君应怜叹了口气，不知道是什么意味地说道：“想不到，刚才随意的一个念头，竟是一语成谶，我们姐妹……竟然真的钟意了同一个男人。”
　　玄冰脸上一红，道：“这件事，是我隐瞒了你，对不住……”
　　“我明白的……”君应怜笑了笑：“这种事，换做我我也是没法开口……”
　　玄冰唯有苦笑。
　　可不是么？这种事怎么开口说明白？
　　就算想说明白，又岂是一句话两句话能够说得明白的吗？
　　这一夜，两女又谈了好久。
　　竟然已经成为了事实，君应怜也不会更多的纠结什么；就冲玄冰曾经拯救叶笑于绝险之地，自己就没法说什么，再者，冰儿也是叶笑动心钟意之人，相对较于其他人，玄冰对自己也总算是情意深重，考虑周到，相当厚道的说。
　　唯一让君应怜感到头疼的是，这事要怎么跟另一个当事人叶笑说，谁能想到他跟自己说的，就只是一个‘侍妾’，但这家伙的‘侍妾’骨子里居然会这样一个如此让人惊悚的角色。
　　也不知道怎地，君应怜冥冥中冒出一个念头，笑公子的一个侍妾就已经如此惊悚，那他的未婚妻又得令人震撼到何种地步呢？会不会比玄冰还要恐怖呢？！
　　还有就是，叶笑是否向自己全盘供认了呢？
　　是不是还有没有招认的呢？
　　如果真有个万一，另外那些没招认的，会不会也有更加彪悍的背景呢？！
　　一语成谶，一念成谶，人哪，最好还是不要总瞎琢磨，万一真的一念成谶呢？！
　　……
　　这会的叶笑在帐篷里面安坐，思绪飘飞。
　　君应怜玄冰两人交谈的这半夜的时间里，叶笑在不断的回想，却又不知道自己到底想了什么，最后归于幽幽一叹。
　　自己与叶南天夫妇之间的那份父子母子之情，始终是抹不掉的；但是……想要真的成为一家人，却也是绝对不可能。
　　两者本就存在相互对立存在，难以调和的矛盾！


第639章 咋勾搭的？
　　“现在唯一值得告慰的是……爹娘他们，现在又有了孩子……”叶笑脸上露出一抹苦涩：“这对于他们来说，或许才是最大的欣慰与补偿吧……”
　　想着想着，长长地叹了口气，却不知道是在为叶南天夫妇庆幸，还是在感慨自己。
　　正想着，却见君应怜与冰儿又走了进来；君应怜哼哼笑道：“既然你的侍妾找上门来了，那这几天就让她好好伺候你这位大少爷吧。你们久别重逢，我就不打搅了。”
　　说着，将玄冰一把推上前，道：“愣着干嘛，还不赶紧去伺候你的公子爷？”
　　说罢，娇笑着转身而去。
　　只是那娇笑声多多少少流露出酸涩的醋意……
　　好一个玄冰，想不到我这么多年了，居然还是你抢先了一步，拔了头筹……
　　叶笑坐了起来，望着一身白衣，清丽脱俗的冰儿局促万分地站在一边，一脸通红，眼神躲闪，不由得怜爱之心大起，道：“冰儿，这才几日不见，竟如此的生疏，过来啊，让我好好看看你，看看你的小脸。”
　　玄冰此际也不知怎地，在以本来面目面对叶笑的时候，心态似乎骤然转变，又再度变成了那个小侍女，对于叶笑的话，竟然没有生出半点违逆的想法，低声答应一声，自然而然地靠了过去。
　　“公子……”
　　听闻着熟悉却又有几分陌生感觉的呼唤，叶笑满眼尽是贪婪地盯着跟前的佳人，忍不住就是心头一阵火热。
　　这么长时间里，可是把哥哥给憋坏了。
　　君应怜能看到吃不到，叶笑早已经难受得很；难得现在冰儿归来，岂肯放过？
　　大手一张，一把将其搂了过来，嘿嘿笑道；“来来来，今天可得让本公子好好看看，我的冰儿……好久不见，胖了还是瘦了？哪里胖了……哪里瘦了……我摸摸看……”
　　玄冰一声嘤咛，软倒在他怀里，娇喘细细。
　　一夜春光灿烂……
　　……
　　第二天早晨，已经许久没有这么快乐过的叶大少，虽然是一晚上都没有睡，但是走出来的时候，兀自神清气爽，精神奕奕，大抵也就只有腰板没有平时那么挺直。
　　整整一夜时间，叶笑这货几乎就没停过，任性加韧性，变着花样，千姿百势，折腾得冰儿死去活来；一直到了清晨叶笑走出帐篷，冰儿还是如同一摊软泥一般，躺在床上。
　　浑身上下，竟然连一个小指头都动不了了；就算是此际躺在床上，浑身上下，仍旧在不停的轻微颤抖，宛如痉挛一样……
　　“怎地公子现在竟然这么的强悍，简直就是要人命啊……”玄冰躺在床上，浑身酥软，眼神迷离。
　　以玄冰肉体强度，竟然在一夜之间，被叶笑搞得浑身无力；这简直是不可思议。
　　两人一夜的近身肉搏，战况实在是太惨烈了，以至于到了君应怜进来观视状况的时候，玄冰竟然还是没有半点力气，看着君应怜衣衫整齐的带着一脸的戏谑走进来，挑着声音说道：“呀……冰儿，你这一晚上可是够卖力地……”
　　玄冰面红耳赤，可是真心没劲了，索性闭上眼睛不理某人的调侃。
　　“啧啧啧……只是咱们公子爷也不知道怜香惜玉不解风情的家伙，你看看将我们冰儿弄得……都成了一摊烂泥了……”君应怜说着说着，片刻后自己的一张脸竟也红了。
　　莫看君应怜嘴上调笑，实则心下却是羞臊不已，毕竟她也是云英未嫁、未经人事的黄花闺女！
　　“怜怜，以后我会让你更加变成一摊泥巴的……”叶笑一脸嘿嘿嘿的进来了。
　　君应怜脸上登时一红，骂道：“登徒子，想得美！”
　　……
　　整个山谷中，当真是群豪云集；且陆续又有大批人马，自四面八方赶过来。
　　君应怜与月宫霜寒等人，自发的出去探听消息，若是碰到偶发的险况也可予以援手；以三女现如今的修为，基本上已经可以傲视整个天域；自打吃了轮回果之后，即便遭遇到武法，无法克敌制胜，也可保安全无虞。
　　对于这点，叶笑很自信，自然也就很放心很安心。
　　然而让叶笑大大意外的却是……
　　厉无量。
　　早晨，神清气爽地叶笑从帐篷里出来，愕然发现，同样神清气爽的厉无量正自挽着一个绝色丽人，施施然地从他的帐篷里钻出来，貌似还不止是神清气爽，还有精神焕发，一派我很舒爽的德行。
　　而看他身边的女子，一脸得慵懒春意，显然……昨晚上厉无量多半是没干啥好事儿……很可能是与自己一样，都在努力的近身肉搏。
　　这个虽然意外，但还不是最让叶笑惊讶的，真正让叶笑震惊的却是——
　　这个白衣丽人怎么越看越像冰霄天宫之主雪丹如呢！
　　叶笑大力的揉揉眼睛，再度定睛细看，嗯，没看错，真的就是雪丹如，纵使此刻的气度跟之前有天壤之别，但那一身深湛修为总是骗不了人的！
　　就是玄冰的那个生平最大对手。
　　一念及此，叶笑脑海中灵光一闪，似乎有什么很重要的事情，是自己忽略的，嗯？到底是什么呢？算了，什么事情貌似也没有自己兄弟的终身大事重要，先放下。
　　“这俩人啥时候勾搭在一起了？这太出人意料了吧，美女与野兽？”叶笑满怀疑窦。
　　“你俩这是……”叶笑开口打破僵局，出声问道，目光上下梭巡，似乎是想找到点什么蛛丝马迹。
　　雪丹如脸上登时一红，却是勇敢地挽着厉无量，并不如何避嫌。
　　厉无量哈哈大笑：“兄弟，我来给你介绍……这是我浑家……恩，你弟妹。”
　　总算想起来，自己的大哥地位已经被君应怜打了下来，只好在最后心不甘情不愿的加了一句：你弟妹。
　　“我靠，你……你也太快了吧？”叶笑瞠目结舌：“你到底是咋勾搭上的？”
　　雪丹如脸上又是一红，狠狠地白了叶笑一眼；但却也知道眼前之人乃是厉无量最尊敬最知己的兄弟，一时间虽然有点不高兴，却仍是什么都没说。
　　“什么叫勾搭上？”厉无量不满地说道：“我们俩乃是郎情妾意，一见钟情，谈一谈说一说之后，感觉投机默契无限，这般天作之合何能错过，于是昨天晚上自然而然就是奸夫淫妇，干柴烈火，一拍……”


第640章 冰儿与玄冰
　　话还没说完，突然呲牙咧嘴，却是被雪丹如狠狠的掐住了一块肉，外加拧了好几圈。
　　雪丹如这会快气死了。
　　什么叫做奸夫淫妇干柴烈火？
　　你会不会说话啊……这可是说的咱们自己！怎地说的这么难听，真是个愣头青。
　　你就不能光说前边的一见钟情，天作之合什么的，那多有意境加气势！
　　叶笑摸了摸光光的下巴，很有些荒诞暧昧口吻地说道：“咱哥俩还真是难兄难弟，连遭遇都差不多，昨晚上，我失散已久的侍妾与我久别重逢……”
　　厉无量目光一亮：“真的？”
　　叶笑哈哈一笑：“这事还能有假？”
　　两兄弟一眼对视，竟是心照不宣，一起展颜诡笑，尽在不言中。
　　旁边的雪丹则是如面红耳赤，跺着脚地心中暗骂：这两个人，真是一对登徒子……
　　叶笑和厉无量感觉巧合，却哪里知道，巧合又岂止这么一点点，真正巧合可不是这么一点点，而是……玄冰与雪丹如这一对前世冤家今生对头，彼此之间不知道打生打死了多少年势不两立的最大劲敌。
　　竟然就在昨天晚上，都来到了自己一生依靠的身边。
　　更加巧合的，打了一辈子交道的两个女人，她们俩找到男人赫然是两兄弟……
　　“老大，我们两口子也出去探听消息，人多力量大……”厉无量哈哈大笑中，揽着雪丹如的杨柳细腰，一跃而起，冲天而去。
　　“喂，我说你们俩可要认真对待，现在可是紧要关头……”叶笑冲着天空大叫：“可千万别食髓知味，找个山旮旯就钻进去胡天胡地，忘了正事儿啊……”
　　厉无量与雪丹如的身影已经消失不见，唯有半空中传来雪丹如的一声怒喝。
　　“呸！”
　　叶笑闻声不以为忤反而哈哈大笑。
　　紧跟着，琼华月皇与雷大地等三老也纷纷出动；
　　不过转眼之间，这块核心营寨区域，就只剩下叶笑和玄冰；
　　又过了良久之后，玄冰这才浑身酸软着衣出来，及至再看到叶笑的时候，脸上仍是忍不住一红，又羞又气，哼了一声，咬着嘴唇转过头去。
　　一副气鼓鼓的样子。
　　这混蛋，竟然害得自己在君应怜面前这么的丢脸……
　　简直是，简直就是……
　　一直到了现在，自己浑身上下仍旧有一种浑身酥软的不舒服感觉，如同一股股电流在身上来回流转，哪怕只是看到了叶笑邪邪的眼神，都差点没一个踉跄，再度又软了下去……
　　天知道这家伙看起来斯斯文文的，怎地干起坏事竟然有那么大的力气。
　　根本就是个撞城锤！
　　玄冰的真实面貌，放眼整个青云天域，甚至包括缥缈云宫本部高层也没有人知道。
　　迄今为止，唯一一个知道玄冰的容貌也就只有君应怜而已。
　　但君应怜显然是不会泄密的。
　　所以，叶大少纵然如此堂而皇之地带着自己侍女四下游荡，仍旧不虞泄密，而玄冰此际也是生平第一次，以本来面目出现在青云天域的大庭广众之下。
　　跟在叶笑身后，玄冰此际竟是并不觉得如何耻辱郁闷别扭，她现在的感觉却是，似乎当年那段无忧无虑，单纯快乐的时光又回来了。
　　现在的自己，未必就是玄冰，把自己当做冰儿不就好了么？！
　　当前一切的一切，全都不用自己操心，一切都有公子在自己面前，将一切全部搞定。
　　无论是天灾人祸浩劫战斗或者是愤怒喜悦，自然都有人为自己分担，前面公子的宽阔肩膀，足以撑得起漫天风雨如晦！
　　作为冰儿的自己，只要小鸟依人，小意的侍候公子就好了，仅此而已！
　　毕竟，跟在这个背影身后，再也没有了门派的牵挂，再也不用考虑江湖的险恶，再也不须在乎人世间所谓的孤独，再也不须在意红尘的寂寥！
　　“我好幸福！”玄冰心中对自己说。
　　“原来我一直想要的，竟是这样的日子。”
　　“如果我没有玄冰的这层身份，就只是一个很单纯很纯粹的小丫头……那该有多好？”
　　有时候，玄冰甚至会这样想。
　　“冰儿，你知道么，我前段时间曾经遇到过一位青云天域的前辈高人，她的身形气质与你很相近，我几乎就认错了人，不过宋叔更离谱，他见到那位绝顶大能的时候，更是直接把她当成了你，口口声声的说小妾什么，若非那位高手气量宽宏，后果真正的不堪设想呢。”
　　叶笑淡淡笑着：“你们俩真的很像，若非她的气度很的好冷，远远比不上你的温柔贴心，你若是还不出现的话，我几乎都想要去找她了，即便她不是你，可是能够从她的身上看看你的影子也好。”
　　叶笑自己都感觉自己想得那件事万二分的荒谬，自己居然敢将缥缈云宫大长老当作自己的侍女的替身……这事幸亏没有人知道，否则，自己就算不被玄冰打死，也得被唾沫给淹死，就算是你是谁谁谁，痴心妄想也得有个限度好不好。
　　虽然以自己现在的修为，不至于被那个女魔头打死，当场与自己的那一场大战，却也是注定不可能避免的事情。
　　“真的吗？”玄冰轻轻笑着，脸上全是幸福满足，道：“那她长得什么样子？我俩真的很像吗？”
　　“其实我也没真正见过她的相貌，她几乎时刻都隐身在黑雾之中，就算现身出来，也会带着面纱，其实说来也怪，虽然你俩的身材确实很相像，但你俩的气质迥异，可以说是完全的两种气质，完全不同……”
　　叶笑揉了揉冰儿的小脑袋，道：“我也不知道为何竟会认错，大抵是我没有真正见过她长得什么样子，否则一定不会将她认作是你的！”
　　玄冰微笑：“恩，反正她只是我的影子，就算她是前辈高人，可她就只是我的影子而已。”
　　说出这句话的玄冰，心下竟是醋意大起，却是玄冰在吃冰儿的醋，玄冰有什么不如冰儿那小丫头的，不就是温柔一点，小意一点，这有什么啊，我……我还真不会！


第641章 你咋这么快
　　叶笑充满了舒畅的吸了一口清晨的清新空气，柔声道：“现在你回到我身边，公子我真的好开心，好快活。”
　　“我也是，我也是的，就算顶着冰儿的身份，也是如此。”玄冰在心里说。
　　眉梢眼角，忍不住多了几分温柔的笑意。
　　叶笑精神空前振奋，竟是感觉到了很久没有过的轻松写意。
　　甚至，因为冰儿的到来，将叶笑心头积压的叶南天等家族的事情，那份无法排解的忧闷，也因此冲淡了许多。
　　叶笑带着美艳的侍女在山林间肆意行走，沿途自然是不断地遇到江湖上各方豪杰；大家纷纷上前致意问好，对于跟在叶笑身后的冰儿，人人都露出来充满惊艳的目光。
　　这么美丽，清纯的小丫头，似乎浑身上下都流溢着一种稚嫩的青春萌动。
　　一看，就那么的惹人喜爱。
　　实在是太美了，太清纯了，当真有如仙露明珠一般的绝色美人儿，忍不住都是纷纷夸赞。
　　“君主大人，这位是……”
　　“恩，我的侍女，就是一个乡下丫头……呵呵，不大懂事，各位多照顾。”
　　“哪里哪里，以前直觉得所谓国色天香，眉目如画尽都夸张之说，如今观冰儿姑娘的丽色，当真只有这等形容，才能描述，真真是天上有地上无，整个青云天域，也找不出第二位的绝色佳丽啊。”
　　“小丫头好福气，因缘跟在君主大人身边，定然是前途无量。”
　　“君主大人也真是慧眼独具，能够让这样的美女跟在身边……啧啧，我等真是看得眼睛都绿了哈哈哈……”
　　……
　　叶笑一路听着众人的恭维吹捧，眼睛都眯了起来，一张嘴笑得合不拢，嘴上连连谦虚：“哪里哪里，乡下丫头，蒲柳之姿……也就勉强能看哈哈……”
　　听到这句话的人，哪怕是明知道惹不起笑君主大人，也是忍不住撇了撇嘴。
　　乡下丫头？蒲柳之姿？勉强能看？
　　这哪里是谦虚，根本就是炫耀装逼无极限啊！
　　而且还得是超级超级加超级的那种！
　　这样的姿色，身段，气质，面目，身材，纵然是放眼整个青云天域，恐怕也找不出第二个来！
　　但，人家是笑君主！
　　新晋的天下第一高手！
　　青云天域的不世王者！
　　不世王者，就应该享有这样艳福！
　　就算是再如何的超级炫耀装逼无极限，装逼都装成那啥差屁了，也没奈何！
　　一路上，叶笑一边走一边问着现在各地的具体情况，逐渐走到了山巅云雾之中，这里地点相对偏僻，基本就已经没有了江湖人士的聚集了。
　　及至去到了最高峰的时候，满眼尽是云雾弥漫，伸手不见五指，外加那股高空的飓风寒冷，更加一般人能够禁受得起的。
　　再说了，这边已经隐隐然成为高层商量事情的绝密所在，大家若非有要事，等闲根本就不会过来打搅。
　　“冰儿，你现在今修为已经达到了什么地步了？”叶笑转过头，望着冰儿。
　　玄冰被叶笑揽在怀里，只感觉浑身上下尽都萦绕在一片温暖的气息氛围之中，纵然此际身临绝巅，也感觉不到丝毫寒意，正是心中幸福，蓦然听到这么一句突如其来的问话，心中一凛，道：“现如今……我之前颇有精进，目前已经突破至道元境层次了……”
　　声音低低细细。
　　实则却是暗中运起凌霄冰玉神功的天人合一奥义，将自己的修为，强行压制到了道元境一品。
　　“道元境？”叶笑吃了一惊：“这么快？”
　　伸手抓住玄冰的腕脉，运功试探，同时追问道：“你怎地……怎地精进的如此神速？不是修行了什么邪门功法吧？这事可马虎不得……嗯？没问题啊？！如今的精纯浑厚，绵绵细腻，川流不息，这般极尽精纯的玄异灵力，几乎不在我的紫气东来神功之下，你这传承当真了得啊！”
　　惊见冰儿竟身具如此神妙灵力功体，叶笑登时一阵无语！
　　嘴上无语，心下却是震撼莫名，紫气东来神功可是号称开天辟地的第一功法，可是冰儿所修之灵力功体，分明就是不逊色于紫气东来神功的神异玄功，叶笑如何不惊骇，不无语！
　　冰儿初初与自己分离之时，大抵才不过天元境六品，而自己一路走来，无数奇遇，无数收获，若是不计算轮回果一步到位提升的话，自己当前的修为层次，或者仍旧要比冰儿更高，但绝对高不了太多，自己的这点进步，貌似还真挺汗颜的说……
　　玄冰很不自然咳嗽一声，道：“我也不知道到底是怎么……反正我就是有一次吃了一朵奇异的莲花，一声修为就突然间上来了……”
　　这还真不是说谎，当年玄冰学艺的时候，的确曾在一次历练中发现了一朵血红色的莲花。散发着迷人的香气。
　　也正是那一次，发现了闻人楚楚现在身穿的那件雾荷配饰。
　　玄冰当时已经饿了许久，几乎不假思索地就将那朵莲花吃了下去。随即就发现，自己的修为当真就好像是疯了一般，一路暴增，直接攀升至道元境以上的层次……甚至是将自己的大境界，也推前了一大步！
　　只是这桩往事却已经是不知道多少年之前的事情了……
　　至于说玄冰的灵力功体玄异莫测，一部分自然是源于凌霄冰玉神功，但更多的却是来自于某人的助益，当初跟某人依偎共眠的结果。
　　两人在无意识之际，彼此阴阳互生，除了彻底消弭了凌霄冰玉神功的功劫之外，更令其突破原有的桎梏，超脱至一个全新的境地，也令到凌霄冰玉神功的功体隐隐蕴含了紫气东来神功的特性。
　　当然，这并不代表蜕变之后的凌霄冰玉神功就真的可以与紫气东来神功并驾齐驱了，只是叶笑功力尚浅，也没有真正领悟到紫气东来神功的更深奥义，才会有这样的误判！
　　不过经过蜕变之后的凌霄冰玉神功确实已经远远超出青云天域历代所传玄功之极限却是事实！是以，纵观青云天域的土著修者，若说有人可以超越天域界限，抛开叶笑不论的，第二就得数到玄冰了！


第642章 为你提升
　　“原来竟是如此。”叶笑欣慰地说道：“我只能说，我的冰儿跟公子我一样，都是一样的运气逆天，为天地气运所钟，纵然是这等天材地宝，也能遇到，而且贸贸然地吃下去之后，不但没有发生什么意外，只受其益……”
　　叶笑心念一转，随即恍然道：“既然你已经臻至道元境修为，那么，也便符合了服用那果子的基本条件了。”
　　说罢，又调笑道：“还不赶紧张开你的樱桃小嘴，少爷要喂果子给你吃，好好吃的呦。”
　　玄冰俏脸登时一红，神识急疾一扫，确定四顾无人，这才缓缓张开了樱桃小嘴，一脸的娇羞客人，心道，难道公子竟想在这山顶上使坏么？真真是坏死了！
　　只是，就算是使坏，自己却又哪里有半点抗拒的心思？
　　正在胡思乱想之际，却只感觉口中蓦然一甜，一股馥郁的香味，初初才一冲进了自己的口中，旋即就化为一个暖流顺喉而下，旋即，一股精纯到了极点的沛然灵力，瞬间冲到四肢百骸之内……
　　这股暖流所衍生至威能绵密且极尽浑厚，竟然无须催运便自信带动了自己身体内的灵力，以汹涌澎湃之资强行往前滚动，竟生生突破了自己以凌霄冰玉神功设下的许多障碍，势如破竹的打通了自己为求逼真，自行预设的修为瓶颈……
　　这等强大的药力，纵然是以玄冰的经验阅历，也是前所未见过的，但玄冰何等修为，瞬时一份明悟涌上心头，玄冰睁大了眼睛，以有些惊悚的口吻说道：“阴阳圣果？”
　　旋即又赶紧闭住了嘴巴，却是唯恐灵力散失。
　　“咦？”叶笑哈哈一笑：“没想到冰儿竟是这般的好见识，居然还知道公子给你的乃是阴阳圣果！不过，公子给你的却是完全没有隐患的最强效果阴阳圣果！”
　　说罢，除了叶笑自己在一边静坐护法之外，更把二货也招了出来，二货这个超级保险加作弊器，在这样的场合下，岂能不在？
　　玄冰此际却是不敢说更多的话，全力运功，消化阴阳圣果的力量；轮回果的全部效力若是不曾遗漏的话，至少可以令到两个道元境一品的修者一路攀升到道元境巅峰之境，这点已经在闻人楚楚身上得到验证，而玄冰的真实修为，即便不说是超越武法，起码也有并驾齐驱的水准，换言之，玄冰的功体修为只怕还要在当前的叶笑之上，再加上这轮回果的威能，真真不知道要强大到何等程度！
　　而玄冰跟其他人有最大不同的是，还在于她的负荷力度，她一方面消化威能，一方面还能要控制着自己的修为，配合圣果的效力，一步步解开自我封印。
　　修为层次以肉眼可见的方式渐次提高，道元境二品，三品，四品……
　　二货见今天又可以大快朵颐一番，自然是自动自觉地蹲在了玄冰的头发上，两只可爱的小眼睛满满的期待，盼望，希冀，可是良久良久过去，却是暴怒的一声喵呜，直接回归了空间！
　　他喵的，这算怎么回事？
　　冰儿，咱们也是老熟人了，都是服侍这个变态主人，可这个丫头敢不敢再变态一点，先不说轮回果威能宏大，必然有相当程度的灵力外泄，可是这丫头怎么能一点都不外泄，这倒也罢了，可是怎地接连突破，却连没有半点突破的气息传出来呢？
　　你这是要上天，还是要逆天呢？！
　　喵了个喵，自己这一枚轮回果，算是肉包子打那啥了？
　　显然某喵也知道，虽然冰儿丫头也是服侍主人，但地位明显比自己要高，还是高很多的那种，就算如何腹诽，也是不敢真拿那啥比喻滴！
　　时间一点点的过去，玄冰的气势鼓荡得也越来越显剧烈；显然她是要借助这轮回果的威能，强势冲击自己修为的最后一步。
　　也就是……三大境界之中的囚笼之后的境界！
　　一旦冲破，那么玄冰的实力，势必将远远地凌驾于当日的武法之上。
　　整整一天的时间，就这么悄悄的过去。
　　及至明媚的月色，再一次升上树梢的时候，玄冰终于长长地吐出一口气，一道浓郁悠长的白气，从她的口中好似白色烟箭一般飞出，直冲无边山林。
　　噼噼啪啪……
　　无数的树木，被白色烟箭轻易摧毁。
　　玄冰的眼中闪过一道锐利的光芒。
　　那最后一步，自己终于触摸到了一些头绪。
　　自己经历下界一遭之后，功劫尽消，功体蜕变，一身修为功力更是发生了近乎质变的变化，实力大幅度精进自是不在话下，但自身的修为层次却并没有因为这次蜕变而更上层楼，虽然玄冰很有信心，凭着蜕变之后功体，自己必然可以较武法更早的踏入那最后一步，那具体时间却不好说，也许是十年，也许是一百年，又或者是一千年！
　　然而这次因缘际会之下，借助这一枚轮回果的强大效力，竟然将自己已经陷入了瓶颈的最后障碍，一次性冲破了一大半！再坚固的堡垒，只要有了裂缝，想要冲破就再也不是什么难事！
　　更何况还已经冲破了大半，只要再接再厉一段时间，瓶颈旋破！
　　还有就是，尽管这次未竟全功，自己的实力，比起今天之前，仍旧是提升了一倍有余！
　　这种实质性的惊人提升，让玄冰心中更加的信心百倍。
　　我能保护公子，在这青云天域……只要有我在，就绝对没有任何人，能够伤害公子，哪怕一根头发！
　　“一步登天的感觉怎么样？”叶笑的声音温煦的响起。
　　“多谢公子……我从来没有感觉过……自己如现在这般的强大……”玄冰低声道：“现在有一种感觉，似乎就算是再难的事情，我也能信手摆平，或者说在这片青云天域的天空下，再也没有我做不到的事情了。”
　　玄冰说的是心里话，是真话，以玄冰现在的修为，就算叶笑跟武法这两个天域最强大能联手，都未必可以制衡玄冰，玄冰说这话，自然是底气十足，全无犹豫！


第643章 黑影
　　叶笑闻言却是哈哈大笑：“你这丫头，真是不知道天高地厚，你那是不过是因为修为骤然提升之后的错觉，服用过轮回果的人都会有类似的感觉……哈哈……等你修为稳固了，再见到同等修为之人，你就不会这么说了，你现在距离真正的道元境巅峰实力，还有相当一段距离的……”
　　叶笑此际所说的道理固然有理，但他这话显然不适用于玄冰，根本就不知道人家说的，根本是货真价实的实在话！
　　玄冰并不反驳，反而温柔的笑了一声：“全靠公子福缘，冰儿才能有如此进步。”
　　叶笑眯着眼睛色迷迷地说道：“是么？那……你准备怎么感谢公子我呀？”
　　玄冰愣了愣，仍旧娇羞满脸的道：“公子想要怎么样的感谢，冰儿就能怎么样的感谢公子，任凭君意，岂有不从……”
　　叶笑眉飞色舞，一把将这具娇柔的身体搂在怀里，低声道：“还是冰儿最好，我最喜欢冰儿这样千依百顺，小意乖巧了……”一双手，就那么老实不客气地顺着衣襟滑了进去。
　　玄冰娇吟一声，整个人软到在叶笑的怀里，但却是忍着害羞，尽力迎合着公子的侵犯，一张脸，灿若朝霞。
　　根本就没有任何的反抗。
　　以她的聪慧，自然早已经猜了出来，前段时间引起天下风云震荡，采摘了偌多阴阳圣果之人，正是自己的公子爷叶笑。
　　只是玄冰一想到采摘阴阳圣果所需要负担的风险，心中就仍不住一阵砰砰乱跳，公子采摘到了那么珍贵的东西……冒着生命危险，但此刻对我却是毫不吝啬，二胡不说就给了我……
　　我自然要将公子伺候得好好的，他说什么就是什么，想怎样么就怎么样……
　　这是我男人。
　　我男人要对我做什么都是应该的……
　　叶笑随手一挥，道元境九品强者的气场，瞬时笼罩了方圆数里区域，直接将这一片小空间，彻底地封锁了起来。
　　“小冰儿，乖乖小冰儿……你再往下些……对，张开嘴……哦……”
　　叶笑发出一声舒爽至极的呻吟。
　　……
　　对面山峰上，一团黑影正自悄无声息地伏在草丛之中，就只露出一双眼睛，目不转睛的隔着数十里路，遥望着这边山峰之上的动静。
　　他虽然看不到什么具体情况，但却能够感受到，那边那股强大气息。
　　“莫非这就是传闻中挫败了武法的新晋天域第一人笑君主叶笑？”黑影有意无意地蠕动了一下，一副中年人的相貌宛如虚空幻化一般显临在月光下，一脸竟是沉吟思索：“刚才是叶笑在练功么？其气场强度，虽不明显，但确实有隐隐提升，咦？精进频率竟然很快的说……”
　　“但是，就算是以这种频率提升的话，笑君主的实力，也并非是多高啊！”
　　黑影显然对当前状况充满了疑惑：“就凭这样的实力，怎么可能打败得了武法？更不要说是同时面对武法武天的联手，甚至还将武天斩杀，让武法重创狼狈而逃……”
　　“这是绝对不可能的！”
　　“那么，中间又存在什么不为人知的蹊跷吗？”
　　黑影在皱眉沉思，却始终百思不得其解。
　　那边已经有强大神念笼罩，具体状况却是什么都听不到、看不到、感应不到的。
　　“对方是两个人……笑君主还有他的侍妾……”黑影在心中盘算：“笑君主的实力，若仅止于之前练功的那股声势……那么，我完全有把握，将他在极短的时间内，击杀！”
　　“至于他身边的侍妾……既然是侍妾，就算有些修为也不会多高……能有个道元境初阶修为，就已经是太高了……”
　　“这么分析下来，若是一切顺利的话……那我今天岂非就能够将新晋的天域第一人当场斩杀？！”
　　想到这里，黑影不禁兴奋得颤抖起来，眼中更射出极度嗜血的神色。
　　主意打定之余，却又忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇：“以当前状况而论，我对其出手至少有九成以上的胜算，杀了他之后，或者还能顺便享受一下他那位美貌侍妾的滋味，倒是顺势而为，大快朵颐一番，今天真是我名利双收的好日子……”
　　一想到这里，不禁又想起刚才远远惊鸿一瞥扫到那笑君主侍妾的美貌妖娆，忍不住心头火热。
　　“太嫩了……”
　　他心中歧念无尽，自身却化作了一团氤氲黑雾无声无息的融入空中，向着对面的山巅，悠悠飘去。
　　“这家伙倒是好艳福，在这等关键时候，竟然还有心思颠鸾倒凤，翻云覆雨……”黑衣人心中愤愤：“简直就是暴殄天物……难道说，在临死的时候，还要再享一次艳福……他么的，就算如此，仍是气死老子了。”
　　“不过这样正好，色字头上一把刀，任你什么英雄豪杰，终究难过美人关……等你们完事儿的那会，我也正好过去了，那时候正是你最没有警觉，也是最乏力的时候，终究难逃石榴裙下亡，混走九幽泉的惨淡下场……”
　　“不管怎么说，总是能让我省点儿力气，留下更多的力气招呼那美人儿……”
　　……
　　夜色深寒；冰儿又是才刚刚提升了本身修为，难免根基不稳；所以叶笑这会虽然色心大起，却未全然忘形，甚至都没有真正巫山云雨；只是采用双修一类的方式，替冰儿又梳理了一遍经脉。
　　但冰儿此际仍旧整个人瘫软在他的怀里，好似没有了半点骨头一般。
　　玄冰总是修为通玄，总是女儿身，昨天又被折腾了一夜，刚才竭尽心力维持假象，还要收敛轮回果骤增的全部威能，所消耗的心力岂同小可，刚才叶笑就算是体恤冰儿，以双修的方式帮忙梳理经脉，双修始终双修，仍旧令玄冰的状态再下一城，及至见到叶笑终于鸣金收兵，玄冰连忙娇羞不胜地推开他，急急火火的开始穿衣服，就这么幕天席地的在野外，可谓是玄冰承受的极限，当真是早了早好……
　　叶笑侧着同样精赤的身子，看着美人着衣，时不时的发出一阵色狼一般的坏笑，一双手，更是展开无微不至的骚扰，惹来冰儿一阵阵娇嗔却又乐此不疲。
　　终于……


第644章 现身
　　叶笑揽着冰儿的小蛮腰往山下慢慢走下，一边行走，一边摇头，疑惑不解：“现在所有人的去向都很明确……只是……为什么，缥缈云宫的玄冰大长老却突然失踪了呢，嗯，这位玄冰大长老就是我之前跟你提到过那个跟你体态很接近的前辈高人……”
　　“虽然这位前辈气度恢弘，修为深湛，更兼机智过人，但她却总是欠了一点交代，就算是私自动作，也该说明自己负责的那个方向才是，实在是欠缺起码的组织纪律性……”叶笑哼哼的说着：“你说咱们下次见面，打她屁股如何。”
　　玄冰只感觉自己臀部莫名的一阵发热，似乎那双手，已经重重的拍在了自己屁股上也似，不由得心中一跳，道：“我有听说过这位前辈的大名，也许是有了什么意外变故而走了……”
　　“就算是事急从权也该说一声啊。”叶笑不满的嘀咕：“总而言之，那个玄冰，虽然人真心不错，虽然也不难相处，虽然气量也颇为宏大……但你以后见了仍要小心些，那娘们可是相当不好招惹的，能不招惹就尽量不要招惹。”
　　玄冰初初听叶笑褒奖自己，心下还挺欢喜，可是听着听着怎么就变味了呢，怎么就从前辈高人变成那娘们了，这词怎么越听越别扭呢……
　　玄冰银牙暗咬，道：“传说中那位玄大长老，貌似没有人见过她的真面目？”
　　叶笑道：“这个传闻倒真的是，绝大多数的时候都是以黑雾罩身，就算不以黑雾罩身，也要一直蒙着脸，从不以真面目见人，之前因缘际会，我还有寒冰雪曾经与她接触过一段时日，所以对她的了解，倒是比一般人多些……”
　　“只不过呢，据我猜测，玄冰的本来面目定然是长得极丑……我之所以会如此猜测，大抵有两方面因素，一方面……你既然也是出身天域，想必也听说过玄冰有天域第一女魔王这个外号吧，能有这般外号的女人，那形象可想而知，另一方面，女子素来爱美，若是她的容貌但凡只要稍微过得去，只怕早就将自己的脸露出来了……综上所述，玄冰的面貌定然是长得极丑，羞于见人！”
　　叶笑重重的顿了一下，道：“恩，应该是又老又丑，足可定论。”
　　玄冰闻言险些没气晕了过去，道：“这个只怕未必吧！”
　　作为冰儿的身份，能够说出一句质疑之言，已经是极为难能了！
　　“这还有什么可未必的，分明就是显而易见的事情……”叶笑嗤之以鼻：“不管了，冰儿有敬老之心，就算她没有那么丑吧！反正那老娘们绝对没有我的冰儿漂亮；她见到你只有自惭形秽的余地……”
　　玄冰啼笑皆非，索性低着头不再说话。
　　我的傻公子，可千万莫要再在背后道人是非了，若是你知道此刻正在你身边的就是你口中的玄冰大长老，你心中又该有何种想法呢？
　　实在是太毁形象了！
　　显然，叶笑在冰儿心中的形象素来是高大上的，若非亲耳所闻，亲身所历，只怕还难以置信某人私底下竟然如此的八卦……
　　所以说，真的莫要在背后议论人家的是非，保不齐就搬起石头砸自己的脚，笑尽英雄的笑君主、笑公子今天可不是就是这般了么？
　　“等有一天，我一定会让你知道，那玄冰，不是又老又丑的，哼！”冰儿心中哼了一声。
　　及至下到一个山坳的时候，叶笑蓦然惊觉身侧的冰儿腰肢，也不知怎地全无征兆地僵硬了一下，只是随即就回复了正常。
　　叶笑却敏锐地感到了其中差异，正要喝问的时候，却有一股危机警兆油然袭来！
　　“竟是有敌人存在！”
　　叶笑心下登时警觉。
　　表面上仍是若无其事地扶着冰儿的细腰，轻声传音道；“冰儿……可能是有敌人前来滋扰，来者不善……你虽然修为骤增，一时间只怕还难得应用随行，等下须要多加小心，一会战斗的时候，你就藏在我身后，不要妄动，一切都交给公子我。”
　　冰儿目光如水的望了他一眼，柔顺的点点头，道：“我听公子的，等下一起杀敌。”
　　叶笑道：“胡说，这叫什么听我的？我跟你说，你的修为层次虽然已臻至天域顶峰，但境界未稳，还是不要贸然出手为宜，若是在这等时候受了伤伤，最是难以恢复……你家公子现在可是天下第一高手，难道还需要你帮兵助战么？”
　　玄冰欣慰的笑了笑，由衷地说道：“只要跟在公子身边就好，我自然对公子信心万倍。”
　　叶笑闻言哈哈大笑出声，声震四野。
　　然而就在大笑声犹在传播之际，一道诡异黑影在一棵大树的树梢上悄然现身，一道道不可察觉的黑色雾气，兀自从四面八方悄然逼近，树梢上的人声音怪异，哑声低笑道：“笑君主果然好雅兴，明知是兵凶战危之刻，竟然还有闲情逸致带着自己的宠妾游山玩水，当真是郎情妾意，云雨巫山数落红……刚才，可舒爽吗？春风几度玉门关啊？！”
　　玄冰顿时满脸通红。
　　低垂的眼帘中，却是射出森然的杀机。
　　这个人……难道刚才……
　　叶笑衣袖一拂，四面八方而来的无尽黑气，“轰”的一声被悉数震散，淡淡道：“藏头露尾之辈，居然也敢来称赞我的雅兴！老子有无雅兴，与你这等魔物又有何关系？”
　　那黑衣人哼了一声，淡淡道：“叶笑，人生在世，贵在惜福，当日死里逃生，好不容易重新来过，何不专心去享受你的大好时光？何苦强出头与我们作对！你可知道凡是与我们作对的人，每一个人的脑袋，都已经成为了我们祭台上的祭品？想象一下，如你一般的英俊少年，化为一个骷髅头，那一幕，该是如何的不堪回首！”
　　叶笑淡淡道：“大丈夫生在天地之间，有所为有所不为，叶某之所为，正是要彻底杜绝你们杀戮天下的血腥作为，避免更多人为你们所害，不使更多的头颅出现在那祭台之上。至于叶某的这颗大好头颅，就在这里，至于你们能不能将它摆放在你们的祭台上，就要看你们有没有这个本事了！”
　　他讥诮地说道：“一边站在树梢上说话，一边用十六股力量暗地偷袭……这样的鬼蜮手段，献丑何妨藏拙！”


第645章 动手
　　黑衣人冷淡地笑了笑：“我们有没有这个本事，又是否献丑，现在就让你切身体验到！”
　　身子陡然一旋，随即半空中就出现了一道急速旋转的龙卷风，从上到下，“刷”的一声扑了下来！随着黑衣人的急疾扑落，他所站立的那棵大树，也被强烈的龙卷风带歪了，整个弯曲下来。
　　一股凌厉至极的劲风，以一往无回之势的冲将过来！
　　叶笑见状淡淡一笑，轻喝一声；“来得好！”
　　叶笑状似轻松，实则心下略有两分差异，因为这个黑衣人的出手，让他生出一种熟悉的感觉。
　　就像是……自己再一次对上武法兄弟。
　　黑衣人弄出来的黑色氤氲，黑雾黑烟弥漫，无所不知，宛如四面八方齐齐攻击……尤其是那股阴森恐怖的意味，魔性十足；尤其是这个黑影的本身实力，此际虽然只是初初接触，却仍是可以感觉出来，此人实力绝对不弱！
　　叶笑甚至可以断言，此人就算是比之当日跟自己战斗的武法略逊一筹，却仍旧是要超越武天的！
　　此念一生，叶笑心下登时一阵警惕。
　　这个黑影，定然是神秘组织派出来的，这点不足为奇，自己传首天下，宣布自己将与神秘组织正面为敌，该组织派出人手窥伺、针对自己本就在情理之中。
　　然而让叶笑真正动容的事情，却是在于这个组织，还只是随便出动一个人，居然就是天域绝巅级数的能者，几乎就是可以媲美武法的超级高手？
　　虽然还不确定此人在神秘组织中属于什么级别，但不是最高层可以肯定，换言之，神秘组织还有更强，更可怕的超强者，甚至……甚至还要在自己最悲观的预测之上！
　　叶笑眼见黑衣人展开攻势，轻哼一声，揽着冰儿的纤腰，急疾后退，却不是往山下退去，反而飘飘然的凌空斜飞，隐隐向着山顶方向逸走。
　　“想跑？”黑影阴森森的笑了笑：“笑君主，千万莫要认为，你战胜了武法，你就是天下第一人……且不论他人，就单是在我面前，你就跑不了的！”
　　身子鹰隼一般冲天飞起，两手一抖，两道黑烟如同凝成了实质一般，向着叶笑袭来。
　　叶笑抖手一掌反劈，两道黑烟“刷”的一下子应手散乱，不意其在空中只是一转，竟又重新形成了两道新的黑烟，甚至新成型黑烟的尖端，又出现了两只大手，以霸绝之势的向着叶笑抓将过来。
　　叶笑这次却是避而不接，身子一旋，径自带着玄冰再度飞腾逸出几十丈的空间。
　　黑影仍是不离不弃，如影随形，紧随而来。
　　不意叶笑尚在空中的身子猛然拔起，在分明没有办法借力的情况下，再一次冲天飞起百丈，整个人直接变成了一个渺小的黑点。
　　“端的好身法！”黑影赞叹一声：“只可惜，再超妙的身法，面对绝对的实力之前，终究也是无济于事。”
　　两掌一错，浓浓的黑色阴霾冲天而起，竟然在天空中形成一片乌云，蔽日遮天。
　　而黑影的身体，则以至为诡异的方式融化在黑云之中，就此消失不见了。
　　叶笑身子流星般下落，将玄冰一下子放在一个空阔地，道：“莫要妄动，看我宰了他！”
　　那黑衣人实力虽然超出想象的强横，但若说叶笑当真怕了他，却是天方夜谭，叶笑刚才之所以会一再显现退避之势，却是有两方面的考量，一则是有心观视黑衣人的功法路数，所谓见微知著，知己知彼，才能百战百胜。
　　神秘组织除了实力强大之外，最让人在意的还是他们的神秘，眼前此人既然有此修为，想必也可算是神秘组织高层，若是能够一窥其实力极限，相信对更深入的了解神秘组织，大有助益。
　　另一方面，却是因为冰儿在侧，在没有摸清对方实力之前，暂时不采用最极端的强横反扑，毕竟两个天域超阶强者火并，首先遭殃的往往不是对战两人，而是遭到池鱼之殃的第三者，而此地最直接的第三者莫过于冰儿。
　　在叶笑想来，冰儿虽然借助轮回果的效能一步登天，但这份修为在当前战局，还不够看，在安全方面，叶笑自然要慎之又慎，务求万无一失！
　　此际将冰儿安置在较为安全的所在，自然要进一步印证自己心中所想，而印证最好的法门，莫过于——实战！
　　叶笑身子一旋，“呼”的一下子飞出去，速度陡增，两手一张一合之间，骤现金光闪烁，紫气浩然。
　　随着“啪”的一声脆响，无边黑气竟被生生击散。
　　然而这下变化却似对那黑影全无影响，其身影诡异莫名地区到了叶笑身后，旋即一掌拍来，角度既刁且毒，尽是杀机死意。
　　叶笑身形再旋，猛然转过，一掌如同开山巨斧，与对方充满了黑气弥漫的手掌，毫无花假地对在了一起。
　　砰！
　　黑烟再度被掌力冲击得无影无踪，黑影身形亦是一个踉跄，接连退开三步。而对面叶笑却也是身子晃动，连退三步。
　　这一次对拼，竟然是势均力敌，旗鼓相当！
　　单凭这一掌对拼的结果，足以佐证这黑影实力之强横，真正已臻天域绝巅之境！
　　“笑君主，果然名不虚传。”黑影阴森的声音中多了几分慎重，却仍是淡然如水地道：“这一击之后，我承认你拥有击败武法的本事！”
　　叶笑讥诮地说道：“我当然有，事实岂容抹杀，不是你不承认，武法便不是败在我手的！？反倒是你，你有这份质疑的本钱么？”
　　黑影嘿嘿一笑：“说的不错，事实不容抹杀，我已经数百年未曾动用兵器，本想这世上已无值得我动用神兵之人，却想不到今天倒是被你一个后生晚辈逼出了火气……叶笑……来来来，就让你看看，我有没有这份质疑你的本钱！”
　　黑影身形陡然一虚，竟如分身化影一般，蓦然幻化出至少千百道残影，残影这边才刚刚出现，更见整个山峰尽被红光赤华所笼罩！
　　这一瞬，当真就好似是自九天之上，突然降下来一片火烧云。
　　黑影在这一刻仿如化身万千，天上地下四面八方，每一个地点，每一个角落，都有一道道红影存在，几乎充斥了这山峰之上的每一寸空间！


第646章 天边一抹红
　　叶笑不敢怠慢，一方面将自身神识释放到最大极限，一方面更运起了久为动用的阴阳眼，两厢合运，观视对方状况，叶笑所领悟的入微之境首重破解对方招法，却也需要在第一时间洞悉的招法；神识汇流阴阳眼异能，果然显现出阴阳眼首一层威能，看破世间玄奥。
　　但见对方手上，乃是一条不知道什么材质制成的红丝带，这红丝带，款约三尺，长却至少有数十丈长短，除了柔韧至极之外，边缘处更是极度的锋利，偶尔卷过树木，所有被触及的树木尽都如同被神兵利器切割过一般，先是毫无阻滞的断成了两截，跟着又因劲力余波冲击进而变成了一地的齑粉。
　　那红丝带挥动起来，简直便如一口数十丈长的犀利刀锋，寒意凛凛，端的霸道！
　　让叶笑百思不得其解的是，那红丝带看来分明就是一块布，又或者是一块丝绸，至为柔软的物事，却为何竟然会拥有宛如神兵利器一般的锋利？
　　叶笑连连闪避，目光闪动。
　　近身接触片刻，他已经可以确认，这丝绸所形成的锋锐切割，并不是黑影本身修为灌注所致，而就是那丝绸本身原本便具备的威能！
　　“法宝？”叶笑哼了一声，问道。
　　“没想到以你小小年纪，江湖散修的见识，居然也能知道法宝的存在，倒是难得……”黑影嘲讽说道，攻势越来越急。
　　叶笑眉头紧皱，苦苦思索，显然这个黑影的实力，以及其随身神兵的威能，大大超出了叶笑最初预估的极限，再过片刻，叶笑猛地一声长啸，腾身飞出红绸攻击范围，飞凌半空，冷冷道：“我想，我现在可以确定你是谁了！”
　　黑影嘲讽地说道：“哦？真没想到笑君主你的见识竟然广博至此？那你倒是说说，我是谁？姓甚名谁？什么来历？”
　　黑影显然有十足的把握与信心，在这片青云天域，断断不会有人认出来自己的真正身份。
　　纵然叶笑大言不惭，想来也只是危言耸听，意图大乱自己的心神，以增胜算。
　　不意却听到叶笑淡淡道：“来无影兮去无踪，唯留天边一抹红！天边一抹红，原来是你！”
　　黑影一听见这句话，登时如遭雷击，整个身体猛地颤抖了一下，那道原本矫若游龙的红丝绸也瞬时好似死蛇一般失去了灵动，旋即便被其回收在手中。
　　黑影满目尽是阴森地注视着叶笑，噶声说道：“你是谁？你怎么会知道……”
　　叶笑冷冷笑道：“果然是天边一抹红当面……白公子当初对你不薄吧？不但给你一身修为，还赐予你最上乘的修炼功法，更给你防身利器，将你当做心腹一般的培养……到了到了，你居然选择了背叛，在这里尽做一些见不得人的下作勾当，哈哈哈……堂堂的翻云覆雨白公子，怎地竟会有你这种手下？当真是出人意表。”
　　黑影浑身上下又是一震，随着“轰”的一声轻响，原本笼罩在头上的黑雾一下子散去，露出一掌清癯削瘦的脸庞，脸上充满了不可置信的惊讶，他仍自死死的盯着叶笑，尖声喝问道：“你是谁？你怎么会知道我的底细？你又是怎么会知道白公子的？！”
　　叶笑冷冷说道：“我又何止知道白公子，还知道你背叛了他！更知道，白公子在青云天域，一样曾经建立过翻云覆雨楼……而你这个判断，却将白公子昔年建构下的势力，据为己有，变成了彻头彻尾的邪恶组织！”
　　“大抵是在白公子制造最后一次天地翻覆之余，彻底退出了天域这片地界，声威赫赫的翻云覆雨楼竟然完全消失……”
　　“而一抹红，你……如此的狼心狗肺，无视一手扶植你，一手培养你的恩人！似你这般作为，还算是人么？”
　　叶笑舌厉如刀，刀刀见血，尽往天边一抹红心底最恐慌的位置刺去。
　　天边一抹红猛的退后两步，脸上大汗淋漓，尽是惶恐之色。
　　“时至今日，你居然还有面皮用白公子赐予你的法宝来迎敌？”叶笑充满了嘲讽与鄙视：“天边一抹红……连你的这个外号，只怕都是白公子为你取得吧？”
　　天边一抹红脸上蓦然现出来极度的痛苦挣扎，近乎神经失常、歇斯底里一般嘶声叫道：“不可能，你不可能知道！你是谁？你到底是谁？！”
　　天边一抹红突然疯狂地向着叶笑冲过来，神情狰狞可怖，咬牙切齿：“我要挖出你的心，看看你到底是谁！”
　　“怎么？心虚了？胆战了？肝颤了？还是脾破了？你不就是畏惧白公子，才销声匿迹这么多年，现在却有脸面来面对揭穿你的人吗？”叶笑无情嘲讽，手下不停：“相逢莫如偶遇，我今日就替白公子清理门户！”
　　叶笑一声清啸，空中星辰光芒闪闪，辉映人间！
　　星辰剑，在这一刻夹杂满天星光，骤现尘寰！
　　即便是刚才游走于无边赤红之间，生死悬于一发，叶笑却一直未出星辰剑。
　　他就是想要看看，这个黑衣人到底是谁，什么来历背景。
　　是不是符合自己最初的那个猜测。
　　叶笑针对黑影的身份猜测源自他的判断分析，绝非是没有有目的的就怀疑天边一抹红的身份背景；要知道白公子在寒阳大陆数千年间，合共十次出手拨弄皇室风云，操控王朝更迭，挑动大陆战争……而每次翻云覆雨楼再现尘寰的时候，白公子总会招募一些新的手下，便如叶笑初遇宁碧落之时，天上之秀招揽宁碧落，便是因为看中了宁碧落的人才，而之前的许多手下，尽都以惊才绝艳之姿，飞升至青云天域。
　　只不过这些人飞升天域之后，其中的绝大部分都直接销声匿迹了。
　　漫长的三千年岁月里面，到底有多少这样的人失踪了呢？
　　那真是数不胜数，难以数计！
　　翻云覆雨楼势力网，几乎囊括了整个寒阳大陆的所有强者；这么多的强者飞升更高位面，却一直都无声无息，再怎么不幸也好，也不至于所有人在青云天域都不适应，又或者都偶遇高手而被宰杀了吧？
　　而这些人，都是有名有姓有来历有资料可以调查的。


第647章 公子的对手
　　叶笑当日确定了自己势必将与白公子翻云覆雨楼为敌的立场之后，可是曾经下过大力气搜罗翻云覆雨楼那些曾经留下辉煌战绩历史的高手资料，几乎每一个传奇人物的资料，叶笑都有收集；但就算是叶笑，也没有想到，竟然会在这个时候，就遇到了同样是由寒阳大陆飞升的寒阳土著天边一抹红！
　　更加没想到，不过是寒阳大陆飞升的小虾米，竟然能够晋升到如此惊人的高度！
　　这个巧遇，或者可以说是因缘际会，无巧不巧！
　　但叶笑能够识破，除了这层凑巧之外，更多的还是因为曾经下的大力气，努力收集诸多资料，付出辛劳得到的回报！
　　天边一抹红老底被意外拆穿，心下莫名恐慌之余，更兼恼羞成怒，欲待全力以赴一鼓作气击杀叶笑，消弭头梦魇，然而其手中丝绸飘带夹杂无边杀意，再度狂袭而出的瞬间，叶笑的星辰剑；也同步出鞘了！
　　星辰剑闪烁着星辰光芒，辉耀四方。
　　一剑流华，叶笑的紫气东来神功灌注星辰剑，紫气莹然，星光闪耀，气象万千，那天边一抹红手中的丝绸登时就像是遇到了克星，刹那间倒卷而回。而萦绕在其周遭的黑雾亦随之暴散，化作漫天烟云，再无半点实质！
　　天边一抹红乍见星辰剑犀利至极的大举反扑，心下惊惧更甚，急疾将空中红影黑气全部收回，随后更是现出本相，一副削瘦身躯，目光灼灼，死死地盯着叶笑：“这是什么剑，你到底是谁？”
　　叶笑哼了一声，淡淡道：“我跟你很熟么？！你的问题我有义务回答吗？你以为你是谁？”
　　天边一抹红惨哼一声，道：“笑君主，你乃是天域本土之人，却又为何会知道白公子？”
　　天边一抹红这一问大有学问，叶笑虽然天域近年来叱咤天下的杰出人物，但年岁亦不过数百岁，更是江湖散修，这样的身份背景就限制了他知道更多的江湖秘辛，在正常情况下，叶笑能够知道白公子这个高大上的存在，就已经很是难能可贵了，却又如何能如叶笑一般，不但知晓白公子在青云天域的事迹，更知道其在寒阳大陆的动作，这根本无从解释！
　　叶笑嘿嘿一笑：“当日存在于青云天域的翻云覆雨楼，偌多岁月以来都没有太明显的动作，白公子几番翻云覆雨，这边的人都不曾动。”
　　“因为有白公子这份难以摆脱的桎梏存在，以至于你们将一切痕迹，全都抹掉；整体的消失在地下，不但从不暴露真实姓名，甚至都不会轻易出现江湖……躲了那么多年，可是有些辛苦吧？”
　　天边一抹红眼中露出一抹痛楚：“我现在只想知道，你是谁？为何知道白公子的动向！”
　　叶笑淡淡道：“我看你是更想知道我为何会知道白公子在寒阳大陆的动向吧？无拐弯抹角，不怕告诉你，我从寒阳大陆而来……白公子这一次倾覆寒阳的对手，正是我。”
　　天边一抹红深深吸了一口气，眼中精光闪烁，不自主地说道：“你……你说你是公子的对手！”
　　声音竟然一下子慎重了许多。
　　似乎什么天域第一高手，巅峰道元境强者，全都比不上‘公子的对手’这几个字来得震撼。
　　正所谓知道的越多，却只会了然自己知道得其实根本就不够多，如果说在寒阳大陆上，对于白公子的了解是觉得一位无可匹敌的大人物，那么到了青云天域，再看白公子，那就是一个神，一个无所不能，无所不知的神！
　　那么，能够与一个神为敌的存在，又岂是自己可以匹敌的？！
　　天边一抹红本能的将这个想法抑止，若是再细究下去，或者不用叶笑出手，自己的本心就要先一步崩溃了，白公子是永恒的梦魇，无可跨越的天堑，那么够资格与之为敌的人，同样的不可战胜，难以匹敌！
　　叶笑淡淡道：“我俩的敌对暂时已经告一段落，而我现在想要知道的却是……白公子，虽然一心翻覆天下，总归事出有因，究其本身，却绝不是一个穷凶极恶嗜血滥杀之人……相信他一手创建的翻云覆雨楼，初初总之也不会是什么邪恶组织吧。”
　　他看着对面的天边一抹红，一字字道：“但时至今日，为什么会变成了现在的这个样子？”
　　天边一抹红眼中闪起一阵诡异的红光，声音嘶哑地说道：“借用你的一句话，我跟你很熟么？！你的问题我有义务回答吗？你以为你是谁？”
　　“连我这个白公子的敌人你们都敢招惹，看来你们是确定了，白公子确确实实已经离开了……”叶笑逼视着他道：“所以，你们终于敢跳出来了吗？”
　　天边一抹红眼中黑色雾气大盛，突然一声厉啸，腾身而起，漫天红绡遮蔽了天空：“叶笑，彼此立场对立，唯有手上争雄，你是想用话把我说死吗？你想得太多了！！”
　　轰的一声。
　　黑影凌空的身形，在半空中似乎一下子变得四分五裂，手足脑袋身体，似乎各自去到了不同的方位，可是随之而出现的一道道劲气却是将整个山峰冲击得支离破碎！
　　刀风，剑风，指风，拳风，掌风，棍风，枪风……
　　明明只是一条薄薄的丝绸，竟然在一瞬间发挥出了世间所有兵器的功效！
　　无穷无尽的攻击，每一道，都是夹杂着足以摧山拔岳的力量，向着叶笑疯狂进袭。
　　黑影之前一直都在克制，不想搞出太大动静，免得引了别的高手前来，而造成变数。但这一刻，却是再也没有顾忌，全力出手，唯一目的，就只有——要叶笑死！
　　叶笑眼见无数攻击好似浪潮一般席卷而至，丝毫不见惊惧，反而一声轻笑；“纵然你不说也无妨，相信我很快就能知道！”
　　星辰剑再闪，君主九笑，九笑联招，正面抗击对面好似狂风暴雨一般的疯狂攻势！
　　星光对红影。
　　一剑破万兵。
　　这一次，这一击，叶笑却是发挥出真正的实力！
　　亦是当前的全部威能！


第648章 玄冰出手
　　在吸收了之前与武法武天两兄弟那一战的经验，真正稳固了当前境界之后的叶笑，自身极限威能发挥出来的杀伤力，破坏力，只怕还要在当日大战武法之时更甚！
　　天边一抹红还只是一个初初接触，就即刻敏锐的判断出，自己之前的估计全盘错误。以叶笑现在的实力，击败武法绰绰有余！
　　这混蛋，之前一直都在伪装，刻意的示弱，令到自己放松戒心，乃至引诱自己不留余地的全力狙击，借此反过来狙击自己，好可怕的心机！
　　“果然不愧是笑君主！”天边一抹红当机立断，漫天兵刃攻势竟再上层楼，尤其以枪棍两路的攻势陡增一倍，形成强攻猛打之势，强攻九笑联招！
　　然而彼此接实的一瞬，却是优胜劣汰，胜负立判，红影攻势瞬溃……
　　若依正常修者争斗情形，一方气机被破，便会即时陷入接近败亡边缘，再难以反转局势，叶笑却感觉到了不对劲，因为对方实力绝不止此，绝无可能就这么落败。
　　果然，但闻一声长啸，漫天红影萦绕在天边一抹红身周凌空而起，扶摇直上百丈高空，淡淡道：“告辞！”
　　通过刚才的接触，天边一抹红已经确定，自己这一次，非但杀不了叶笑，若是一味缠斗下去，搞不好还得整个留下！
　　本来叶笑筹谋多时，引诱天边一抹红豁尽全力来攻，就算发现了自己中计，也欲退无从，可是天边一抹红的红丝带端得了得，不但可以幻化天下兵器攻势，更可将衍化兵器的威势形成纯化，只需以此缠住叶笑片刻，且舍去那一道气机，便能争取到一瞬间的脱身之机，此战之后，固然不免因为气机受损而修为退步，但比起步上败亡之途，始终要好过太多！
　　现实一如天边一抹红的判断，舍去枪棍两道气机之余，果然稍稍一阻叶笑攻势，虽然只是一瞬之差，但对于天边一抹红这等高手之中的高手，便已经太足够了！
　　抢到先机的天边一抹红身形疾略，显见其就要极速遁走离开。
　　然而就在这时，一道白影宛如白驹过隙，于间不容发之际，莫名地去到了他的身后！
　　玄冰！
　　这一刻玄冰的速度，赫然已经忽略了空间的距离，意念一动之余，便已经去到了天边一抹红身后，一双白玉也似的素手，信手一挥之下，却自化作了一片无方无际的天罗地网。
　　生生将天边一抹红整个笼罩其中。
　　这一下却是突如其来、骇人听闻的变化！
　　天边一抹红心中的敌手，只有叶笑。
　　唯有叶笑。
　　至于叶笑的那个“侍妾”，天边一抹红只是将她当做一个男人的玩物而已。
　　仅此而已！
　　完完全全、从头到尾没有放在心上！
　　甚至还曾想着，杀死叶笑之后，自己也以之享用一番，再随手杀掉。
　　但却万万没有想到的是，这个自己眼中的直如‘玩物’一般的存在，竟然拥有如此恐怖的修为，外加如此敏锐的战斗感觉。
　　以及如此快的速度！
　　自己这边刚刚腾空，吐气开声，只要缓一口气，说一句话，就能立即远扬千里，纵然叶笑想追，那也是追之不及的。
　　但就在这个微妙时刻，对方竟然冲了过来，除了时机拿捏得秒到好点，攻势还要这般的犀利无匹，遮天蔽地，径自将整片天地，也一倒容纳进了攻击范围之中。
　　这一刻，他甚至是错愕的！
　　这世界，是不是太疯狂了？
　　那叶笑修为高深莫测，尤甚于己，虽然已经很出人意料，但笑君主终究有偌大名头，再现的他更有挫败武法武天两兄弟的战绩在前，可为什么一个侍妾，竟然也有这么恐怖，不，简直就是令人战栗，让人惊悚的能为！
　　天边一抹红几乎是仓促之间，全无心理准备的情况下，意外遭逢了玄冰好似疾风骤雨一般的毁灭性打击！
　　这一刻，别说还手连招架都来不及了，他唯一来得及做出的反应，就只有在这一瞬间，将自己身体雾化，化作有形无质的黑雾，降低自身所需要承受的攻击力，以及争取缓冲时间。
　　不得不说，天边一抹红的应对是相当正确的，也是当前最有利的做法！
　　可是，在身子化作黑雾之前，还是存在一瞬间的缓冲……
　　若然在一般状况之下，这一瞬间的缓冲真的就是一瞬间，一眨眼的功夫，可是在此刻，一瞬间、一眨眼的功夫，已经可以发生太多太多的事情了——
　　“砰砰砰砰……”
　　玄冰连续不断的几十掌，早已在那一瞬间里结结实实地打在了他的身上；天边一抹红的身子，甚至都不是自己自行化雾的，而是被生生打碎的！
　　下一个一瞬间，一片天地奇寒骤临，竟然就那么将这一片空间，彻底冻结！
　　甚至连那四散分离的黑雾，也全都被冻结在这一片空间之中。
　　玄冰白衣飘飘，在空中快速兜转，绕着中间那个已经凝结的巨大冰球，足足飞了百十圈。
　　每一圈下来，都至少会有数百掌，重重地拍上去，竟然将那一片锁住黑雾的空间，活生生地击打成了一颗凝成实质的冰球。
　　再再下一瞬间，却见伊人一伸手，纤手皓腕，轻描淡写地从空间中一摘。
　　那颗被强势击打过后，不过尺许方圆的圆悠悠冰球，竟然被她从虚空之中择了出来，跟着，玄冰一只手轻托着圆球，轻飘飘地飞身落下。
　　这整个过程，从天边一抹红争取到一线生机，欲待遁走，到玄冰现身拦截，及至将之拍碎拍成冰球，描述起来貌似拖沓冗长，实则整个过程极为短暂，至多不过十息……不，顶多也就五息时间，就是那么短暂！
　　所以当玄冰落在叶笑面前的时候，叶笑还在原地发愣，浑然不可置信眼前发生的一切。
　　叶笑真心没有想到，竟然发生这样的变化！
　　最初那会，天边一抹红当机立断，舍弃自身两道气机，借势逃遁，叶笑心下还曾表赞叹，这天边一抹红不愧是白公子往昔得力干将，当断则断，果敢明快，见势不对，绝不勉力兜缠，直接选择远扬千里，再谋来日，端的了得！
　　可惜这番赞叹之语还没有来得及感慨出声，就看那天边一抹红被人拦截了，被人暴打了，被人蹂躏了，被人囚禁了，还被人送回到自己面前了！
　　我靠，这世界太疯狂了吧，这他么的什么情况啊？
　　那人是冰儿？是我的冰儿？


第649章 黑手现！
　　冰儿的实力，明明才刚刚提升……自己才刚刚帮她稳固了境界……
　　怎么就能……
　　怎么接着就……达到了这等惊世骇俗的地步。
　　自己都要被算计，没有可能留下来的敌人，居然被她用一种近乎野蛮不讲理的方式，彻底封印在一颗巨型冰球之中。
　　这……这会不会太诡异，太玄幻了一点呢？！
　　“冰儿……”叶笑有点不可置信的叫了一声。
　　“公子……”玄冰有些忐忑地说道：“刚才真不是我不听公子的吩咐，妄自出手，实在是这个家伙……这个家伙刚才看我的眼神，一副色迷迷的款……实在是太讨厌；而且还化作黑色烟雾，太恶心人，我刚才就想，只要能把烟雾困住，不就等于把那人抓住了么……”
　　叶笑嘴角抽了抽，这道理虽然貌似说得通吧……
　　但这结果，貌似还是太玄幻，太离奇了一点啊！
　　其实自从这个天边一抹红出现的那一刻，叶笑就已经知道，今天来得这个家伙实力高得离谱，至少也是武法那个级数的，还有对方这手身化烟雾，随时随地消失的秘法，实在是诡异莫名，难以拦截。
　　除非对方因为某种原因，豁尽全力与自己拼命一战，否则，绝对没有杀死的可能；会更不要说生擒。
　　换言之，自己想要留下对方，就必须要多番筹谋，方能有所斩获。
　　所以叶笑从一开始的示弱，进而保留实力，乃至刻意激怒对方，引诱对方全力以赴针对自己，都是在主导战局，希冀最终搞定对方，若是能够生擒自然最佳，若是不能的话，就退而求其次，击杀之，以此人的实力，想必在神秘组织也是占有一席之地的角色，早杀早了！
　　虽然战局完全按照叶笑的预算一般，可是天边一抹红的实力与手段仍旧超出想象，若非玄冰的插手，人家早就跑了！
　　只是，现在的状况却比被天边一抹红走脱还要诡异，还要玄幻！
　　“冰儿，你的想法我听明白了……可是你又是怎么想到你所用的那种方法呢……”叶笑心中只有震惊。
　　因为，刚才冰儿所施展的，岂不正是三大境界之中的……囚笼！
　　将一方天地化作囚笼，为我所用。
　　那么，另一个问题又来了……冰儿是怎么做到的呢？
　　玄冰心中蓦然一动，道：“我是……我其实是看到……这家伙，一会儿烟雾，一会儿人身的……貌似不大好抓住，就一直在想……后来被我想到了办法……”
　　叶笑大感兴趣：“什么办法？”
　　“我就想着……”玄冰道：“只要选择他在化作烟雾的时候，能够将这些烟雾全部留住，不就等于是把整个大活人全都留住了！”
　　玄冰说道。
　　叶笑一阵晕。
　　“这个……那个……烟雾要如何留住呢？”他实在不知道如何说了，只能平白直叙。
　　玄冰道：“若是让他在空中一味的飘荡，自然难以留住，但……若是能够某片空间，做成一个瓶子的话……”她眨眨眼笑了笑：“将所有的烟雾全部局限在瓶子里，不就留住了吗？”
　　“做一个瓶子出来！？”叶笑闻言之下浑身陡然一震，这一刻，突感心神震动，一份明悟骤生！
　　“是啊，俗语有云，冰水为之，而寒于水，云雾皆为水汽所化，我就想，就想……瓶子既然能够留住水，自然可以装住烟雾。”玄冰说道：“只要在他化作烟雾的时候，以冰为媒介，做个瓶子……然后，我就尝试做一个冰瓶子出来……果然将他装住了。”
　　叶笑又是一阵晕头转向。
　　做瓶子……
　　做瓶子……
　　叶笑隐隐然感觉到，自己已经抓住了最关键的一点；若是自己能够将之完全抓住的话，那么，就能够将自己刚刚领悟的囚笼这个境界，直接推演至后期，乃至大成之境！
　　甚至是圆满！
　　“做一个瓶子，冰儿想到了用冰，作为瓶子的屏壁，若是我呢，我会怎么做……”叶笑兀自沉吟思量着。
　　玄冰拍拍胸口，暗道差一点就暴露了，冰儿冰儿，这名字倒是起得好……
　　急急忙地将手中的那颗冰球，递到了叶笑手中，道：“这个就是……”
　　玄冰一句话还没说完，变数再生，却听半空中咔的一声脆响，仿佛有什么东西突兀的破碎掉了。
　　一只比黑夜还要漆黑的黑色大手，蓦然从虚空无尽中猛地伸了出来，只是这么一抓，竟然就将那冰球从玄冰手上抓了出去。
　　这一下来得变生肘腋，叶笑与玄冰两大能者近在咫尺，竟然没有在第一时间有感应。
　　不，应该是直接就是来不及反应，冰球生生地被抢走了。
　　叶笑与玄冰，这俩人现在都已经是站在青云天域最巅峰的绝代大能；但，就在这样的两个人面前，一个至关重要的东西被生生抢走了！
　　而且还是这么的轻松写意，信手拈来。
　　这只黑手所具有的实力威能，可想而知，却是可惊可怖，骇人听闻！
　　“砰！”
　　玄冰心下大急，不假思索的一掌劈出，这一掌却是全力以赴，再无保留。
　　叶笑亦是一声怒喝，星辰剑好似怒龙一般平平直刺！
　　看似平平无奇的一刺，实则那星辰剑在叶笑怒极恨极，全力催动之下，引爆出前所未的极限威能，这一刻，当真就好似漫天星河悉数陨落人间！
　　无边瑰丽的灿烂星光，登时将整片夜空彻底照亮；
　　这一刻的夜空，绚烂得如梦如幻。
　　那大手显然旨在救人，得手之下即时飞速收回，然而，叶笑和玄冰的攻击也衔尾到来，走势之快，赫然比那只大手更快更疾，若是一味走避，最终必然被这两击追及，那只大手的主导者显然也是识货之人，陡然一震，一股宏力先将那圆球向着空中高高抛飞，跟着又是一反一复，两掌推出！
　　“轰”的一声巨响，玄冰娇躯一晃，立足不稳退后数丈，叶笑亦是一声闷哼，倒退三步。
　　那只黑色大手亦是不好受，前半部分即时化为虚无。
　　然而在更远的高空处，又有一只大手浮现，接住了抛飞的冰球，跟着就是轻轻一捏。


第650章 恐怖高手
　　随着“啪”的一声脆响，玄冰的冰封囚笼杰作应手而破，一股浓郁黑烟随之冒了出来；黑烟在空中一晃，再度化作了天边一抹红的削瘦身躯，这边刚刚凝聚出来身形，紧接着就是哇哇几声，喷出来大口大口的鲜血，在空中摇摇晃晃，支持维艰。
　　整个胸腹之间，几乎被打空了一般。
　　一张脸直如死人一般惨白；二话不说，径自化作了一道黑色长虹，急疾遁走。
　　“哪里走！”叶笑星辰剑再展，连人带剑腾空而起，却是化作了一道数丈粗细，数十丈长的恢弘剑光，凌空急追，走势奇疾。
　　更有一片玄异紫气，萦绕在恢弘剑光周遭，这一刻的叶笑气势便如要吞噬天地一般。
　　那只大手重重拍落，强势拦截！
　　不意叶笑等的就是这一刻，剑光突然变向，同样强势的逆冲而起。
　　与此同时，白衣飘飘的玄冰，也于间不容发之际来到了那只大手旁边，一剑横空，以迅雷不及掩耳之势悍然斩落！
　　两人的攻击之中，不约而同地夹杂了神识攻击之力！
　　再响轰然一声，虚空中黑烟暴散，那只大手，生生被叶笑的剑光彻底轰烂，更被玄冰从手肘的部位，完全切了下来。
　　一剑得手的玄冰，并无迟疑，依样画葫芦，身子又是一阵旋转，一连串啪啪啪的响动之后，又在空中制造了一个‘瓶子’。
　　这次却是将那只大手所化的黑烟封锁在里面。
　　这个时候，也不知道从什么地方，什么位置，传来一声隐隐闷哼，随即整个天空，再度变得青云朗气，星空万里，皓月当空。
　　叶笑与玄冰悄然飘身落下，相顾骇然。
　　真真想不到，在这个人世间竟然还有这等不世高手。
　　刚才那只黑手的主导者，分明就是一位旷世大能，不知道在隔了多远距离的彼端，以一丝神念投影隔空参战。
　　于举手投足之间，凭空撕裂不知道相隔多远的空间，出现在这里，从两人手中，生生抢走了天边一抹红！
　　之后两人联手合力，虽然斩落了对方一只黑烟手掌，但却并不确定，那一击能够对这人的本体，造成多大的伤害？
　　总之这一战，历时虽暂，却战得叶笑与玄冰竟都是心情沉重。
　　两人更同时萌生一个念头，与这只大手的主人比起来，原本的所谓‘天下第一高手’武法，却又不算什么了不得的角色了。
　　只是，这个人又是谁呢？
　　……
　　在遥远的彼端，某地一座险峻山巅处。
　　一道原本渊渟岳峙，挺立如山的黑影突然整具身子剧烈地颤抖了一下，复又闷哼一声，嘴角沁出一丝血丝。
　　此人虽然实力已然强大到了举世无敌的地步，但这次出手始终是因为距离太远，又是以神念投影的方式隔空参战，自然难以全力以赴。
　　当然，他也同样万万没有想到，这番出手的对象，居然是两个超级高手！巅峰强者！
　　不，那个名为叶笑侍妾的女子，分明已经拥有不在自己之下，乃至真实触摸到此世极限边缘的修为实力，世上何时竟多了一个这样的绝巅大能？！
　　如果不是自己出手时机选择十分巧妙，恰好选择在那男的神思不属，女的亦有些分心的微妙时刻出手，最终是否能够救下天边一抹红，只怕尚在两可之间！
　　还有那最后的联袂一击，这两人竟然不约而同地采用了神识攻击威能。在自己的力量退回自己身体的一那啥，那股联袂威能，也随之袭来。
　　致令他在大意之下，险险就受了重伤。
　　即便避免了重创，却仍感觉到神魂不稳，头痛欲裂。
　　“厉害！”
　　黑影喃喃地说道。
　　这一句厉害，却是语出由衷，言出至诚，并非相悖之论。
　　他面部萦绕的黑雾渐次浓郁，良久良久之后，才完全恢复正常；手掌中握着的一块奇形白玉，此际已然化作齑粉。
　　“那两道神念之中，其中一道宏伟博大的神念，应该是出自叶笑，只是他的神念中，怎地会包含着一股仿佛大道之力也似的神异威能？而另一道更为强大，冰寒彻骨的神念，却又是谁？同样隐含着道境以上的修为……”
　　“此番出手，明面上虽然看似占据上风，实则对方两人根本完全没有受到损伤，反倒是我自己，非但神念受损，更险险重创……”
　　“隔着这么远的距离，犹能衔尾而至，除却威能评估，这两人本身的功体也孰非泛泛，足以对本座造成极大的威胁……”
　　黑影长长的舒了一口气：“看来，一抹红这一次是一脚踢到了铁板上，吃到了大苦头……”
　　“不过，同时面对这样的两个人……这种结果，本就是意料之外，情理之中的事情。”
　　黑影沉沉的想着。
　　“现在最关键的……却是要了解这个女人到底是谁？”黑影百思不得其解：“叶笑的侍妾……身份必然不会很高……但，这份修为，却分明比笑君主还要更强数筹，当真了得……”
　　……
　　山峰之上。
　　这一战历时虽短，造成的波及破坏面却是极广，整片山峰，几乎被全盘摧毁。
　　在下面的人只听到山崩地裂雷霆震震诸般声响陆续传来，再过良久之后，才看到叶笑与玄冰相携下来，片刻的楞然之后，不由得群起欢声雷动。
　　两人既然下来了，安然无恙，那岂不就证明是此役仍是君主大人胜了。
　　刚才这一战，时间很短暂，但，那阵动静，却无疑是众人生平仅见的震撼！
　　而在这样的战斗氛围之下，君主大人还要分心护持身边侍妾，犹能大获全胜，这样的战绩，简直就是不可想象的！
　　刚才那一幕，全盘算下来满打满算也就数十息，至多不过百息之间，但瞬时风云呼啸，霹雳雷霆布满长空，刹那间天就整个黑了，再然后，漫天星辰集体星陨齐齐降落在了山巅……
　　跟着“轰”的一声巨响之后，整座山的上半部分登时化作了灰尘，一切就全部消失了。
　　这样的战斗状况，众人不要说亲眼见，在此之前，连听都没有听过，传说都没有这么传说；甚至已经有很多人在猜测，是不是有什么神仙降世，在山顶上彼此对阵呢？


第651章 囚笼神念
　　其中一人心智过人，仗着自己修为不俗，自己大抵也是道元境高阶水准的修为，想要上去一看究竟，若是真有神仙掐架，那可是罕世机缘，稍窥一鳞半爪，多半也是终生受用不尽……
　　有人一动，自然有人效法，登时有一批人齐齐往山上奔去……
　　淡然愿望肯定是美好的，现实却是格外残忍的，所有人至多就只能上到半山腰，便再也无法前进了。还不止于此，一干人等非但无法再进，更感觉自身神识仿佛被千万根钢针穿刺一般，整个人疼得差点直接崩溃，本能的往下疾走……
　　然而就在此时，半边山直接粉碎了。
　　漫天的石粉灰末飘散下来，将这些人整个活埋在里面，费了好大功夫才勉力钻出来，一个个的尽都灰头土脸，连耳朵鼻孔里，也都是粉末痕迹，可谓狼狈至极。
　　这等状况，当真可谓是石破天惊，惊天动地。
　　一直到叶笑下来，众人才知道，原来刚才的动静，竟是叶笑在上面与未知敌人恶战了一场！
　　“君主大人，敢问刚才是什么情况？”葛振峰有些忐忑的问道。
　　人老奸马老猾，葛振锋很是乖觉，自然不会用‘刚才咋回事’这等用词，因为若是那么问，显得直接追问一样，对君主大人不尊敬啊，用个“敢问”可就郑重外带敬意。
　　“刚才一个奇怪黑衣人突然来袭……”叶笑将刚才战事择要解释了一下，除却隐藏了翻云覆雨楼的部分没有说明之外，其他的并没有照直说明，说罢眉头深锁，轻声道：“最后出现的黑色巨手，实力空前强大……旷世难寻……”
　　众人闻言尽都倒抽了一口冷气。
　　按照刚才的描述，最后出现的神秘敌人实力果然高深莫测，其本身还不知道在多么遥远的地界之外，单只是神念投影，就已经与笑君主大人打到了这般惊天动地的地步……
　　那么，若是当真正面对上的话……又该要到了如何恐怖？
　　还有就是，那神秘敌人的强大实力，笑君主大人能够制衡的了吗？
　　“我猜测……那个大手，多半就是这次天域浩劫、所有乱象的幕后主谋。”叶笑深深吸了一口气：“显然，他也已经沉不住气了……”
　　“一场终极大战，隐约就在眼前了。”
　　叶笑同样感觉心中沉沉的。
　　便如众人心下嘀咕，不确定叶笑是否能够抵敌那神秘敌人一般，叶笑也在估算，若是真正对面战斗，那个神秘的人，自己是不是能够收拾的下来？
　　答案显然不乐观。
　　除非……除非是自己与厉无量，君应怜，霜寒，等人强强联手……
　　但就算是这样子，最多也就是挫败对方，想要当真将对方杀死，仍旧是绝无可能的事情。
　　因为那人……很可能是已经去到了青云天域修者极限层次的三大神秘境界的最后一步。
　　金丹！
　　这样的强者，已经修炼到只需神魂投影便可划裂虚空，甚至具备本身战斗力的高深层次。那绝对死臻至超凡脱俗，半只脚踏入红尘天外天境地的高度。
　　哪怕就是全员联手，将其肉身彻底毁灭，也并不意味着就已经将之完全消亡，因为对方但凡只要留下一点点神念存活，就能在极短时间里死灰复燃，甚至卷土重来。
　　这样的人物，对于青云天域来说，才是真正意义上神话一般的存在，只要他愿意，甚至可以，永生不死，永存不朽！
　　叶笑向着众人又多加安慰了几句，便即带着玄冰回到了帐篷。
　　事实就是如此，更多的安抚效果未许乐观，倒不如就此打住，所谓疾风知劲草、烈火锻真金，若是因此有人生出异心，那也无妨，正可借此辨别哪些是真正的自己人，那些人只是墙头草！
　　叶笑自知自己不是阴阳圣果，自然不会强求所有人都要喜欢自己！
　　“冰儿，把你做的那个‘瓶子’给我欣赏欣赏。”叶笑说道。
　　玄冰手掌一翻，只见一枚晶莹剔透的晶体蓦然出现在她的手上。
　　这枚晶体仍旧是以最纯粹的寒气菁华集结而成，寒气极度内敛，并无点滴外泄。
　　只见这枚寒晶内部，存有一团黑气，兀自在内中来回游走。
　　显然之前被叶笑与玄冰联手斩下来的那只大黑手，此际就在这里面！
　　叶笑拿在手中的时候，能够清晰感觉到里面那团黑气的尽力挣扎，希图能够撞破桎梏，逃出生天。
　　而那团黑气挣扎的效果，显而易见，这枚晶体正处于被渐次削弱的状况之中，虽然暂时仍旧抑制得住。但这种状况仍在不断恶化，可以想见，若是里面的黑气仍旧不断维系这般冲击的话，那么这个晶体，不久之后就将被打碎。
　　一旦晶体破碎，甚至只要出现碎裂，那么这股黑气，也能即时恢复自由，重新回转那神秘敌人的身上。
　　叶笑见状不禁皱起了眉头。
　　玄冰对于当前状况也没有更好的方法。
　　当前就只能做到现在的地步；想要再次加固，势必需要将晶体彻底粉碎，才能重新封印，单纯在外施加寒气的话，只属饮鸩止渴，杯水车薪。
　　而就当前这情况而论，若是以外力打破晶体的话，根本等不到重新施加封印，黑烟便会于第一时间散离掉。
　　“对方到底是什么人，百死之虫犹能死而不僵，当真了得……”叶笑倒吸了一口冷气。
　　分明就只是附有魔功的一缕意念；却能在被斩落之后这么久，还具备这样的动力！
　　这样的威能，足以令当世任何强者动容，震撼！
　　“要怎么才能够彻底毁灭这玩意呢……”看着正在里面左冲右突的黑气，叶笑皱紧眉头，一时间却是茫无头绪。
　　玄冰整个人看似依偎在叶笑身上，实则也在苦苦思索。
　　“其实只要将空间……将空间粉碎掉不就好了么……”玄冰想着想着，突然冒出来一句话。
　　“粉碎掉？”叶笑闻言眼前一亮。
　　“是啊，这片黑气，存在于这个晶体之中，可是视之一体，若是整个晶体尽碎，岂不就等同是空间瓦解，内里的那这团黑气也就自然而然的跟着湮灭了……”
　　玄冰理所当然地说道：“只是……现在我还没有这般彻底粉碎空间的能力……”


第652章 二货建功
　　叶笑翻了翻白眼，伸出手指在玄冰光洁的脑门上弹了一下，又好气又好笑道：“岂止是你，就算是你家公子我都没有这般能力……你这丫头固然是异想天开，倒也是一语中的，只可惜咱们还没有付诸实施的能力。”
　　玄冰捂着脑门，嘟起了嘴：“公子欺负人！”
　　叶笑哈哈大笑。
　　玄冰也不知道此刻自己到底怎么了……一呆在叶笑身边的时候，原本的强者气息，近乎本能的全然无有，只是将自己当做一个最普通最寻常的小丫头……一个完全依靠男人的女人。
　　仅此而已！
　　似乎，那生命中已经缺失错过的少女时代，在这一刻，只要有叶笑在身边，就能全数重现。
　　最最离谱的还在于，玄冰本人对此并没有感觉到任何的不适，更加没有哪怕一丁点的不情愿，不乐意。
　　根本就是快乐得很，从身体到心神，都是自然而然地放松。
　　那是一种大欢喜大解脱无烦忧的超脱氛围。
　　“粉碎空间，说起来容易，但……空间就是天地，莫说是粉碎空间，就算只是单纯的撕裂空间，亦等同于撕裂天地……”叶笑道：“这不是随便就能做到的……”
　　“我们现在虽然勉强能够做到穿梭空间……不，我们的那些手段，连穿梭空间也说不上。”叶笑叹了口气：“充其量，只可以说是……速度快一些；真正意义上的穿梭空间……谈何容易？”
　　玄冰点点头，表示认同。
　　心道：所谓穿梭空间，乃……将所在空间的这断以及目的地某处空间撕裂开，只要你肉身负荷得了，自然就可以从这个位面，一下子就去到了另一个位面。
　　所以，撕裂其实是排在穿梭空间前面的……公子你顺序错了。
　　至于粉碎虚空，乃是波及到整个空间，由微观而宏观，更是空间攻击的极致！
　　但现在玄冰却又哪里敢表现出来自己的这番广博知识、真知灼见呢？
　　“嗵嗵……”
　　叶笑抓在手上的极寒境地点滴发出来轻微的撞击声音，眼看就要被撞裂了。
　　但两人仍旧束手无策。
　　凑巧就在这个时候……
　　“喵？？”
　　一声充满疑惑意味的猫叫，突然出现。
　　一只满打满算不过拳头大小，浑身雪白的小猫咪，很是突兀地出现在桌子上，瞪着一双萌萌的小眼睛，大是好奇地看着叶笑手中的透明晶体，胡须抖动了一下，突然间两眼发直，振奋的叫了一声：“喵？！”
　　二货此际很兴奋。
　　刚才因为没有吸纳到大道之音、破限之气而很失望，在空间里打盹解闷，突然间感觉外界貌似有好东西吃。
　　自然是二话不说，兴致勃勃的出来找寻，可是转了一圈什么都没发现，满心失望之下正待回空间继续打盹，却愕然发现主人手里一个透明晶体……
　　咦！
　　那可是好东西啊。
　　二货眼睛登时就圆了。
　　有些祈求的望着叶笑；叶笑心中一动，思绪瞬时回到了当日的某个事件，试着将那颗极寒晶体放在桌面上，道：“这个东西……你能搞定？”
　　二货傲娇的仰起头：“喵了个喵，喵了个喵！喵了个喵？喵了个喵……”
　　啥叫能不能？你居然问我能不能？啥事儿是你喵爷不能搞定的？
　　算了，就看在主人你给本喵好东西的份上，不跟你计较了，以后不允许啊……
　　玄冰还是第一次看到二货，恩，之前其实也是看到过，不过那只是以冰儿的视角，彼时的冰儿就只是以为二货不过就是一只普通的猫，但现在却是从玄冰的视角观视，一眼就能确定，这只猫……绝对有大来历，绝对的不同凡响啊。
　　不由得眼睛一亮，道：“好可爱的猫。”
　　才待伸手想要摸摸，若是搂在怀里稀罕稀罕自然更佳，二货却是充满了嫌弃的一爪子将她的手拍到了一边，喉咙里呼噜噜的响了半天。
　　“想要抱抱等会再说，本喵现在有正事儿要忙……你这小丫头暂时不要来骚扰本喵……咋，还不如以前，都没有点眼力见呢？！”
　　下一刻，那枚极寒晶体终于不堪重负“啪”的一声碎裂开来。
　　随即就见一股黑气，从里面急疾冒了出来；二货见状大是兴奋的一声叫唤：“喵呜……”
　　纵身而上，一张嘴，宛如鲸吞海纳一般地将那团黑气点滴不剩的都吞进了自己肚子。
　　二货此刻气势，却是一如当日在天魂山吸纳无方红白云雾一般，霸气万状！
　　将那团黑气吞噬殆尽之余，旋即便紧紧地闭上嘴巴，在桌面上龙行虎步的走了几步，这才一脸傲娇地跳进了叶笑怀里，施施然地闭上了眼睛。
　　“喵嗷～～～”
　　意思显而易见……本喵吃了好东西需要消化一会，你抱着我，本喵愿意入驻你的怀里，那是你的荣幸，不许再给别人了……
　　旋即就美滋滋地闭上了眼睛。
　　叶笑对这一幕尽管已经有所预料，但看到这一幕的时候仍旧是目瞪口呆、难以置信。
　　自己束手无策，头痛了这么长时间的事情，二货就算是混沌第一灵，有能力解决之，也不至于就这么轻易吧，一张嘴，一吞一吐一吸气……然后就解决了？
　　就算有往昔鲸吞海吸天魂山恐怖红白云雾的事迹在先，那些红白云雾就算很恐怖，毕竟是已经被禁锢在哪里无数岁月的死物，此际这团黑气，是由神识投影所化的特殊物事好不好，至于这么轻松写意，轻描淡写，轻轻带过吗？
　　这这这……
　　玄冰目光一亮，此际望着二货的眼神，却是越看越是喜欢。
　　冰儿那丫头实在太欠阅历了，这只猫，竟是这般的不同凡响！
　　之前无声无息的出现……那速度，自己都抓不到，感觉不到，这是其第一个不同凡响的地方。
　　然后，只是很单纯的一张口，就把自己与叶笑都已无能为力束手无策的那黑气，直接吞了。
　　而且还好像是吃了超级大补品一般的信手拈来。
　　这，那里是普通猫咪能够做到的事情？


第653章 暴怒！
　　此时此刻，乍然看到那只猫居然以这么乖巧可爱的姿势伏在叶笑怀里，就那么施施然，放心地睡去了，简直就是太萌了，太吸引人了！
　　玄冰不禁越看越喜欢。
　　其实也不怪玄冰喜欢，就二货那小小的身体，一身雪白通体没有半点杂毛，尤其那细细的绒毛，似乎每一根都会发光一般；一看就是手感超好，一旦接触，必然爱不释手……
　　就那么全然不设防的卧在叶笑怀里，呼呼的酣睡，偶尔耳朵还会支楞一下，尾巴被它盘了起来，坐在屁股下面，整个身体，简直像是一团白白的小绒球。
　　“实在太漂亮了！”
　　玄冰历来寄情于修行之中，并不如一般小女生一般的喜欢小动物，也不喜欢什么神异灵兽，在她眼中，所谓灵兽，不外就是一颗颗的灵核，并无更多意义。
　　但现在，此刻，却意外二货给征服了。
　　“公子，我……能不能抱抱它？”玄冰小心翼翼的开口问道。
　　如果叶笑在此刻拒绝，玄冰虽然会感到遗憾，却不会有更多想法，毕竟在玄冰想来，这么可爱的猫咪，叶笑珍而重之才是正理，它……值得……
　　可惜男人与女人的着眼点很不一样，至少在叶笑这里，二货哪里能比得上我乖乖冰儿！
　　闻言之下顿时笑了：“这个当然可以，我养的猫自然该由我的人抱着……以后，天天都要在一起相处，要是你还不能抱他它，那怎么得了？”
　　二货还在沉睡，叶笑已经将它出卖了。
　　玄冰大喜，跃跃欲试，却又心有顾忌，又问道：“真的可以么？猫咪不会不开心吧？”
　　叶笑眼睛一立：“不开心？它还敢不开心？有你这样的大美女抱它，是它几世修来的福分，肯定没问题！”
　　玄冰更是欢喜，迫不及待凑合了过来，显然已经等不及了。
　　“不过现在不行。”叶笑急忙阻止：“它这边才刚吃了那黑气，恐怕还是需要消化一段时间才能醒来……这段时间里，还是不益惊动它的，你明白的……”
　　玄冰乖巧点头，但眼中那份心痒难熬的神色，却是越来越浓重。
　　……
　　不知道相隔叶兄这边多远的遥远彼端……
　　一名黑衣人周遭围拢着另外十几个黑衣蒙面，正在叙话，为首那名气息最为诡异的黑衣人，原本正自滔滔不绝的说话，异变骤临，全无征兆的一声狂叫之余，整个人跳了起来，两只手猛地捂住脑袋，七窍之中同时有大量鲜血溢出，片刻之后，却又是一声痛苦万状的长啸！
　　再一声的啸声中充满了歇斯底里的疯狂恼怒。
　　此地还有许多修为较低的武者处于更外围，被啸声波及，直接震晕了多取，甚至还有数百人，更是被直接震死！
　　这一啸之威，竟至于斯？！
　　简直就是吹口气杀人的另一个版本，俨如神话，却是真实呈现眼前！
　　在场所有黑衣人见状竟都吓了一跳。
　　因为在这种极致痛苦刺激之下，那黑衣蒙面人的真实面目竟然表露了出来，却是一名身材削瘦的老者，此刻，满脸扭曲，七窍流血，却自紧紧的咬住牙，似乎在勉力忍受着难以想象、惨无人道的痛苦折磨……
　　良久良久之后，那老者似是终于缓了过来，重重地喘了口气之余，绷紧的身体猛然放松，一屁股坐在了地上，毫无形象可言，又自大口大口的喘着粗气，浑身上下，更有大量的冷汗，涔涔冒了出来，不过片刻，那一袭黑衣，汗透衣衫。
　　再过片刻，那老者又再度发出一声惊怒交加的怒吼：“谁！”
　　“谁吞噬了我的神识！！”
　　“到底是谁？！”
　　吼声声音几顿凄厉，凶残，充满了意欲毁灭世事万物的意味。
　　众多黑衣人纵然不至于被吼声所伤，却仍是忍不住浑身颤抖，满心骇然。
　　眸子中更流露出来恐惧的意味。
　　平日里的大人，素来深沉如海，喜怒尽皆不形于色，此际若非是当真是损失极大，乃至极端愤怒，绝不至失态至此，显见当前的突来变故非同小可！
　　还有……大人刚才说什么？大人的神识被吞噬了？
　　可是……可是谁有这么强的本事？
　　竟然连修为已经臻至通天彻地高度的主上神识，也能吞噬？
　　良久良久，这黑衣人才算恢复了平静，只是阴鸷的目光更加阴森，充满了狰狞嗜血的味道。
　　“叶笑！”
　　黑衣人咬着牙，蹦出来两个字。
　　突然冲冲大怒道：“这个小王八蛋这般的欺人太甚，丝毫不留余地！他既然做了初一，就不要怨我做下十五，传我命令，血魂阁即刻出动，给我先把寒月天阁灭了！”
　　“主上！”众人尽都吓了一跳。
　　寒月天阁那是什么势力，妥妥的青云天域七大宗门之一，高手如云。
　　虽然以己方所拥有的实力，灭掉寒月天阁也不是多困难的事情，但总要量力而为不是，之前的这段时间里，以完成祭台任务为先，不计代价地连续打了几场硬仗，虽然收获颇丰，但损失却也不少，若是在这个时候直接与寒月天阁死扛，无疑将是一场惨烈的战斗，很有可能得不偿失。
　　“主上，关于此事是否可以三思而后行。”旁边，一个声音阴柔的蒙面人缓缓说道：“对付寒月天阁，就当前而言，绝不是合适的时机。”
　　这人竟然敢当真众人的面直接将主上的命令给否了，可见其在这组合之中，非但地位不低，且有相当的话语权。
　　“嗯？！”这位主上恶狠狠地哼了一声，显然对那人颇为不满，却没有即时发作，可见那人确实地位不俗，即便置此盛怒之下，仍有几分理智，几分情面。
　　“寒月天阁，现在正是那笑君主重现以来，拜入宗门，对其意义非凡，这点毋庸置疑。”旁边这阴柔的声音慢条斯理地说道：“笑君主叶笑，此际正在致力于整合天域本土势力。台面上的所有巅峰高手，几乎已经全部聚集，综合实力决计不容小觑……”


第654章 谁打的？
　　“若是这个时候对寒月天阁下手，会对咱们造成的损失还在其次，一旦下手，将有很大机会提前引发决战，更早一步对上笑君主，横天刀君，玄冰，君应怜，琼华月皇等……这些超级高手。而现在，第二座祭台还没有完成，综合实力对比，我方并不占优势，至少不占绝对优势……”
　　“综上所述，针对寒月天阁这件事，绝不适宜！”
　　这人慢条斯理地说完，便不再出声。
　　“哼！”这位主上又再恨恨地喘了一口气，大怒道：“早就说让你们加快速度加快速度，结果一直耽搁到了现在，第二座祭台竟然还不完成……你们一个个的都是干什么吃的？”
　　那为首的黑衣人纵然情绪恢复理性，心下仍旧怒发欲狂。
　　他可以断定，自己神识被吞噬的这件事必然与叶笑绝对脱不了关系。
　　若是能够抓住叶笑，他定然会用天下最珍贵的药物配合审讯，用尽所有方法，无论是耗时一百年一千年还是一万年，也一定要将自己神识被吞噬的真相挖出来。
　　他此刻的心中隐隐生出一份恐惧。
　　若然当真有人能够吞噬自己断在那边的神识，那么，岂不是说明……这人也独门手段针对吞噬自己现在的神识？
　　一想到这里，就是坐立不安。
　　恨不得立即出手，将那个可恶的叶笑以及他的一干兄弟朋友，一个不留，全部一网打尽！
　　二货画外音：呸，就这点层次，还叫嚣什么被独门手段针对？这是太抬举他自己，还是太看不起本喵了，要不是本喵实力大损，就那么一点点神识投影，值得本喵一吞吗？龙游浅滩虾鄙视，虎落平阳狗轻忽……天意弄喵，奈何，奈何，不意本喵竟然失格至此，果然是天妒喵喵啊！
　　而就在这时候……
　　“报！”
　　一声传报传来，听那传讯声音分明还在数百丈之外。
　　“什么事！”主上大是暴躁地低吼了一句。
　　显然此君心意仍旧难平，若然传讯之人不能说出个一二三有用的情报，这一股怒火多半就要撒在其身上了！
　　“禀报……禀主上，影子回来了……”传报的人闻言亦是吓了一跳，结结巴巴的回答。
　　“是他回来了？让他赶紧进来！”这位主上深吸一口气，克制住自己的脾气，缓缓地平静了下来。
　　抛开自己，叶笑，还有叶笑那个侍妾不提的话，另一个直观的当事人便是“影子”了，或者可以从“影子”身上取得有用的资料……
　　良久过后……
　　密室中所有的黑衣人，都是异常震惊地瞪大了眼睛。
　　门开处，只见影子一步一步，艰难万分的挪了进来，行动之缓慢，直若垂死老人。身上更是几乎连一点生气都欠奉。
　　一张脸，脸色什么的已不消说，便看那削瘦如同骷髅也似的面孔，早已说明了太多问题，还有他的右胸，目测大抵是彻底瘪了进去，最最保守估计，内中的骨头，就算不是全部尽化齑粉，至少也要断掉，碎裂十之八九。
　　一条腿拖在地上，看那扭曲的状况，不但是内里经脉尽断，腿骨多半也都已经断折得不成样子了；至于浑身上下那密密麻麻的剑伤，更是无可计数，所谓遍体鳞伤大抵也就不过如此吧！
　　本来修为到了黑影一级的超级能者，纵使伤势太过沉重，难以一时尽愈，却也不至于如现在这般惨淡，形成这般惨淡状况的，却是源自看起来最不起眼的无数剑伤。
　　遍体皆创的剑伤，伤势看似部众，然而遍体流窜的浓郁黑气，竟然无法予以修复。
　　一道道神秘的紫气，似乎在伤口盘踞萦绕，生生阻止黑气疗伤。
　　“嘶！”
　　见证这一幕的所有人齐齐倒抽一口冷气。
　　影子的修为在众人之中，不说是远超同侪，至少也可说不弱于任何人，既然是不弱于任何人，自然要其中绝大多数的人还要更强一筹，连他都要伤到了这等地步，此次出行的若是其他人哪里还有活路。
　　“影子，你现在的状况如何？”这位主上对影子的状况也是吃了一惊：“可还能坚持一下？”
　　这位‘影子’，显然便是之前与叶笑大战的天边一抹红。
　　“还能坚持一阵……”天边一抹红艰难的喘了口气：“我返回途中没有处理伤口，一路就这么回来的，非是不能……而是要让主上看看我当前的状况……这……”
　　他说到这里，深深地吸了一口气，道：“……这打伤我的功法，还有依附在剑伤上面的神异功劲……不知是源自什么功法，竟能对我们的功体形成极强烈的克制作用……”
　　“……我甚至能感觉到，这种紫色的功劲，竟是不断破坏我们的功体……似乎有一种天然的压制效果。”
　　天边一抹红咬着牙，道：“我遍思心中所知，包括哪些故老传说中的功法，却也没有任何一部能够与之匹配，我相信，正是因为这部功法，才领到那笑君主以一敌二，最终仍旧战胜了武法兄弟，功体之间的克制，造就了笑君主今日的神话……”
　　众人闻言尽都悚然一惊。
　　克制？不认得！？
　　天边一抹红伤重至此，他所言的克制之说，自然非是无的放矢，而以其胸中所知，穷尽眼力、阅历、见识，竟然也不认得对方运用的功法，却是更足惊骇！
　　这位主上缓步走了过来，一手搭上影子的右胸，眼睛闭合之间，精光一闪，道：“你身上存有两种玄异功劲……其中一种是形于体表的剑伤，虽是遍体鳞伤，但只属皮肉之伤，暂且不论，而对你造成极大重创的却是一种极寒功劲，威力之强，杀伤力之大，当真了得，这种功劲似乎是飘渺云宫的凌霄冰玉神功，亦有冰霄天宫功法的几分神髓于其内……嗯，大抵就是三宫之一的某种功法，虽然此项功法与三宫现世之功法玄奥高下程度，直有云泥之别，但源头大抵就是如此，应该差不多，暂时还无法定论……”
　　这位主上沉吟半晌，又过了良久之后，疑惑地说道：“若说是三宫将本宫最精华部分合而为一，或者勉强能够达到这种效果……但，对方是谁？竟有如此不世机缘？”
　　“是……笑君主叶笑的侍妾……打的……”天边一抹红说这句话的时候，惭愧得几乎将脑袋塞进裤裆里。


第655章 恐惧
　　对方实力高不高、高到什么程度这个不足论，现在实力高有眼睛的人就能看到，可对方的身份才是真正的霸道，霸气，霸凌天下好么？
　　但这份真相却又是瞒不住的，与其一时掩饰，不如由自己在第一时间说出，免得更丢人！
　　“噗……”
　　不出意料，登时有人忍不住喷了出来。
　　侍妾……
　　就算是笑君主的侍妾，终究还是侍妾好么？！
　　如影子这等绝世高手，居然被某人的小妾给打了？
　　而且还打得都快碎了……
　　这么奇葩的事情真真是醉了。
　　当然了，没有人会怀疑影子所言的真确性，他们需要考虑的却是那个小妾的修为，得高到什么地步，才能够将影子伤残到这等地步！？
　　而拥有这等修为的人，又怎么可能为别人做小妾？
　　一些位置不高的人眼中尽都冒出来怀疑的神色，看着影子，心道：这货不会是在吹牛逼吧？
　　但知道影子实力的，却知道影子绝不会在这件事上开玩笑，尤其影子身上，凄惨至极的伤势，却又是如何作假呢。
　　“还有体表的这些剑伤……”主上的声音很沉重：“这些剑伤是那个笑君主留下的吧？”
　　“是的。”影子此际已经疼得浑身哆嗦。
　　显然，体表遍体鳞伤的剑创，看似只是皮肉伤损，但随着时间的推移，伤害竟是点滴增加，已经快要去到影子负荷不了的地步了。
　　“这剑伤就伤损程度而言……不足为道，但，造成这些伤损的兵器……很神奇。”
　　主上用手指直接将一处剑伤分开，眼中发出一片片黑光，聚焦创口片刻后，才道：“那口剑……抛开其他不提，就只论其锋利之处，已可说是青云天域的天下第一，甚至是古今无双，绝无仅有！”
　　“竟是如斯神剑！？”一边的一干黑衣人闻言之下，眼睛齐齐一亮。
　　那主上直接给笑君主神兵冠上了三个形容词，一个比一个夸张，却也是一个比一个更有吸引力诱惑度！
　　“不，刚才的评价还只是评价其锋锐程度，还不足以形容那口剑的整体威能，若我所观不错的话，此剑本身更带有浩瀚星辰之威……因此剑而形成伤口，有点滴星华依附于创伤处，轻则令伤口难以愈合，重则，若是时间拖延过久，将会引发星华自爆，形成第二段杀伤力……这应该是这口剑的第二个功效。”
　　“此外，这口剑似乎还隐藏着某种奇异的能量，但剑主却没有将之发挥出来而已，单只是这把剑的自身功能，在发挥这个效果……那就是，这把剑将切开的伤口之处，形成断层伤损，并且，将已经分裂的肌肉位置，迅速的僵化，彻底死掉创口周遭的部分皮肤肌肉。”
　　“我在青云天域无数岁月，却从来没有听说过，这世上竟还有如斯神兵，果然是寰宇无尽，无奇不有。”
　　“若非影子修为深厚，能够做出相当程度的抵挡，且对方或者是力有未逮，或者出手很仓促，并没有发挥全部战力……此刻的你，只怕早已经神魂俱灭多时了……”
　　黑衣主上声音很沉重。
　　然后他定定的看着伤口上面萦绕的淡淡紫气，良久之后，深深叹了口气，道：“还有就是，这股氤氲紫气……我竟也不认得的……也是来自于哪位笑君主叶笑的么？”
　　“是。”影子的痛苦似是越发严重，疼得浑身大汗淋漓，却仍是勉力回答。
　　至此，主上已经全面观视完毕，影子赶紧运功疗伤，而这位主上在影子疗伤的时候，突然出剑，奇疾剑光急速闪烁，竟然将影子身上横七竖八、此际已经被割裂的伤口肌肉全部切了下来。
　　大量鲜血随即涌出。
　　跟着两颗丹药，飞入一抹红的口中，随即，浓郁至极的黑色魔气，瞬时笼罩了一抹红的整个身躯。
　　“以后，谁若是与叶笑交战，无论是中剑，还是伤口沾染了这种玄异紫气，一定要在第一时间里，将受伤位置的皮肉完全切掉，一旦时间拖长了……很可能就再也无法恢复了。”
　　“一如影子的判断，笑君主修炼的这种功法，果然能够克制我们的功法，而且还是很具针对性的那种克制，千万不可大意……”
　　黑衣主上看着一抹红完全笼罩在黑气之中的身体，目光中出现了前所未有的凝重。
　　“或许，我还是想得……过于简单，这个叶笑，这个再现尘寰的笑君主，身边不但拥有许多的强横助力，更有如此之多的底牌……此子，将是我在这青云天域，唯一的对手，最后的对手……”
　　这位黑衣主上自言自语的说着。
　　旋即浑身上下很突兀地爆发出来一股澎湃战意。
　　而身处黑雾之中的一抹红此刻已经恢复了不少，正自隐秘地传音出来：“主上，你看……这剑，还有那神异功法，会不会与……与公子有关系呢？”
　　黑衣主上身躯陡然一震，森然回话道：“绝对没有半点关系！”
　　他的声音是如此肯定，如此的坚定，不但是在告诉影子，更像是……更像令到自己也笃定这样的想法。
　　这个叶笑，与白公子绝对没有任何关系！
　　不可能有的！
　　“主上，非是属下危言耸听，可是这笑君主的行事手段，桩桩件件都透着诡异，那口剑多半非是天域的物事，还有那神异功法，竟能克制咱们的功体，只怕也非属天域流传的功法，还有最重要的一点，属下听说……公子在寒阳大陆主持的最后一遭翻覆大业，遭遇的最后对手，就是一个叫叶笑的少年人，那个叶笑也就是笑君主，两者一而二二而一……”天边一抹红的传音继续传来。
　　黑衣主上隐藏在浓密黑雾之中的脸色，在所有人都看不到的情况下，突然间变了！
　　隐隐然，流露出恐惧之色。
　　但随即，那份恐惧就消失了，他的脸色再度恢复平静，道：“现在天道混乱，天机混淆，上界与下级位面之间的通道早已封闭……”


第656章 卫生问题
　　“对于我辈最重要的一点，白公子如今已经确认返回红尘天外天，相信我们这一生一世，再也再没有机会见到他了。”
　　“换言之，一切都不必担心！”
　　“只等祭台全部完成，我等大功告成，一起冲击无上魔道……”
　　“到那时……就算是白公子有心针对我们……也未必能奈何得了我们！”
　　“当前大局已定，无谓自己吓唬自己，更何况，当前的对手只是区区一个笑君主，并非是白公子本人！”
　　身在黑雾之中的天边一抹红，似乎无声地叹了口气，闭上了眼睛，不再说话。
　　“事已至此，无谓缩手缩脚，瞻前顾后！”
　　“各方，抓紧时间展开行动！”
　　“针对整个青云天域的所有区域，都要杀人！”
　　“尤其是，那些敢于跟叶笑去结盟的人，一个个儿的给我抄家灭族，斩尽杀绝！”
　　“杀一儆百！”
　　“我倒要看看，还有谁会全心全意的依附于他！”
　　“立即！马上！”
　　“是！”
　　所有黑衣人流着冷汗，一哄而散。
　　心中都有一种同样的感觉：主上……疯了……
　　这么强势的出击，起到的多半不是震慑效果，反而是把所有势力，所有人都逼到叶笑那边去，连原本明哲保身的那些人都要如此了，彼时，咱们只怕就是真的要跟整个天域为敌了！
　　“还有！”背后传来主上冷厉的声音：“每一个堂口，派出三名道元境九品巅峰高手，凑足三十人，前往他们聚集的老营！”
　　“去捣乱！去杀！杀！杀！”
　　“杀他们一个片甲不留、鸡犬不宁！！”
　　“尽快凑足第二座祭坛的力量！”
　　“是！”
　　……
　　另一边，随着四面八方聚集过来的人越来越多，这片山谷已经渐渐盛不下了。
　　只得往外扩张。
　　而叶笑在这段时间里，马不停蹄的四处奔走，每一个区域都亲身前往查看，做一番战前动员，无论如何，一定要确保己方有集体作战的基本意识。
　　叶笑可是能够感觉到，对方不但实力强大得可怕，还有组织有纪律性，俨然就是一支军队也似模式。
　　而己方的战力之中，若是隶属宗门实力的，大抵还有一定的团队合作精神可言，可是己方更多的却是散修，独来独往、自由散漫什么的只是常态，根本就谈不到组织纪律性什么的。
　　双方真正对上，就算是那些实力不俗，单打独斗能够占上风的人，面对对方效率十足的配合之下，胜负之数可以想见，绝对不是对手。所以就当前而言，团队合作作战，无疑是这一群乌合之众的致命缺陷所在。
　　真正到了大战爆发之时，这个缺陷还是没有得到改善的话，那么……势必将会因为这一点而导致白白损失许多战力，甚至由点而面的战线崩溃也未必不可能。
　　所以叶笑在这段时间里，将着重点落在了这一方面。
　　而几大区域的负责人也都是明智之辈，同样意识到这一点，每一天都凶神恶煞的四处查看，督促自己负责区域之人练习合击阵法等……
　　不过将这么多江湖汉子聚集在一起，那场面也端的是人山人海，江湖散修大多都是性情疏狂，不服管教之辈，一个个脾气暴躁，一言不合就能大打出手。
　　所以这段时间里，敌人都还没来，自己内部大大小小的战斗，居然已经发生了数千场之多……虽然暂时还没出人命，但是一片乱糟糟的气象却是显而易见的。
　　然而，现阶段最大的问题还不止这个。
　　而是……这么一群人聚集在一起，吃喝问题倒还在其次，因为紧随之后的拉撒，才是真正的大问题！
　　每一天，方圆千里的上空都是弥漫着浓郁的酒肉香，数以几十万坛的美酒都被喝进了肚子里；数以几十万斤的肉都被吃进了肚子里。
　　修者除了体力、实力是常人的无数倍，肚量、食量也是常人的数倍以上……
　　但修者总还是人，吃喝进肚子之后，也是需要消化滴。
　　而这些粗豪汉子个顶个都是那种不拘小节的家伙，一个个只要是感觉憋得慌，不得劲了，紧接着就能转身就地解决滴……这样最为方便利索舒服畅快不是。
　　但一时方便利索舒服畅快所造成的后果就是……
　　不过几天之后，众人聚居之地方圆数千里区域之中，味道变得极为怪异。
　　聚集这么多人，自然少不了女修，尤其是琼华月宫，缥缈云宫，冰霄天宫，天涯冰宫这四宫女弟子，对于这个状况一个个眉头紧皱。
　　到后来终于忍不住，前来提出抗议。
　　叶笑对于这个现状也是大感头痛。
　　说句实在的，前世的笑君主同样是江湖散修，如当前散修干的勾当，某人往昔也没少干，只不过变成俊朗少年笑公子之后，对自己要求高了，随地那啥的习惯才有所收敛，但本性却是未改，自然可以表示理解，而且，这些江湖汉子，若是下令让他们冲杀战场，生死搏杀，那大抵是眉头也不会多皱一下；但若是让他们排队上大号，有规矩的解决五谷轮回之事……
　　那绝逼是要命的，完全不现实！
　　以己心度人心，叶笑将心比心，计议一宿，修者自然有修者的解决处理手段，大手一挥，计议论定，与玄冰两人径自将一座大山生生催高，生生隔开两个区域：左面是男士区域，右面则是女士区域，彼此泾渭分明，将双方矛盾一举划开。
　　但这样一来，又有了新的状况出现，两边的泾渭分明，自然也就形成了极为鲜明的两厢对比。
　　山峰右边，竟是一片鸟语花香，祥和安静，偶尔有练兵操练战斗，也是协调融洽、全无喧嚣，随处可见婀娜多姿的女子身影，当真是赏心悦目。
　　清净，安详，再加上心情愉悦，自然是心旷神怡。
　　至于一山之隔的另一边，却是整日里的喧哗动天，几乎每一时每一刻，都如同杀猪一般烦嚣。酒肉香气腾空直上数千丈，偶尔还有几声好似狼嚎一般的声音，动不动就是数万铁骑隆隆轰鸣……


第657章 厉无量负责！
　　这帮子雄性生物，在此之前由于队伍之中有女修在场，或多或稍还能克制一二，现在尽都是同类生物，自然再无顾忌，那还不是闹翻了天。
　　而这一泾渭分明，山峰右边，一共才不过几天时间，黄白之物几乎随处可见……
　　叶笑初初还感觉自己乃是一个纯爷们的，总是留在女修那边总是不合适的，就选择呆在了左边，但是，没两天就受不了了。
　　两边相比，始终是男修这边人数更多，占据的地盘数倍于另一边，可是数日下来，偌大的山谷，哪里还有半点灵气？
　　有的就只得扑鼻而来的腥臊之气，还有阵阵恶臭，在让人垂涎的佳肴美酒，在这样的氛围之下，也是万万难以动嘴的，至少叶笑肯定是张不开嘴的……
　　其实又岂止是张不开嘴，直接就是头大如斗。
　　下面也不是没有人厉声呵斥，告诫众人怎地也该注意一些，集中解决集中处理什么，不意有个家伙喝醉了，大着舌头嚷嚷：“我擦，管天管地，你丫的还管得着拉屎放屁？！”
　　这句话实在是太彪悍外加太有道理了。
　　顿时，数百数千数万人一起鼓噪：“管天管地，还管拉屎放屁？！”
　　叶笑自然而然地一头栽在了桌子上。
　　一时无语。
　　叶笑自讨，当日的自己，虽然有笑君主的名头，但骨子里仍是江湖散修，行为做派，跟一般的江湖客也没啥差别，以己心度人心，这么多江湖汉子凑在一起，还能够克制着自己，没有出现人命事件，就已经是非常的难能可贵了。若是还奢望他们像小学生一般……那么听话。
　　那简直就是不可能的事情。
　　其实就当前而言，最能平衡当前局面之人，莫过于叶笑的老爹，叶南天！
　　若是寒阳军神驾临，必然可以在短时间内降服诸人，外加训练出一支绝不会逊色于神秘组织那边的精锐战力，可惜……这个就当前而言，同样是奢望！
　　所幸当前没有最合适的那个人，总还有个勉强可以凑合的人选凑数，凑数的来了。
　　厉无量正好在这会回来了，叶笑直接分派任务：“厉无量，你现在去男修那边主持大局，首要注意警戒安全，然后抓紧时间操练。我来负责女修这边的事宜，你也知道女修那边琐事多，好处理的交给你了……”
　　说罢带着玄冰，逃命一般就去了左边，都没敢等厉无量应承，唯恐小厉说点什么！
　　厉无量却是欣然领命，踌躇满志的就走马上任了。
　　厉无量一去，跟叶笑在的时候，完全是两种风格，才不过初初进入这些江湖汉子的圈子，却已是如鱼得水一般，快乐得不要不要的。
　　几乎连眨眨眼的时间都不需要，直接与众多江湖汉子打成一团。
　　一开始众人还顾忌横天刀君的名声，不敢上前交流，但见人家厉无量全无忌讳地捧起酒坛子就喝，一喝就是一坛子；然后尿急了，转过身解开裤子便就地解决，那个痛快劲，顿时让这帮家伙欢声雷动。
　　接下来，几乎都不需要再经过任何的磨合，直接就开始了吆五喝六，大口喝酒大口吃肉。
　　味道特异什么的，大抵也就是二世为人的笑公子，才会那么矫情，真正的江湖汉子，这样的氛围才是最正经的常态！
　　“喝！赶紧喝，不喝的是王八！”
　　“喝就喝，老子喝了，你就是王八了！”
　　“擦，你才是王八！”
　　……
　　雪丹如闻讯从山谷那边过来找厉无量，才一过来，就直接被这股霸道气味冲了一个跟头，几乎是捏着鼻子找到厉无量，那状态，仿佛随时都能够呕吐出来一般。
　　这会的厉无量身上却是什么味道都有，就是没有好味，还要外带醉眼歪斜，眼见佳人来到，一把拉过雪丹如，哈哈大笑：“各位兄弟，这就是俺老婆！”
　　说完又是一声大喝：“咋都愣着呢？还不快叫嫂子！”
　　“嫂子好！”仿佛雷鸣一般的叫喊声，从数万嘴歪眼斜的醉汉口中异口同声的暴喝出口。
　　这股特异声浪直冲云霄，天空中密布的乌云竟然也被这股音浪一冲而散。
　　雪丹如对于当前现状唯一念头就是匪夷所思，一脸目瞪口呆张口结舌。
　　怎么才眨个眼的功夫就多了这么多的小叔子，这……这是从何说起的啊？！
　　要说叶笑是大伯子，人家有那实力，雪丹如自然是认的，还有寒冰雪，也可跻身当世绝巅强者之林，这样的才够资格当自己的小叔子吧，可是眼前这一个个的，都什么人啊！？
　　其实真不怪雪丹如有这样的想法，雪丹如是什么人，青云天域冰霄天宫第一人，眼光何等之高，等闲之人如何能入她眼中，虽然此际委身厉无量，那也是之前厉无量以超强实力征服了伊人，此时此刻，就算爱煞了厉无量，往昔的习惯总是难改，面对眼前无数江湖散修异口同声的一声嫂子，心下窃喜固然有之，却总有那么几分不自在！
　　“厉大哥，嫂子可生得真漂亮啊……嘿嘿……”一个家伙明显喝醉了，挤眉弄眼：“厉大哥好福气……不知道嫂子是哪里的大家闺秀？”
　　都说女人八卦，实则男人同样的八卦，一听这话题绝逼的劲爆爆料，众人都竖直了耳朵听着。
　　厉无量哈哈大笑：“什么大家闺秀？你们嫂子也和我们一样，都是江湖上苦哈哈的修者……她叫雪丹如，是冰霄天宫的……”
　　说着，突然抓抓头，转过身问道：“你这般私下里跟了我，你们门派没有罢免你的宫主之位吧？江湖风传，可是传说三宫宫主都是不能成家的？”
　　雪丹如俏脸铁青：“你这个夯货，胡说什么？！”
　　“恩，那就是没罢免了。”厉无量一声大笑，继续介绍爆料：“你们嫂子就是那个冰霄天宫的宫主……各位兄弟，我这浑家长得还过得去吧？哈哈……”
　　众人登时陷入鸦雀无声的肃寂之中。
　　刚刚还欢声雷动的周遭，此刻却仿佛尽都被天雷震傻了劈蒙了的鸭子。
　　一个个，几乎连大气都不敢喘一口了。
　　雪丹如！
　　冰霄天宫之主！


第658章 打老婆！
　　横天刀君厉无量的老婆。
　　这世界，貌似太疯狂了吧，不，应该是狂疯才对，哪里是一个疯狂能形容得了的！
　　雪丹如当着这么多人，就算心下有多少的不痛快，却也不好意思当场给厉无量难看，自己男人在人前的面子总是要维护的，当下低声道：“显摆够了吗？你身上这都什么味啊……这便跟我回去吧……”
　　厉无量哈哈大笑：“好好好，兄弟们，老婆来找，这可是天大的事情，我老厉明天再和你们喝酒……”
　　说罢直接抱起雪丹如，一个闪身消失。
　　众人面面相觑之余，旋即一个念头充斥于每个人的脑海当中，全然没有例外，所有人的额头上都有冷汗涔涔冒出来。
　　自己刚才做了什么……
　　好像是叫雪丹如、冰霄天宫宫主作嫂子了……
　　尤其是刚才那个借着酒意跟厉无量开玩笑的家伙，此刻脸都白了。
　　真真是吓傻了。
　　刚才我都干了啥？
　　我刚才都那么说了，我咋还能活着？我咋还没死了？！
　　怎么着也得死个惨不堪言，魂飞魄散，万劫不复啊！
　　一肚子酒意，登时被自己吓自己吓得不翼而飞，只余满头冷汗，汗流浃背，湿透重裳。
　　……
　　“你这混蛋别碰我！”雪丹如大怒的看着厉无量：“看你身上脏的……看看你们这一群混账东西……竟然能够把住的地方搞成了这个德行……你你……别碰我！”
　　厉无量涎着脸凑上来，又被推开：“滚一边！”
　　厉无量大怒：“你这娘们敢不听话！”
　　这一晚上，到了最后，厉无量也没得逞，最后最后，貌似雪丹如不知道说了一句什么，算是彻底引爆了厉无量滔天怒火，直接挥拳招呼。
　　雪丹如还真就不怕这个，二话不说，径自反击。
　　夫妻二人大打出手。
　　……
　　第二天清晨。
　　雪丹如怒气冲冲的去找大伯子叶笑。
　　叶笑这会正搂着玄冰呼呼大睡，显然是某人这几天下来，越发的食髓知味，好好的宣泄了久别重逢的渴望……
　　砰！
　　笑君主下榻的独立小屋大门直接被一脚踹开了。
　　雪丹如何等修为，别看叶笑玄冰的修为还要更在其之上，但在这样特定状况之下，根本就是防不胜防，及至感应到某人到来踹门的时候，还没来得及应变，门已经被踹开了！
　　叶笑怪叫一声，玄冰则是近乎本能的惊叫一声；雪丹如那边已经冲了进来。
　　妥妥的女汉子！
　　一看到衣衫不整、楚楚可怜的玄冰，雪丹如登时愣了一下，顿时满脸通红，作为过来人的她，自然知道某人跟某人昨天貌似肯定是做了爱做的事情；所幸即便是跟玄冰打过无数交道、为仇作对的她，却也没有看过玄冰的庐山真面貌，此际就只当是这位笑君主荒淫无度，在这等地方也找了一个美女那啥加那啥……
　　急忙转过身去，喝斥道：“还不穿衣服！”
　　叶笑满头雾水外带震怒，一边手忙脚乱的穿裤子，一边大怒道：“雪丹如，你这女人怎么回事？这是我的房间，你怎地门都不敲一下就闯了进来……你你你……你就算是我兄弟媳妇，也不能这么闯大伯的房间吧……”
　　别看叶笑嘴上质问，但随即停住，心下却是大奇。
　　原因很简单粗暴，刚才面对面可是看得很清楚，雪丹如雪白娇嫩的脸上，居然多了一片淤青……貌似被人打了？
　　这是咋回事呢？
　　谁敢打她？
　　且不说她本身修为强悍得离谱，她还有一个身份是厉无量认准的老婆，敢动她的人，肯定会在第一时间承受厉无量的怒火，何人能当？！
　　“姓叶的，你赶紧给我将厉无量那个混蛋弄到咱们这边来！赶紧的！”雪丹如怒发冲冠。看到叶笑终于穿好了衣服，第一时间就爆发了。
　　“叶笑，你可真行，自己在这里胡天胡帝，肆意快活却让自己兄弟去到那边脏兮兮的地界一塌糊涂……”
　　雪丹如的心态显然很不平衡，溢于言表，全无掩饰。
　　“怎地了？难道小厉对我的安排不满意，让你来知会我一声！”叶笑一头雾水。
　　这应该不能啊，要是厉无量不满意自己的安排，只会自己过来说明，怎么也不会让自己老婆做这丑人，这里边貌似有啥出入吧？！
　　“厉无量这个混蛋……他……”雪丹如手指头都气的颤抖，指着自己脸上，愤怒道：“我好心好意让他回来，他不仅不回来，还在外面鬼混，还敢动手打我，你瞅瞅把我打的，想我雪丹如一辈子什么时候受过这个……”
　　叶笑头上清晰地浮现出三道黑线。
　　啥米？鬼混？打她？
　　厉无量可不像是能打老婆的人啊，还有，鬼混？
　　什么情况？
　　这可能么？
　　这真的可能么？
　　这真的真的可能吗？
　　这是怎么回事？
　　“那厉无量怎么能这样呢？都说男人发迹了就学坏，他才跟了你几天就开始鬼混了？”一边的玄冰虽然与雪丹如多年对手，但看到对方现在的样子，也不由得怒火冲天：“一个男人最没本事的表现，就是打老婆了，居然还是因为在外鬼混打老婆，这根本就是一个混账……”
　　虽然敌对多年，但遇到这等事，玄冰自然而然还是站在同为女人的这一边了。
　　叶笑摆摆手：“等等……据我所知的厉无量，大抵还不至于能干得出这等事；他真出去鬼混了？对方是谁啊？弟妹你不会是道听途说吧？”
　　雪丹如哼了一声，显然余怒未消：“怎么是道听途说，我亲眼所见，他跟一群男人……”
　　玄冰即时傻眼了，失声道：“啥？他跟男人鬼混，还要跟一群男人？这……这真是你亲眼所见的？！”
　　雪丹如恨恨的道：“如何不真，正是因为我阻止他，他才动手打我的！”
　　玄冰登时义愤填膺，怒发冲冠：“这样的男人，直接就该灭掉，简直就是我们女修之敌，他人现在在哪里呢，当我们女修都是死人么？居然敢搞这个？！”
　　嗯？！雪丹如跟叶笑同时感到了不对劲。
　　雪丹如是明白了玄冰把事情妖魔化了，太那啥了，叶笑则是想深了一层，隐隐知道了事情的真相！
　　叶笑赶紧道：“冰儿你且打住，事情多半不是你想象的那样，弟妹，你从头说，你所谓的鬼混，是个什么情况，慢慢道来……”


第659章 休了你
　　雪丹如娓娓道来：“日前我去找他……去了右边的山谷，哪里被那帮臭男人搞得跟茅厕一般的污浊邋遢……味道简直能熏得死人，可是厉无量那家伙在里面居然那么快活……坐在茅厕旁边，和一帮混蛋大口吃肉大口喝酒，耍得那叫一个兴高采烈……”
　　“呕……”
　　聚精会神聆听的玄冰下意识想象了一下这个画面，顿时感觉太美，忍不住干呕一声。
　　“我就让他回来……这混蛋不愿意……”雪丹如说到此处渐渐没了底气，停了片刻才道：“到后来我就说……”
　　“你说什么了？”叶笑知道只怕这里才是事情转折的关键；大抵当前所有冲突的焦点都是因为这句话而起。
　　“……我就说，你这帮什么兄弟，有什么用？一个个的酒囊饭袋……混在一起，还能混出什么好？”雪丹如低着声音委屈说道。
　　“……”叶笑一拍额头，厉无量为人最是豪爽，交友只论真心，不计修为高低，有人说他的兄弟不好，无疑触动了厉无量最敏感的地方，不发生冲突才是怪事。
　　“然后呢？”叶笑捂着额头，只感觉一阵头痛。
　　“那厉无量大言不惭地说道，我的那般兄弟每一个都是好汉子，奇男子大丈夫，彼此都是为了彼此可以舍生忘死的好哥们，就好像叶笑一般，大家彼此交心，肝胆相照，你一个娘们儿懂个屁！”雪丹如道。
　　“再然后呢？”叶笑松了口气，厉无量此际虽然措辞有点过分，大抵还能克制自己，还能讲理，还不至于彻底开撕……
　　“再然后我又说……”雪丹如说话的声音越发地低了下来，很是有些吞吞吐吐地道：“……我就说……叶笑大抵也就是那么回事，当年为你报仇，没报成不说，还差点把自己的小命一道丢进去了……现在他功成名就，高高在上了，怎地把你丢在这里做苦力，自己一个人去风流快活了……亏你还当他是好人……你把他当至诚兄弟，他拿你当支撑小弟……”
　　雪丹如弱弱说道：“我当时是气急了才这么说的……可不是有意的……”
　　叶笑一阵无语，揉着自己太阳穴说道：“不用说那些细枝末节，再再然后呢？”
　　“再再然后……”雪丹如眼泪就掉了下来：“再再然后那个混蛋，二话不说的一拳就打在了我脸上……暴跳如雷的让我滚蛋……说要休了我……”
　　雪丹如再也顾不得什么风度，一屁股坐在地上，放声大哭：“这个没良心的……老娘什么都给他了，还没正式进门呢……他就要休了我……我一心朴实的为他着想，他就这么对待我，这以后这日子可咋过……”
　　叶笑与玄冰面面相觑，双双无语。
　　这两位都是感觉自己心中有数百万头羊驼奔腾呼啸而过，而且每一头身上都沾满了米田共。
　　叶笑即使用脚趾头去想，大抵也就不外这个结果了。
　　雪丹如的话固然伤人伤心，但立场绝对是为了厉无量考量，亦是因为气急了才会那么的口不择言，就只是怒其不争，全无算计，但这番话对于厉无量却有不同的意义。
　　厉无量平生最最重视的，就是兄弟之情。
　　其余一切，尽皆其次！
　　你打他本人骂他本人，他充其量也就是暴跳如雷的打你一顿，但，你要是敢骂他兄弟、指责他兄弟，于他而言，却绝对是不共戴天的仇口，拔刀拼命等闲事。
　　更何况是骂的叶笑！
　　厉无量生平最好的兄弟。
　　这更加是触动了厉无量的逆鳞！
　　所以就雪丹如这么说，厉无量都没有出动横天刀，只是动的拳头，已经是非常非常轻的应对了……
　　只是这下子，玄冰再无义愤填膺，更无怒发冲冠了。
　　你这不是自找的么？！
　　雪丹如这番话固然有其立场，但说得无疑太过分了。
　　玄冰固然反感厉无量打女人，太没风度，但厉无量的出发点是为了兄弟，为了叶笑，那着眼点就又不一样了！
　　人哪，一旦着眼点、立场出现差异，所谓的第一印象，情绪状况，还是变化大得很呢！
　　“哎……我这就过去看看。”叶笑揉着眉头，唉声叹气：“大家聚在一起，根本出发点是为了屠魔……想不到干的第一件大事，居然就是调解你们夫妻之间的纠纷，本末倒置……”
　　雪丹如哼了一声，大怒道：“什么叫本末倒置？这家伙完全不懂得怜香惜玉……跟这等粗人在一起过日子，我也是够了……”
　　叶笑立即停住身形，沉声道：“哦？小厉说要休了你，你也说不想过了，正是你情我愿，那我就不必走这一遭了，省得两边不讨好。”
　　雪丹如闻言顿时傻了眼，脸色一白，求助的看着玄冰。
　　玄冰忍住笑，柔声道：“你这人咋能这样，就算是两边不讨好你就不去了？……这事关你好兄弟的家事，一生幸福，是你的一点点个人感官重要，还是兄弟重要，还不快去处理好。”
　　叶笑看着雪丹如，雪丹如目光躲闪，到最后干脆低下头，跟做错了事情的小媳妇一般，半晌不敢吐露一字。
　　走了半天，雪丹如才踟蹰地说道：“这个……那个……他说要休了我……他不会是来真的吧……”
　　叶笑一瞪眼：“他敢！还反了天了！想休戚糟糠之妻，得先问过我这大伯子！”
　　雪丹如虽然感到叶笑是在“帮”自己说话，可是感觉怎么就这么别扭呢，但到了没敢再说话！
　　心中喃喃自语：你才是糟糠！你全家都是糟糠！哼……
　　三人一路走到为叶笑设立，现在归了厉无量的小木屋之外，只听见内中鼾声震天，酒香、肉香还有……腐香味道，扑面而来。
　　雪丹如顿时脸都气红了：“你看看，你看看，他他他……他这边打了我，居然还有心情喝酒吃肉……居然还能睡得这么香……”
　　叶笑大感无力地叹了口气，大吼一声：“厉无量！”
　　木屋内里登时传来“噗通”的一声闷响，似乎是某人掉到了床下，随即“砰”地一声冲了出来，厉无量光着上身冲了出来：“谁？！”
　　一眼瞄到叶笑，顿时一乐：“是你来了！”
　　随即看到雪丹如，又是大怒：“你这娘们来这做什么？老子早前已经将你休了！以后见你一次就打你一次！”


第660章 各打一大板！
　　雪丹如大怒，尖声喝问道：“厉无量，你这没良心的混账东西，你敢动老娘一下试试！”
　　厉无量哼了一声：“我要是没良心，早把你一刀劈了。快点滚蛋，别逼老子动刀！”
　　雪丹如眼泪纷飞：“你这混蛋，你毁了我的清白，你你你说要娶我，说要一生一世对我好……你现在却又翻脸不认账了……你居然还敢动刀！你，你还敢说你有良心你……”
　　说着就要冲上去拼命。
　　厉无量翻翻眼皮：“你还不是同样拿走了我的清白之躯，大家半斤八两，叽歪什么……”
　　叶笑与玄冰：“……”
　　“够了吧！”叶笑一脸黑线，站出来大喝一声：“夫妻相处，床头打架床位和，你俩这是要干什么？你们就这么愿意让人家看笑话？”
　　“先说厉无量你都干了些什么？居然打老婆？还要休老婆？你可真有能耐啊！你说你这干得叫人事么？休了？你说的轻巧！人家全心全意跟着你，那么崇高的地位都不顾了，这份深情，是你说休就休的？全然没点做男人的样子！没点男人的担当！你说说你，你还有点人味吗？”
　　厉无量耷拉着脑袋，半晌没有反应……
　　反倒是雪丹如不乐意：“姓叶的你说什么呢，无量他就是个好男人，他怎么就没有男人担当了，哪里没有男人样子了，我看我家无量都比你强，有责任心，有大局观……没有乱搞，哼……”
　　“你这娘们，愈发的过了，之前还只是背后说我兄弟坏话，现在居然敢当面说了，这样的女人，怎么能不休，不行，今天非休不可了！”刚才还蔫头耷拉脑的厉无量又发飙了。
　　雪丹如一时间张口结舌：我……我护着你也不行了……
　　眼见这两口子又要金星撞火星，叶笑的脑袋登时又大了，暴喝一声道：“打住，全都给我打住！我算是看出来，你们俩根本就没发现你们俩的问题出在哪里啊？！厉无量，老婆是可以随便打的，随便休的吗？你敢不敢更儿戏一点？”
　　随即语重心长：“老婆不懂事可以教，可以管，你动辄上手，张口休妻，显示你当家作主，很男人吗？你这是不对的！知道不？！”
　　随即转头看着雪丹如：“还有你，雪丹如你也是的……厉无量对你动手，那肯定是他不对，但是你骂他的兄弟干什么？厉无量自幼便是孤儿，最重视的就是亲情，最看重的就是兄弟……你偏偏骂他兄弟……这不是自找难受吗？简直就是欠……欠收拾，欠管教，这次是第一次，我也希望是最后一次，要是再有类似的事情发生，厉无量就算再如何做，我也是不管的！”
　　雪丹如也耷拉着脑袋，有如鹌鹑。
　　……
　　叶笑小人得志，仗着自己新晋大哥的谱，将厉无量两口子各打五十大板，最后，直接定性宣判道：“此事就此揭过，谁也不许再提了，就当没发生过……以后谁也不准再提！明白了么？”
　　两人都是你看看我，我看看你，却是大眼瞪小眼，横眉对立目。
　　雪丹如气哼哼的偏过头去，显然仍是气愤难平，这个不知好歹的夯货，气死老娘了！叶笑赶紧给厉无量使了个眼色，骂道：“混蛋，你看你媳妇的脸上被你丫打的……你还不赶紧去哄哄人家？这么漂亮的媳妇，你竟然也舍得下手，这么好的弟妹要是走了，我看你哪哭去……”
　　厉无量挠挠头，突然一步踏到雪丹如面前，挤眉弄眼的做了个鬼脸，涎着脸道：“娘子，你……”
　　雪丹如哼了一声再度转身，显然不想就此搭理某人。
　　厉无量跟着转过去，又再赔笑道：“媳妇……其实昨晚上你走了之后，我就洗澡了……”
　　雪丹如登时面红过耳，跺着脚低着头，窘迫得无地自容。
　　你这死人！
　　你洗不洗澡跟我有什么关系！
　　这等私事竟还要当着外人这么说，你是真傻，还是假呆……
　　厉无量眼见有戏，趁热打铁上前一步，直接将伊人抱住。
　　雪丹如貌似挣扎了两下，随后便也不再挣扎，不知道是不想挣扎呢，还是不想挣扎呢。
　　厉无量嘿嘿一笑，一派说教款道：“我打你，自然是我老厉不对，老婆是用来疼的，怎么能动拳头，但是，你却是不应该骂我兄弟，你以后要是再骂，我还打你……”
　　“打你这件事是我不对，我在此给你陪不是……”厉无量跟着又道。
　　“我……我以后也不骂你的兄弟就是……”雪丹如声如蚊蚋。
　　厉无量哈哈大笑：“那就这么定了，下不为例，你我都是如此！”
　　说着转头看了一眼叶笑，不耐烦地说道：“行了行了，我俩没事了；你还矗在这里当门神啊？赶紧走人吧。”
　　说罢抱着雪丹如径自进了木屋，咣当一下子关上了房门。
　　随即就听见厉无量大是猴急的低声说道：“老婆，咱俩把昨晚上没做完的那事……”
　　雪丹如羞极的声音提醒：“你这混蛋，还有人在哪里当门神呢……”
　　随即，一声呻吟骤起，跟着又有一股强横至极的神念将小木屋完全笼罩，登时一切动静尽被屏蔽，什么都听不到了……
　　就只见到小木屋貌似在摇晃，在摇晃……
　　叶笑与玄冰两大能者面面相觑，却又是齐齐半晌无语。
　　这叫什么说法呢？
　　自己这两个劝架的分明还在这里，居然被直接晾了台。
　　“我靠，这对公母可真够可以……新人才进房，媒人就被扔过墙……才打完斋，就不要和尚了……”叶笑摇头叹息：“冰儿，咱们也回去……哎，咱们刚才那事也没做完就被某女人给搅和了……咱们也去继续……”
　　玄冰登时面红耳赤，使劲的扭了叶笑一把。
　　显然这手神技，任何女性都是信手拈来，无师自通的大行家！
　　只可惜神技效果貌似不咋地，某美人跟着就被叶笑一把抱了起来，“嗖”的一声极速消失了……
　　……
　　现如今的青云天域，正自陷入了一片诡异且恐怖的氛围之中。
　　四面八方，仍旧在不断地发生杀戮事件。
　　正因为这种恐怖事件发生的越多越频繁，向着叶笑设立的中央基地的江湖人也就越多。
　　四面八方，当真就如同百川汇海一般，每一条路上都是络绎不绝，潺潺若水。


第661章 大战前的改变
　　但即便是往这边过来的路途中，仍旧不断地有黑衣人冒出来截杀，自然也就因此不断有人死，不管是江湖人还是黑衣人，这段时间里的死亡数量，都比之前骤增数以千倍计！
　　尤其是那些相对比较偏僻的小路上，几乎是随处可见没有了头的干尸。
　　随着这些消息陆续传来，整个山谷的气氛，也渐渐变得压抑起来；终于有一天，这些粗豪汉子们集体做出了一个改变。
　　所有人一起动手，将男修居住的整片山谷彻彻底底的打扫了一遍，打扫得干干净净；将所有的生活垃圾，都集中回收，集中处理，集中掩埋；然后，于东南西北各个方向，修建起来多个五谷轮回之所，也就是所谓的茅厕。
　　向来散漫不羁的江湖散修，一个个的生活也渐渐规律了起来，连之前最不习惯的团队训练，也空前积极了起来，甚至对于个人卫生，环境保护等等，都开始爱护起来，嗯，与其说是爱抚，毋宁说是珍惜，珍视起来……
　　每个人的脸上，都呈现出一股战前的凝重。
　　“这一战之后，到底生生死死，谁也不知道，是非胜败，更加没有人知道。或许，大家都要共走九泉；但，何必在临死之前还活得那么肮脏邋遢？纵然是精赤条条的来，也要干干净净的走！”
　　“咱们这片山谷，被我们自己搞成了这般模样……站在同一立场的女修都不愿意来……难道咱们就真的甘愿当一群臭男人一直当到死？”
　　“江湖大劫乱相已经显现，明日生死不知谁能做主？我们已经潇洒快意、放荡不羁了这么多年，怎么也已经够了，难道……在临死之前，还这么一味的醉生梦死、得过且过？非要在这等时刻，谋求一醉？”
　　“若是胜了，我若死了，请诸位兄弟们喝酒的时候，莫忘了在我坟头洒上一碗！”
　　“若是胜了，我还活着，必为牺牲的兄弟，年年请酒，生死幽冥，伴君一醉！”
　　“此战之后，若能胜利，我若死去，我的家眷，兄弟们代为照顾。”
　　“我战之后，我若活着，兄弟们的家眷，我当尽力供养！”
　　“此一战，生死无悔！”
　　“此一战，全力以赴！”
　　“来，陪我练练刀！”
　　“来，与我切磋一下剑。”
　　“来，咱们组个剑阵。”
　　“来，兄弟，我们商量一下，如何用毒，怎样淬毒，形成最大最有效的杀伤力。”
　　……
　　四处可见龙腾虎穴，随处皆是山明水秀；这些江湖汉子们，似乎在一夜之间，脱胎换骨；精神面貌焕然一新，变得干净整洁，精神振奋，一派认真严肃。
　　在未知危机到来，越来越靠近的此刻，所有人尽都不约而同地焕发了另一种面貌，另一种生命的活力。
　　次日，一队女弟子在出外采购生活用品的时候，路过这边，很是意外的没有嗅到之前避之唯恐不及的酸臭腐香异味，大是好奇地望那边看了一眼，顿时如同发现了新大陆的惊异。
　　“怎么这么干净？”
　　“之前那股中人欲呕的难闻气味，竟然完全没有了……”
　　“竟然没有人喝酒……”
　　“也没人骂大街……”
　　“怎地竟有这等变化，这可真是太奇怪了，难道竟是见鬼了……”
　　“都说宁可相信世上有鬼，也别相信男人的嘴，此时此刻，却是比见鬼还要稀罕！”
　　“不得不说，这些臭男人当真认真起来，一个个还是挺可爱的，倒也有些许可取之处，不可一概而论……”其中一个脸泛桃花，双眸已然有几分迷惘。
　　“恩，这话倒还真是……”
　　“可怜我这一生，小姑独处，一生也未体会话本小说中的爱恋滋味……”
　　“哎，若是有个男人能够一生认真正经，便是嫁了又何妨……”
　　“……”
　　这队心有感触的女弟子回去之后将所见所闻以及所想那么一说，登时便不断有好奇的女弟子过来偷看个究竟，等到她们回去的时候，右边山谷的动作反而更加积极起来；不得不说……认真正经起来的男人们，尤其是这些本身就是高手的江湖汉子，浑身上下竟是充满了雄性的魅力。
　　令到许多女修都是感到眼前一亮，心潮起伏不息。
　　江湖大劫乱相已显，未来灾难随来到来，女子本身心思柔弱，就算有修为在身，师门可依，一颗心仍旧不免风雨飘摇，此际正是需要一个坚实依靠的当口，而这些女子，绝大多数都是孤家寡人。
　　此刻，在不知道明天大战之后是生是死的情况下，一个个都是倍显心情复杂。现下都去到了这等关键时候，不知道明天自己是人还是鬼……若是有对眼的目标，那还矜持什么？
　　还害怕什么？
　　还担心什么？
　　再想想冰霄天宫宫主雪丹如的强势出击，将仅次于笑君主的豪壮汉子厉无量收入囊中，如此大人物都如此简单直白了，我们还等什么？！
　　当下就有多位女弟子，对于某个看上眼的男人，毫不吝惜的大胆当众表白。
　　其中更以冰霄天宫女弟子尤甚。
　　接下去的短短几天时间里，竟然有几十对终成眷属，修筑起属于他们私人的小木屋，住到了一起；对于现在的这种情况，叶笑等人都没有阻止，乐见其成。
　　不知道是出于羡慕还是嫉妒又或者效法者云云，总之越来越多的女子与男子看对了眼，终于……两个山谷之间的那座大山，被合力拆除，男人女人，又重新聚在一起。
　　拆山还是很有必要的，毕竟那山太过阻隔两边视线，而且还占地不小，除掉大山，着实能空出不少空间，能搭建不少的小木屋呢……
　　这段时间里，叶笑感觉自己直接就成了酒鬼。
　　非关与许多江湖散修饮咀，而是天天喝喜酒，有甚者一天能喝上几十顿，从早喝到晚，由东至西，从南到北，喝到吐，喝到晕，就是喝不醉，修为太高喝不醉的劣势在此显现无遗。
　　以叶笑的深沉，也渐渐的闻爱色变了！
　　女修营外，每每就有人在扯着嗓子大叫。
　　“孟青青，我喜欢你，嫁给我吧！”
　　“我不知道明天我是死是活，但，只要我还活着一天，就会好好对你一天！”
　　又有汉子来求爱。
　　女修营中，一片喧哗，众女修齐齐扯着嗓子起哄。
　　“孟青青，答应他！”
　　“孟青青，答应他！”


第662章 我喜欢你
　　在众人群起起哄之下，一个身材窈窕的白衣女子满脸娇羞，被几个女汉子强势推了出来，含羞带怯，看着眼前的男人：“我……我答应了……我……不管明天是生是死，但我活一天，也对你好一天……”
　　“嗷～～～～”
　　不管男人和女人，两边一起扯着嗓子怪叫，欢呼。
　　为了一对新人的携手，同心一意而呐喊鼓劲！
　　“请君主大人，莅临来喝我们的喜酒。”
　　两人齐声请求。
　　这却是近来最常见，早已屡见不鲜，更是叶笑一听就要头大万分，手脚冰凉的话语！
　　一天喝好几十顿，天天如是，偏偏还喝不醉，喝不倒，你听你也怕！
　　……
　　在高高的树梢上。
　　闻人楚楚仍旧一袭胜雪白衣，脸色淡然，遥看着那边的无限喧闹，似乎全然没有半点触动，她衣袂飘飘的站着，看似淡然，心底实则却是涤荡起伏，波涛汹涌。
　　尤其是注视着远处彼端，位于众人簇拥之下的叶笑之下，心下更是满心酸涩。
　　同样是面对生死将临的紧张刺激之下，这几天里，就连修为深不可测，众多男修在平常根本都不敢正眼相看的闻人楚楚，居然也接到了好几波的示爱。
　　早已心有所属，情有所钟的闻人楚楚现如今只要一看到男修，就会即时避而远之。
　　但就算是这样，仍旧是追求者甚众。
　　闻人楚楚的身姿容貌、圣战修为，纵然是放眼整个青云天域、那些名花无主的女修之中，也是妥妥的首屈一指。
　　这样的倾世名花，又怎么会没人打主意？
　　眼看到远方又有一队人簇拥着那个人走过来，闻人楚楚心中叹了口气。
　　实在是不堪其扰。
　　现在这情况，杀也不行打也不行，实在是无奈了。
　　不等那些人过来表白示意，闻人楚楚身形一展，已经飞了出去，飞向正在众人簇拥下，准备去喝喜酒的叶笑。
　　就让我，最后冲动一次。
　　叶笑那边尤自勉力维持着一副欢欣的面容，向着一片空地前进，那边，已经有许多人在坐等喝喜酒，只待某人将临，喜事才算正式开始。
　　此际围绕在叶笑身边的，尽都是各大宗门以及散修之中的顶阶高手，大家每个人都是喜笑颜开，再走几十步，就能去到了酒桌上了。
　　然而就在这个时候，乍见白影一闪，淡雅香风缭绕中，一身白衣的闻人楚楚突兀万分地出现在众人面前，挡住了去路。
　　众人见状都是一愣。
　　这位姑娘想要干什么呢？
　　只见闻人楚楚正整地站在路正中央，一双秋水明眸，正正聚焦在最中间位置的叶笑脸上。
　　众人见状一怔之后，有些人似乎明白了什么。
　　此际能够聚集在叶笑身边的众人，随便一个也是经验老到，老于世故的老江湖，只要联想一下近来男修女修的动作，就不难联想到接下来可能会发生的事情！
　　难道，这位青云天域的新晋神女，几无人能出其右的绝色佳丽，竟也要来个依样画葫芦？！
　　而且，目标竟然还是……
　　可是，这位貌似已经名草有主了有没有？！
　　叶笑对于突如其来的闻人楚楚也愣了一下，满眼不解的望着对方，只是在目光扫到伊人的一瞬，似乎隐隐猜到了她想要做什么，心下登时颤抖了一下。一时间，竟然不知道说什么才好。
　　如果真是，要阻止吗？
　　如果真是，不阻止吗？
　　如果真是，真的要阻止吗？
　　如果真是，真的不阻止吗？
　　一点不开玩笑，这一瞬间，叶笑的脑海中竟是诸如此类兜兜转转外加很草蛋的念头！
　　然而就在众目睽睽之下，就在某人蒙蔽状态之中，竟是雅雀无声的氛围，闻人楚楚开口了。
　　毅然决然的开口了！
　　也许一朝之后就是黄泉，再不说就是此生遗憾，要说，一定要说！
　　说了也许后悔，也许遗憾，但选择不说却连后悔遗憾的机会都没有了！
　　她定定的看着叶笑，声线干净利索，清脆明朗的大声道：“叶笑！”
　　叶笑抬头。
　　四道目光至此方始对在一起。
　　“我喜欢你！”
　　闻人楚楚以清楚沉稳的语调说道。
　　叶笑只感觉自己的身子陡然震了一下，真真的不知所措了。
　　又何止是叶笑，四周的所有人等全都在同一时间整齐地晕了一下。
　　这段时间里，追求闻人楚楚的男修不在少数，却始终没有人成功，虽然也有人猜测闻人楚楚有心上人，但却没有任何人能够想到，她喜欢的人竟然是笑君主，叶笑！
　　现在，所有江湖人的领袖。
　　但转念想想，以叶笑的人才修为实力还有人样子，却又是那个女修会不动心，不咽口水？
　　怪不得闻人楚楚看不上别的人，若她的心上人是叶笑的话，那她看不上别人本就是理所应当、情理之中的事情。也别说那些男修，即便是放眼整个青云天域，又有谁能够跟此时此刻的叶笑相比，完全不具备可比性！
　　天下第一高手，江湖领袖！
　　笑尽天下英雄的笑君主。
　　有身份，有实力，有才干，还有颜值，任何一方面也是不足以制衡的！
　　四下里的无数男子脸上都是黯然了一下。
　　他们都清楚的知道一点，在闻人楚楚这一句话开口之后，不管叶笑答应也好、不答应也罢，自己以后都不能再对闻人楚楚起什么心思了。
　　否则，定然会被群起而攻之！
　　“你算个什么东西，居然痴心妄想地跟君主大人抢女人！”
　　就算是叶笑不同意，但……
　　“君主大人现在不同意，以后不一定也不同意……你还是趁早死了这个心！”
　　……这是所有人尽都可以想见的一幕。
　　……
　　无数人目光聚焦所注的位置，闻人楚楚一身白衣胜雪，清风徐来，衣袂飘飘，犹如九天仙女，降临人间，说不出的美丽，说不出的动人。
　　叶笑轻轻地舒了口气，正待开声说话……
　　闻人楚楚却已经抢先一步说道：“叶笑，我喜欢你，这于我而言是事实，奈何天意弄人，我却是不能嫁给你的，这也是事实……此战之后，我会去找你，希望到时候，你能够给我一个答复，可以吗？”
　　闻人楚楚这番话出口，叶笑瞬时明了这个聪慧女孩子的用意。
　　闻人楚楚在此刻表白，主旨不是真的想要嫁给自己，而是要利用自己当一回挡箭牌。让她不再受到男修的骚扰。


第663章 为卿挡箭牌
　　但闻人楚楚的话，却又是出自真心，她是真的喜欢自己，只是因为某种未知原因，令她必须要放下这段情，这份爱……
　　但她现在又真的需要一面挡箭牌，所以在此向叶笑求助。
　　对视着闻人楚楚的眼神，叶笑瞬时明悟。
　　那一双秋水明眸里，流溢着深切的情意，有不能明说的遗憾，也有说不出道不尽的痛苦，还有……无声无言的祈求。
　　她在祈求自己配合她一下。
　　“好！”叶笑很是爽快地答应下来：“姑娘深情如斯，叶某铭感五内，闻人姑娘绝世风华、气度凌云，叶某心中又怎会没有仰慕之情，喜欢得紧；；奈何天意弄人，天域浩劫风起云涌，然此役之后，若叶某犹存，一定会给姑娘一个答复！”
　　“好！就此一言为定！”
　　闻人楚楚大大地松了一口气，明眸中焕发出莫可名状的欢欣神采。
　　他听懂了我的意思！
　　他果然是明白我的！
　　最重要的是，闻人楚楚还能够听得出来，虽然两人此际尽都如同做戏一般的说话，但，叶笑话语之中，却也是语出至诚。
　　他的心里，竟然也是有我的！
　　闻人楚楚心中有欢笑，也有眼泪滴落。
　　可是我不能，真的不能，终究是不能……
　　我喜欢你，是真的！我想嫁给你，是真的！
　　我想要做你的女人，也是真的！
　　你喜欢我，是真的。
　　你并不想拒绝我，也是真的。
　　但是……
　　却偏偏不能。
　　天意弄人，造化弄人！
　　“此战之后，若是侥幸生还……”闻人楚楚脉脉目光在叶笑脸上转了一圈，柔声道：“终此一生，为君所有。”
　　不等叶笑再说话，闻人楚楚娇柔的身躯已然冲天而起，在空中极尽曼妙的一闪，旋即便消失得无影无踪。
　　叶笑心中陡然一震。
　　在这句话之中，他听了出来伊人的弦外之音。
　　这一战，闻人楚楚恐怕是下了死战的决心了！
　　这一刻，叶笑的心中充满了说不出道不尽的复杂情感。
　　就本心而言，二世为人的叶笑，就只有对三个女人当真动过情，首先是君应怜，那是前生辜负的佳人，今生断断不能错过，然后是苏夜月，小丫头作为今世的情缘，两人间因一纸婚约而结缘，却因为彼此知心知己而钟情，虽然此际月儿身在红尘天外天，但叶笑却是不曾有一时片刻或忘，最后一个乃是冰儿，是的，就是冰儿而非玄冰，自天外莫名闯入自己怀抱中的另一个小丫头，温柔小意，倾情一世！
　　除此之外，无论是闻人楚楚甚至冰心月，叶笑或者感动过，却并未当真动心动情，他甚至不知冰心月当初曾经为他做过什么，对于闻人楚楚的心意，固然隐约心知，但若说已然动心，却未见得！
　　可是此刻，眼见如斯佳人，竟因为某种因缘，而萌生死志，而这份因缘却又似与己有关，叶笑心下自然是感慨莫名，难以自抑！
　　“恭喜君主大人，贺喜君主大人。”
　　旁边的一干人等却是大笑着恭喜连连。
　　“闻人姑娘秀外慧中，国色天香，君主大人可是有福气了……哈哈……”
　　众人恭维声中，叶笑心下回然，面上仍是堆笑回应，然后众人入席，喝前一对新人的喜酒。
　　唯有玄冰的眼睛仍自望着闻人楚楚消失的方向，心中默默地叹了一口气。
　　闻人楚楚或者不认得她是谁，但作为飘渺云宫大长老的她却又岂能认不出闻人楚楚？
　　冰心月的唯一弟子，衣钵传人。
　　她身上穿着的那件衣服，衣服下摆袖口等位置，那一朵朵栩栩如生的雾莲……
　　岂不正是自己当年送出去的东西。
　　这件配饰早已道破了她之身份！
　　“这个丫头，竟也是喜欢叶笑的……”
　　玄冰心中轻轻叹了口气，只感觉心下有如一团乱麻，剪不断理还乱；这辈分……
　　可真是太乱了。
　　若是这丫头当真跟了叶笑，这以后，又该如何相处呢？
　　正自浮想联翩之际，那边传来叶笑的呼唤：“冰儿，冰儿……”
　　“来了。”玄冰收敛心神，急忙答应一声，仍是一如既往的乖巧坐了过去。
　　当天晚上。
　　闻人楚楚在一棵树上打坐，枝繁叶茂，遮住了她的身形，她看似是在练功，实际上却是什么没有干，心情烦乱如她，当真完全不知道到底在想些什么，一夜未眠。
　　脑海中，始终在回荡着一句话。
　　“姑娘深情如斯，叶某铭感五内，闻人姑娘绝世风华、气度凌云，叶某心中又怎会没有仰慕之情。”
　　“……闻人姑娘绝世风华、气度凌云，叶某心中又怎会没有仰慕之情……”
　　“叶某心中又怎会没有仰慕之情。”
　　……
　　良久良久之后，闻人楚楚一声叹息：“喜欢得紧……喜欢得紧，又有什么用……一切终归天意弄人……师父终究是人死不能复生的……”
　　她怔怔的看着前方，两眼之中，却是全无焦距；一颗心，不知道飘荡到了哪里去。
　　良久，夜空中传出来一声幽幽的叹息。
　　……
　　心事重重的闻人楚楚竟然浑然未觉，她所在的那棵大树下，其实有好几个人，痴痴的看着这棵树，也是一夜无眠。
　　本来以闻人楚楚当前的修为而论，绝不至于有外人在旁窥伺，却全无所觉，实在是心下情绪万千，神游物外，竟至出神如斯！
　　所幸这一夜在旁痴望的那些人，此来就只是想要最后再看女神一眼，并无更多奢望！
　　闻人楚楚今天的举动，对她的追求者们而言，无疑打击很大，但，不管是谁，不管什么身份地位，在听说了今天的事情之后，都是不约而同地打消了原本的心思。
　　跟笑君主抢女人？
　　先不说理智不理智，莽撞不莽撞，自不量力与否……
　　你还要命不！？
　　没看到往昔的天下第一高手武法，都要在其手下大败亏输，亡命逃走？
　　没听说位列于七大宗门之一的照日天宗，一夜之间，彻底灰飞烟灭、不存于世？
　　没看到同样声名赫赫的星辰云门，在面临笑君主寻仇的之际，为求道统传承，所有高层全部自杀，以求一丝余地？
　　放眼整个天域，还有谁敢说自己是笑君主的对手？


第664章 两女交谈
　　还有一层，白天闻人楚楚的表白，以及叶笑的回应，在在昭显了郎有情妾有意，你情我愿，珠联璧合，岂是自己一厢情愿的单相思可比，这样想来，无论从那个方面来说，自己都是没有希望，就止再远远看心中女神一眼，不再奢望了！
　　所以事态至此，闻人楚楚大抵也可算心愿得偿，不会再有人纠缠示爱，彻底的清静了。
　　……
　　而另一边，无独有偶，叶笑竟也是一夜未眠。
　　只不过，在前半夜的时候，他确实是在思量闻人楚楚的事情，对于这姑娘的事情，大感纠结，心神不定，心绪不宁，反复思量之下，却又没觉得自己往昔给过对方某方面诸如承诺、假象、错觉、幻想，百思不得其解。然而到了后半夜……
　　某人惊见冰儿浴后含羞带怯的绝世姿容，登时将一切事情，尽都抛诸九霄云外，直接化身为狼，以最直接最粗鲁的方式，将佳人一把抓过来，按在床上，肆意妄为……
　　当真是毫不知怜惜，暴殄天物非常……
　　玄冰这一晚上可算是倒了大霉，被某狼折腾得死去活来，而某狼如今竟是学得更坏了，今天白天的事情，不知道让他生出了何等触动，反正是逼迫玄冰用出各种姿势，各种模样，各种方式……
　　而且还带着转换身份的各种造型……
　　到凌晨时分，肉体强韧如玄冰竟也终不堪挞伐，宛如一摊香泥，昏睡了过去……
　　一逞某欲的叶笑终觉马到功成，遂跟着躺倒，心中开始思量正事，下一步要从何处着手呢？
　　某人居然到现在才开始想正事……
　　诸多势力，无数江湖散修将身家性命交托此人手中，真心不知道会否所托非人！
　　此间君应怜与霜寒有回来了一次。
　　君应怜本来是想要找叶笑说说话的，但走到木屋外面，惊见小木屋竟如同处在十级地震范围之中一般的不停颤抖，更有两股道元巅峰神念将整座木屋掩饰得严严实实，以她的修为，竟也什么声音都感应不到……
　　君应怜哪里还不知道里面两人在做什么勾当？不禁红着脸啐了一口，急慌慌转身逃走了。
　　叶笑这货对自己早有觊觎之心，若是自己贸贸然的进去了，多半是难逃其毒手滴！
　　但是……自己可是名正言顺、光明正大的大妇。
　　岂能在婚礼之前，被其得逞？
　　这个绝对不行！
　　哼，就让他的小妾暂时先沾些便宜，去伺候他好了……
　　按一般道理来说，自己家男人有了小妾，且时时亲近，对于家中大妇来说，再怎么说也是受了威胁，就算笃定没事，心底总归是有些不舒服的。
　　但君应怜对此却是例外中的例外。
　　心中不舒服归不舒服，但，只要一想到叶笑的‘小妾’居然是玄冰……
　　这个江湖地位武力修为各方面都在自己之上，自己之前拍马都赶不上的大人物……
　　彼时只怕还要恭恭敬敬地叫自己一声大姐，自己坐着的时候，她就只能站着伺候……
　　每次只要一想到这个，君应怜就倍觉酸爽，痛快。
　　哼，当初算计我，跟我结拜姐妹，还非要当姐姐……
　　结果怎么样，还不是成了我男人的小妾，还要是最没地位的那种……随便怎么折腾都行……
　　君应怜当然不会把所谓折腾当真付诸行动；但就只是那么想一想，纵然只是望梅止渴，仍旧是非常解气的感觉。
　　“要说玄冰的际遇，也真是无奈无语了……遥想其记忆丧失的那会，被一个当时还是蝼蚁一般的家伙夺走了处子之身……不对，当时某人还是主动自荐枕席滴，可不是俺们笑笑主动禽兽的，呸，那货不曾主动禽兽，那就是禽兽不如了……”
　　君应怜心情越发的舒畅，浮想得也越发没有边际了。
　　“我本应该吃醋的，本应该大发雷霆的……但，怎么会感觉到很爽，这貌似不应该，很不应该啊，不知道我这算不算是有病……”
　　君应怜默默的想着……
　　“算了，我家相公不就是带着那么一个‘小妾’行走江湖，所谓安全问题，还真是不用担心啥的……不管谁来，哪怕神秘组织全员出动，人山人海灭绝性包围……叶笑带着他的小妾，也能杀一个三进三出，我还是早点洗洗睡吧。”
　　于是君应怜睡觉去了。
　　然后月霜月寒也来了。
　　看着处于N级地震、山摇地动中的小木屋，两女初初还是很惊奇的。
　　但两女也是有数百年阅历的人了，想想大抵也就明白怎么回事了，当下脸色红红的逃走了。
　　“大哥真真好坏……”
　　“还有他的那个小妾也真可怜……”
　　“怎地整座小木屋都在动，不停的动，难道还要上天么……”
　　“不知道这是什么感觉……”
　　“呸，你这小妮子想什么呢……”
　　“光说我，我就不信你不想，说，你想不想……”
　　“尽胡说，赶紧回去，洗洗睡觉是正经……”
　　……
　　第二天，叶笑一脸神清气爽地去找厉无量等人商量事情去了。
　　君应怜悄无声息地进入了木屋。
　　玄冰那边正待要起床，却惊觉自己全身酸软，四肢无力，身体上兀自还残留着昨夜欢愉的余韵，整副身体慵懒得一动也不想动，只想再睡上个三四五六个时辰才好……
　　及至感觉房中有人进来，玄冰一惊抬头之际，却见君应怜已经进来了，正自笑吟吟、一脸玩味的表情关注着自己。
　　玄冰脸上一红：“你怎么来了？”
　　“我怎么来了？难道我还不能来了么？”君应怜噘着嘴：“你这个小妾，未免管得也太宽了吧？居然敢管主母的事情了，知不知道啥叫越俎代庖，知不知道啥叫不在其位不谋其政，你就是个小妾，哪里轮到你说三道四……”
　　玄冰脸上一红，也不知怎地，当真就生出了类似‘小妾偷吃，被主母抓住’的那种狼狈感觉，竟然感觉自己好像真矮了一头，居然完全不敢反驳，只是低着声音的辩解道：“你知道我说的不是这个意思。”
　　君应怜嘿嘿笑了笑，突然脱了鞋子，玄冰见状才要问一句：“你要做什么？”
　　君应怜那边已经以间不容发的高速度钻进了被窝，一把抱住了她，惊讶道：“呀，你怎地什么衣服也没穿啊……”
　　身临窘境的玄冰几乎没羞死：“你……你的手不要乱动！”


第665章 我愿意
　　“我偏要乱动！不断要乱动，还要到处摸摸……”君应怜径自在玄冰胸前高耸的地方狠狠揉了一把，邪笑道：“手感真真是不错啊，看起来你这个小蹄子这几天伺候你们家公子，还真是挺尽心尽力，光是摸一下，我都几乎要上瘾……”
　　玄冰此刻浑身无力，根本不是对手，娇喘吁吁：“怜怜，你你你……再这样……我可要翻脸了啊。”
　　“你翻脸？你翻啊，你现在翻脸不就是……那啥了么……”君应怜哼了一声：“再说了，你区区一个侍妾，敢跟当家主母翻脸？翻了天了你！”扑了上去，就是一顿乱搔。
　　处在空前窘态的玄冰顿时娇躯扭曲，竭力抵挡尤自不及，连声道：“住……住手……”
　　良久良久之后，两女尽都钗横发乱的躺在被窝里，终于安静了下来。
　　“你……打算……以后怎么办呢？”君应怜静静问道。
　　“都已经这样了……还能怎么办……走一步看一步呗……”玄冰低声叹口气。
　　“啊？难道你还真的一直打算做侍妾了做下去？”君应怜看着玄冰，满眼的难以置信。
　　“……”玄冰一阵不语，良久之后，道：“现在底子已经打下了，事情都已经到了这等地步……让我离开她，我自问做不到……但若是暴露身份，或者怎样怎么样……却又不合时宜，不切实际……”
　　“与其道破一切，暴露玄冰身份，会带来不可预知的后果，我宁愿维持现状，了不起玄冰此后再不出现就是了……你说，他要是知道了真相，会不会怀疑我一直在欺骗他？玩弄他？”
　　“玩弄他……你咋会有这么那啥的感觉呢？我真是醉了……”
　　“我不是开玩笑，我是说真的……”
　　“我知道你说的是心里话，可我也不知道该怎么办啊？”
　　“你想想，从一个侍女，侍妾，一下子转变成天域超级强者？超级宗门的话事人？”玄冰苦恼地说道：“我能怎么办？这等身份的巨大转变，可不是一般男人能够接受的……”
　　君应怜深有同感的叹了口气：“你说你也真够倒霉的……一代无敌强者，怎么就受了重伤，受重伤跌到了某人怀里，连带记忆都没了……就那么稀里糊涂的成了人家的侍女，稀里糊涂的被收了房，成了没啥地位的侍妾……就算是话本小说都没有那么编的，太传奇了，太神话了，太玄幻了……”
　　“我不在乎地位，高处不胜寒……”玄冰眼神冷静中带着些乞求的看着君应怜：“哪里有在他身边那么温馨舒畅，现在我就想长久的待在他的身边，仅此而已……”
　　君应怜闻言一下子愣住，这个要求真心的不高，简直就是要求神下限啊！
　　“我从来不会认为，这是我的倒霉……”玄冰轻声说道：“相反，这或者是上天对我的最大恩赐和补偿……”
　　君应怜默然半晌，道：“这么看来……你就算是当一辈子的小妾……也是心甘情愿的了……”
　　玄冰娇躯陡然震了一下，深深吸了一口气，沉吟了半天之后，才坚定地说道：“如果……我当一辈子小妾……能够让他更快活的话……我……”
　　她轻轻地，却万二分坚定地说道：“……我也愿意。”
　　君应怜不禁苦笑起来。
　　随即，两女又头挨着头，肩并着肩地低声的讨论起来，良久良久之后，彼此都不再说话。
　　又过了好半晌，玄冰正想要点说什么，打破这份已经有点尴尬肃寂的时候，却见君应怜很神秘地凑了过来，眼神还有些闪烁，脸上也是通红一片。
　　“恩？”玄冰满心不解疑问的望着她。
　　“我说……那个……这个……”君应怜吞吞吐吐：“你……我能不能问你一件事？”
　　玄冰诧异道：“咱们姐妹之间，还有什么事情是不能问的？你问就是。”
　　君应怜的表情却是愈发的吞吞吐吐，进一步压低了声音，凑在她耳朵边上问道：“……我就想问，你们……在一起，那个……那啥的时候……到底，是什么滋味儿？”
　　对这件事，作为黄花闺女的君应怜竟是发自心底的好奇。
　　玄冰闻言顿时面红过耳，嗔道：“你要是真想要知道，自己亲身感受一下不就知道得一清二楚了么？他对你可是全没有半点抗拒之力，只要你勾勾手指，他还不即刻就扑上来……”
　　“这个我自然是知道的，可是我现在还不想……就那个么”君应怜红着脸，道：“要不我来问你干嘛……”
　　“我不知道！”玄冰红着脸，直接一口拒绝。
　　“不知道？我看你，可是每一次都很快乐的样子，很是食髓知味，又怎么会不知道……”君应怜斜着眼睛看着玄冰：“昨天晚上，我可是在山谷之外都听到你在叫，叫得那叫一个高亢啊……”
　　玄冰登时大吃一惊，下意识的挺身坐了起来，棉被从她身上滑下去，露出无限美好的上身，波涛汹涌、颤颤巍巍，却是根本没察觉自己外露的无边春色，脸色一下子就变得煞白：“你说……你们从外面都能听到？”
　　一念及此，简直羞臊得想要当场死去。
　　尤其是昨天晚上的桩桩件件，可都是万万不能被人听到的。
　　在叶笑的肆意玩弄之下，玄冰感觉自己当时早已经失去了理智，完全变成了一个彻头彻尾彻里彻外的淫荡荡妇；心中除了服从之外，就只有欲、望……再被叶笑有意识的挑逗逼迫，自己貌似都不知道自己到底说了一些什么，还有做了一些什么……
　　但却肯定知道，那些是绝对不能让人听到的……
　　那是……哪怕是平常想一想，都会面红耳热心跳好久的一幕幕……玄冰之前就算是做梦也想不到，自己有一天竟然会将这些话从自己口中说出来……
　　但在昨天晚上，却好似打破了一切禁忌一般，完全地控制不住自己……
　　此际惊闻君应怜说在外面听到了，这对于玄冰来说，简直就是一个晴天霹雳。
　　刹那间唯一感觉就是自己要羞死了！
　　真是没脸见人了。
　　不，直接就是天塌了，地陷了，天上赶紧劈下一颗雷，劈死我吧！
　　“瞧瞧把你吓得，这心理素质太那啥了……”君应怜斜着眼睛看着她：“小浪蹄子，看来你昨晚上还真是够够的了……”
　　玄冰转念一想，登时就想明白了君应怜只是在吓唬自己。
　　她根本就不会听到什么……


第666章 夜半战起
　　倒也非是因为自己与叶笑联手设下神念包裹，敢说整个青云天域再无任何人可以窥伺，更大的原因还在于，自己昨晚上可是在叶笑的要求下，曾经有一段角色扮演，自己扮作君应怜的口气自称，委婉承欢；若是当真被君应怜听见了，恐怕她现在绝不是这个反应，早就跟自己拼命了。
　　一念明悟，登时松了一口气，松了一口气之余却又发现自己当前的状况，急忙一旋身，站了起来，急急忙的穿上衣服，转头哼了一声：“你也不要嘲笑我如何如之何，早早晚晚，你也会有那么一天的……真到那时候，你就会知道，那到底是个什么滋味，人生在世，总有些事情是要亲身经历的……”
　　君应怜的俏脸上陡然一红，道：“哼，不说就不说，有什么了不起的，你说你天天被他弄得要死要活的……居然嘴还这么硬。”
　　玄冰红着脸，咬着嘴唇说道：“你以为你还能躲多久？彼时你又能强得到哪里去？到时候，你还是一样要被他弄得要死要活的，今天你笑话我，不知道他日被谁笑话……”
　　君应怜翻身坐起，红着脸咬着嘴唇追杀玄冰：“好你个小蹄子，居然敢如此明目张胆地取笑当家主母？你过来，我要惩罚你。”
　　两人就这般你追我赶，在山谷之中来回追逐，一个要执行家法，一个则是拼命逃走。
　　只看得四周群雄尽是慢慢的羡慕。
　　看人家笑君主，妻妾之间，竟然能够相处得这般融洽……
　　这才是标准的成功人士嘛。
　　别的男人能够做到家中红旗不倒，外面彩旗飘飘；就已经很了不起、很极限了，现在才知道，没有比较就没有伤害！
　　真正的成功男人就应该像人家笑君主一般，不仅是家中红旗不倒，外面彩旗飘飘；而且，就连自己家里面，也是彩旗飘飘！
　　这才是一种境界啊！
　　这简直就是极限境界，神极限！
　　叶笑这边才刚议完事出来，就看到两女你追我赶，嬉笑不绝，心下不由得一阵快乐。
　　恩，看来自己家里面还是很稳固滴……
　　至少就现阶段，还是不会有问题了。
　　君应怜和冰儿相处得相当不错，这样融洽的氛围可不是做戏能够做出来的……
　　而能够营造出这样氛围的基础，分明就是哥哥我的人格魅力所致啊。
　　越想越高兴，越想越得意，遂大叫一声：“我也来！”
　　当下飞身而入，加入追逐行列，只不过是将追逐目标，同时落在了两女身上。
　　“呀！”
　　两女见状同时惊叫一声，脸上不约而同全部都变成成了一整块的大红布，更增七分娇俏。
　　眼神躲闪地彼此看了一眼，随即，一个往东，一个往西，惊慌失措的逃之夭夭……
　　“真讨厌！吓死我了……刚才他没听到什么吧？”玄冰想。
　　“真讨厌，吓死我了……刚才他没听到什么吧？”君应怜想。
　　场中，刹那间就是只留下了一个人。
　　叶笑孤零零的站在这里，一脸无语。
　　一脸不解。
　　这是咋回事？
　　这是什么情况？
　　刚才明明还玩得这么高兴，怎么我一来就是受了惊吓一般？
　　怎地都跑了？
　　一个往东一个往西，我要追谁啊？！
　　追谁也不对啊？！
　　这里就剩下我一个人，好似傻子一般站在……
　　我靠，这他么的算是咋回事儿？
　　传说，一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚才没水吃，虽然哥有三个，可眼前就俩好不好，怎么现在就没得吃了呢？！
　　就在这一天的晚上，月宫霜寒两姐妹出外接应回来后，仍旧照例巡视整个山谷动静。
　　自己大哥乃是当前领袖，作为妹妹，自然要鼎力支持大哥的工作。
　　所以每晚的巡视，就由两女主动承担下来。
　　以月宫霜寒的实力，担任这样的巡视，自然是游刃有余。
　　而且女子的心本来就细致，月宫霜寒姐妹联手，更加如此，当真是事无巨细、点滴不漏。
　　之前几天，全都任何事情都没有发生。
　　然而就在这天的晚上……
　　一片寂静之中。
　　突然自远方山林处传出来“轰”的一声爆响！
　　几乎在同时，声源所在的那一片树林，随着那声轰鸣，在一片晶莹闪耀的浩瀚剑光之中，整个飞上了半空。
　　这一声轰鸣来得太过突兀，简直便如晴空霹雳一般，瞬时惊醒了所有人！
　　叶笑闻声急疾长身而出，在半空中身子一转，一袭白袍早已穿在了身上，厉啸一声，冲空而起，扶摇而上数百丈，循声看去，却见声源彼端的半空中，又有霹雳声响接连响起。
　　一袭白衣的叶笑，登时化作一道划破了漆黑夜色的白光，冲向响声传来的方向。
　　而紧随在叶笑之后的，乃是玄冰，一道匹练也似的光芒从她身上蓦然升起，一团久见的氤氲黑雾包裹，整个人随即消失在原本。
　　再接下来出来的却是雪丹如，遥遥望着已然远去的黑雾白光，登时愣了一下，喃喃说道：“怎么这么眼熟……”
　　随即娇躯一闪，亦好似电射一般急疾而去。
　　而在她身边的，恢弘刀光宛如惊雷闪电一般地斩破了苍穹，厉无量在空中大踏步疾驰！
　　而就在众人全力赶去声源位置的当口，彼端再现一声爆响，声源位置的整座山峰摇摇晃晃，差点就要整个儿崩塌下来，下一刻，月霜的一声厉喝远远传来：“哪里走！”
　　话音未落，天空中横空出现了两轮弯月。
　　清冷的光辉，瞬时照亮了千山万壑！
　　同样在飞驰往援的琼华月皇见状娇躯陡然一震，喃喃道：“明月几时有？竟是明月几时有！霜寒两位长老，竟然已经臻至了琼华月宫绝学的最高层次！”
　　“但对方又是什么人，对上霜寒两位长老联手，竟然需要两人发出明月几时有应对？”
　　天际又有一声轰鸣传来。
　　匹练也似的宏大剑光急疾闪耀，极速绕着整座山转了一圈；跟着山峰的整个上半部竟然就此凌空高高的飞起，冲向高空。
　　却是被一剑将整座大山，完全斩断，并且抛飞而起！
　　这是什么样的力量！
　　隐约可见，在这座飞起来的山峰下方，至少十几道黑影疾如闪电流光一般的疾速腾挪。
　　随着山峰离地飞升，其中多道黑影好似星流云散一般四散奔逃。
　　位于当中位置的两颗白点则是齐齐一声断喝，一道道流星也似的光芒闪耀夜空。
　　下一刻，被庞然力道轰上半空的那半座山峰去势终了，旋即便落将下来。
　　若是这座山峰重归旧位，必然上演一幕，石破天惊，地裂山崩的大戏！


第667章 霜寒之战
　　就在这千钧一发之际。
　　白影骤闪，一道人影于间不容发之际，电光火石一般地去到了那正在陨落的山峰下方，一手轻抬，竟然将急坠的半截山峰托住了。
　　是的，就是托住了！
　　毫无花假，当真就是把那半座山峰托在他的手上，稳稳的托住了！
　　只是，一个人跟一座山峰比起来……就算只是半座山峰仍旧渺小！
　　所以乍看之下，却是那半座山峰宛如虚空浮立一般的停在半空位置。
　　所有看到这一幕的围观者，几乎不相信自己的眼睛。
　　这哪里是一个人类所能够做到的事情？！
　　可是事实便是这般的凝然眼前，真实发生！
　　众人齐齐注目，只见这个一手托住山峰的猛人，乃是一位长身玉立，身形潇洒颀长，白衣飘飘的英俊少年郎，却不是笑君主叶笑，又是何人？！
　　与他一道位于山峰下面的，正是月宫霜寒。
　　只是此刻的月霜月寒两姐妹状态不是很好，不但样子颇有些狼狈，钗横发乱，嘴角更隐隐然有血迹，显然是受了一些伤损，只是不知道多严重而已。
　　虽然看似伤势不重，但众人仍旧不免心头一震！
　　来者是谁？！
　　竟然能够在月宫霜寒联手之下，仍旧打伤了她们？
　　这若非是灵异事件，那就意味着出手之人实力恐怖到了一个令人毛骨悚然的程度！
　　“速速离开！”叶笑一声断喝，旋即单手往上一抬，半座山峰“嗖”的一声再次顺势飞起，叶笑一手月霜，一手月寒，电光火石一般往外疾射而出。
　　一路急疾而去，瞬时便去到了山间平地上，三人这边才刚刚落地，那边跟着就传来“轰隆”一声响动，循声看去，却见半座山峰已经严丝合缝的落回了原位。
　　不过却没有如众人想象中的石破天惊，地裂山崩，整个山体就只是轻轻摇晃了一下，随即就稳稳当当的立住了。
　　在这个时间点赶过来的，尽都是修行大行家，眼见半座山峰从天陨落，最终结果的动静就只得这么一点，简直就好像是被一个身高万丈的巨人，轻拿轻放，小心摆放一般的仔细！
　　这份精准至极的操控能力，看得众人尽都一阵咂舌！
　　“到底发生了什么事？状况怎地竟至于斯？”叶笑看着月霜月寒。
　　月霜喘了口气，神情凝重：“对方来的乃是道元境九品巅峰高手……人数不会少于十二位！”
　　道元境巅峰高手？
　　至少十二位！
　　听到这句话的人，基本每个人都是身躯一震！
　　道元境九品巅峰高手，基本已经站在了这个世界顶端的超级强者！
　　前世的笑君主、横天刀君还有君应怜，满打满算也就这个层次而已！
　　对方竟然一次性出动了十二位之多！
　　这样的战力，直接就是难以想象的强悍！
　　“详细的过程如何？”叶笑径自将两颗针对内伤外创的丹云级数灵药塞进了两个妹妹口中，问道。
　　月霜点点头，道：“我们的伤不重，不用浪费……”
　　然而叶笑却是不由分说地将丹药塞了进去。
　　“我们巡视周遭动静，原本一切如常，可是走到这边的时候，却隐隐然感觉这里有些阴森，反正就是气氛跟别的地方不一样，本能地提高了警惕……”
　　月霜娓娓说道。
　　众人闻言尽都是点点头。
　　作为高深修者，达到了如他们这般地步的修为，对周遭环境差异变化的敏感程度，绝对是一般人难以理解的。月霜所说的这种感觉，正是一般人口中所说的……警兆。
　　亦是话本小说中所谓的心血来潮！
　　这种警兆又或者说心血来潮、心惊肉跳一旦出现，而一时间却还没有发现什么的时候，一般情况来说，一场足以致命的危机，正在接近中，又或者是已经降临了。
　　“所以我们没有分开，而是选择了直接出剑，将我们立身之地的那一整片树林整个掀上了半空。”月寒喘过了一口气，美眸中满满的震惊，全然未加以掩饰。
　　至此，众人尽都在心中底喝了一声彩。
　　“好！”
　　这一下应变堪称是神来之笔。
　　这一下突如其来的动作，不但将敌人赖以隐藏的树林掀上半空，打乱了敌人的计划步调，更可借此通知己方大队人马有意外出现，甚至还避免了敌人针对她们两人的偷袭，这一下当机立断，可谓是当时最最高明的应变处理方法。
　　众人心下赞叹，月宫霜寒，果然不愧是青云天域老牌强者；这等随机应变的处理能力，尤其是姐妹同心，联手动作，当真是天下无双，可圈可点。
　　“而就在树林整个飞起的瞬间，从那片已经飞起来的树林中，很突兀地飞出来十几个黑衣人，对方连话也不多说半句，就直接大打出手，痛下杀手！”
　　月霜道：“月寒与其中一人正面对了一掌，那人虽然吐血后退，并且连退三步，可是地面上竟然没有留下脚印。”
　　叶笑等人心下又是一凛。
　　月霜着重说出这件事的主旨，无疑就是这个“没有留下脚印”的事情。
　　霜寒姐妹两人自从吃过轮回果之后，一身修为更上层楼，绝不会逊色于当世任何绝巅强者；能够在修为上盖过她的人，莫说只论当今之世，就算是从古到今整个数过来，只怕也难以凑够一个巴掌的数量。
　　但就在刚才，她与骤现的敌人毫无花假地对了一掌，虽然看似大占上风，虽然对方即时吐血后退，但却没有留下脚印，这说明……对方出掌之时乃是低估小觑了月寒，而非是真实实力便落下风！
　　换言之，若是双方凭真功夫硬拼的话，月寒就算最终能胜，也绝非简单可成！
　　而按照这样的算法；与与月寒对掌的那个人，一身修为最保守估计，也能达到武法武天两兄弟之中，武天的那个级数！
　　标准的绝巅强者！
　　几乎就是未突破之前玄冰，或者是如今的雪丹如，绝不会逊色太多！
　　“我们也惊诧于敌人的实力之强，如何还敢怠慢，接下来我们当即展开了连心剑势，与敌人展开鏖战……”


第668章 熟人！
　　月霜道：“原本想来，最初出手之人，实力如此之强，多半是此行首脑，其他人等，就算也有几分实力，总不该太强，可是打出我们预料的是，敌人不但人数众多，且每个人都实力不俗，虽然不至于高到最初那人的份上，但每个人拥有道元境巅峰层次的实力；到后来，竟然形成十二个人联手围攻我们的局面；若是仅止于此，我们姐妹联手，又有应付的余地，可是我却意外察觉，对方还有人手在暗中掠阵，伺机出手。”
　　“所幸此际大哥已经赶来驰援了，那一声长啸传来之刻，暗影中一个人说：笑君主等人已经来了，大家撤！随后，一道宏大剑光乍现，直接将半座山掀上半空，尘烟弥漫中，十二个人同时对我们痛下杀手……我和月寒联手死守，竭力抵抗，却仍旧受了伤……这一击之后，所有人更无停留，四散飞逃，再之后的事情你们都知道……”
　　一直没有说话的月霜吸了一口冷气，杏眸圆睁，气鼓鼓地说道：“本来这伙人实力不俗，纵然份属敌对，我对他们还是有几分赞叹的，可是让人感到厌恶的却是……有人在暗中居然说了一句话。”
　　“说的什么？怎么就厌恶了！”叶笑问道。
　　“那人说……月宫霜寒，果然名不虚传，见面更胜闻名，只不过……若非姐妹同心，今日已经死了！转告叶笑，我们都在等他！”
　　“等着杀死他！”
　　“然后，那伙人就急疾消失了。”
　　“再然后，大哥就来了，托住了这座山。”月霜补充了最后一句。
　　众人又是一阵沉思。
　　“寒儿，那人的声音可有什么特点么？”叶笑敏锐的发问道：“他既然说了这么多话，而且那番话，又是如此的条理分明……定然是一位长于谋算的人物，想必尤其语言特色吧。”
　　众人闻言齐齐精神一振。
　　这或许是一个突破口。
　　目标人物基本已经可以锁定对方高层，若是能循其特点为线索，找寻此人身份背景来历，对寻觅神秘组织的机密，必然大有裨益！
　　“这人的声音沙哑中带着一份清明，那似乎是有一种成竹在胸，一切尽在掌握之中，把握满满的味道，此人似乎，似乎是对所有事情，全都难脱其盘算掌控……反正就是类似这种感觉的莫名笃定，我尤其讨厌他的那份笃定，好像天底下只有他最了不起似的。”
　　月寒想了想，很有点主观判断的描述道。
　　叶笑皱眉，众人一起沉思；在青云天域江湖之中，有谁，符合这个条件？
　　一切尽在掌握之中的笃定，天底下最了不起的存在……
　　“那应该是一种极致的自信！”月寒低声补充道。
　　月霜月寒姐妹孪生同心，往往不需言语就能体会出另一个心头的想法，也可以用最形象最明了的话语解释另一人的说话，一句简单的解说，却是惟妙惟肖的阐述了月寒的主观描述，令众人对那人有了更直观的认知。
　　然而众人将霜寒姐妹两人的综合描述脑海中过了一圈，却仍旧没有发现明确的目标，不由得都是一阵迷惘。
　　“霜寒两位长老，这人最后说的话，你们觉得有几分可信度？”此际说话的乃是琼华月皇：“就是他最后说的那句……‘月宫霜寒，果然名不虚传，见面更胜闻名，只不过……若非姐妹同心，今日已经死了。’关于这句话，你们作为当事人，自我感觉如何？”
　　这句话，众人心底都想问。
　　若是能就这句话，具体事情具体分析，势必可以借霜寒姐妹的实力，进一步剖析出之前与战黑衣人的实力，但想问是一回事，当真问出来却却又是另外一回事，一句话问不到位，问不好，就会触霜寒姐妹眉头，不过此际由琼华月皇问出这句话，却是最合适的人选。
　　“刚才的那一役，于我姐妹，实在是侥幸万分，那人的话当有……当有十成把握。”月寒眉头紧皱，沉吟片刻终于说道。
　　月寒此言一出，在场众人尽皆大惊失色，琼华月皇失声道：“十成？怎么会是十成！？”
　　月霜轻叹一声，解释道：“当真是十成，月皇陛下对咱们姐妹的功体修为，颇为熟稔，自然知道我们姐妹功体可以相互转换，灵力相互传送，两人联手的威能，可等同于是同等实力四个人共同进攻……而在施展本身绝招的时候，这个威力还要再翻一倍以上的威能……”
　　月霜长长吸了一口气，继续说道：“然而即便是我们功体特异，可以相互转换输送，还有联手绝招，可使威能进一步提高……但若非我们姐妹在不久之前，功体做出了极其惊人的突破进展，使得对方预算失误，纵然只是那点时间内，杀死我们的可能性也是满满的十成，不会有意外，对方对于我们姐妹的了解，几乎估算到了所有情况，就止不知我们近来的那次意外突破而已，才有见面更胜闻名之说，如何不说是侥幸，若是没有这次突破，我们莫说只是身受轻伤，便即全身而退，只怕连生死都难以掌控！”
　　“连生死都难以掌控！”？！
　　月霜的这个评语一出，众人心头又是一凛，什么？无能掌控生死，且不就是在说是生擒！？
　　连月宫霜寒对神秘黑衣人组织的评价都如此之高，众人无不感觉心头好似压上了一二个巨大的铅块，沉甸甸的。
　　这帮黑衣人的实力竟至如斯？
　　甚至于，当前所显示出来的实力还远远不是全部实力！
　　当前实力，是八成？六成？还是一半？又或者不到一半？！
　　“对方的实力无疑很强大！”叶笑吸了一口气，看着四周的昏暗夜色，淡淡道：“而且，这股强横实力还已经来到！”
　　“就在我们身边！”
　　“这点，才是当前最最重要的要点！”
　　“他们已经来了！”
　　“即刻通传下去，每个人都要提高警惕。”
　　“我感觉，一场决战，即将到来。”
　　说着，叶笑突然作一声长啸，声音随风鼓荡，震荡九霄云层：“一群魔物！竟然也敢夸口想要杀我叶笑？可笑！本君主就在这里等你们，尽管来吧！”
　　叶笑的声音，充满了一往无回的杀伐之气，以及一股源自心底的至极不屑，就此远远地传了出去。
　　顷刻之间，整片山林，尽都回荡着他的声音回响。
　　“魔物！魔物……魔物……”
　　“等你们……”
　　这种激烈至极的杀伐之气，让在场所有人都为之精神一振。
　　笑君主的声音里，充满了无所畏惧，还有无尽把握！
　　所有人都感觉到，甚至能够确信，只要这些黑衣人来了，遇到了笑君主，那么就绝对回不去了，一个都回不去了！
　　这就是信心！
　　这才是真正的信心！
　　无可动摇的信心，甚至是，毋庸置疑的！
　　叶笑说罢，大袖一挥，说道：“大伙回去吧！”
　　随即，当先而行。
　　众人并无迟疑，跟在他身后而行，渐行渐远之际，突然有一种无所畏惧的感觉油然升起。
　　不错，你们就算再如何的强大，骨子里也就不过只是一群魔物而已！
　　劣等魔物，连人都不是了，还谈什么强大？
　　不过一点虚幻的假象！
　　众人下山而去。
　　天空中却隐现黑雾氤氲，更高处，一群黑衣人无不气歪了鼻子。
　　魔物！
　　或许之前，他们并不如何在乎这样的称呼，但是，自从自身魔化之后，对于这两个字，或者说这两个字所代表的意义，对于这些人而言，就变得格外敏感，以至于到后来，但凡只要一听到这两个字，就能和人拼命！
　　随便一人就是心高气傲的一代高手，又有谁愿意被人称呼这等充满屈辱性的称呼？
　　就好像那些做了汉奸的人，无论他们做了怎样背德忘行的事情，仍旧忌讳别人当面叫他们汉奸，更别说这些黑衣人，直接就是“人奸”！
　　但是现在，他们却只能忍着。
　　忍无可忍，还要再忍！
　　虽然一个个气的脸都青了。
　　“叶笑！我必杀你！”
　　不少黑衣人此际尽都在心中暗暗发誓，眼中露出至为恶毒的森森杀机。
　　一行人回到营寨，叶笑连夜召集高层，开始分配任务。
　　“敌人目前已经到来，这一点毋庸置疑；而且来的全是巅峰级数高手，实力非同小可，不容小觑！”
　　“现在，敌人正隐于不为人知的暗处，或许每一天过去之后，敌方高手到来的都会越来越多；而他们自始至终没有明白露面，一直隐于暗处，显而易见，就现阶段而言，他们还不打算明面厮杀。”
　　“据我估计，他们此行来的全都是高手，迄今为止始终不露面，打得盘算应该就是想要暗中下手，各个击破，一个个狙杀我们这边的人手，今天针对霜寒两姐妹的动作就可见一斑。”
　　“但对方有如此打算，我们未尝可来个将计就计……”叶笑将己方所有道元境巅峰的高手，全部都聚集在一起，眉飞色舞地宣扬自己的锦囊妙计。
　　众人听罢纷纷翻起了白眼。
　　尤其是一干女同胞，白眼尤其多；还以为是多么精妙的主意，不过是诱饵在前，引蛇出洞……
　　这样连入流都不入流的计策，任谁都想得出来！还用你说？
　　至于这么的大肆宣扬，简直太掉粉了好不好？！
　　现在叶笑这边，严重的阴盛阳衰，高手之中的男子数量实在太少，几乎不成比例。
　　道元境九品巅峰层次高手，计有……叶笑，厉无量，寒冰雪，寒月天阁三老，还有一位散修盛名传说；红尘枪王傅红尘；女子高手计有……玄冰，闻人楚楚，君应怜；天涯冰宫两大长老；雪丹如，冰霄天宫五大长老；琼华月皇，月霜月寒，以及琼华月宫另外三大长老……
　　己方合计的二十四位道元境巅峰高手；女子便占据了整整十七席间！
　　超过总人数的三分之二还多，可谓是严重的阴阳比例失调。
　　当然，这其中拥有足以独当一面的强横实力，就算只是独自一人，也可以对敌人的偷袭形成反杀陷阱的真正绝顶高手，计有，叶笑，寒冰雪，君应怜，厉无量，玄冰，雪丹如，琼华月皇，月霜月寒姐妹算作一个。
　　其实以霜寒姐妹当前的真实修为层次，灵力浑厚程度而论，绝对不会逊色于琼华月皇以及雪丹如，可是她们俩也不知道怎地，就是无法领悟属于她们自己的入微之境，虽然她们俩的联手，可以力压厉无量，甚至可以硬拼玄冰，对撼叶笑，但单独一人的话，却还不是琼华月皇、雪丹如任何一人之敌，算是至为另类的组合！
　　而闻人楚楚以及刚才提到红尘枪王傅红尘，他们俩人还不在此列。虽然他们俩人的修为功体也可跻身当世绝巅强者之林，却也是同样没有体悟入微之境，所以他们单打独斗甚至尤胜寒月天阁三老中的任何一老，却也不具备针对敌人偷袭而设下的反杀陷阱人选！
　　基调以及实施人手就此论定，其他的人都是明里一个吊着，暗中几个跟着，四处闲游晃荡，招惹敌人杀机。
　　可是，如此优哉游哉地晃荡了三天，却愣是没有一点风吹草动，蛛丝马迹出现。
　　显而易见，敌人真不是话本小说中的脑残白痴，早已洞悉了叶笑的浅薄伎俩，并不会上当。
　　叶笑也曾经出去，大张旗鼓地带着侍妾游山玩水，同样一个黑衣人都没有见到。
　　对于这个状况，大家都有些发愁。
　　叶笑的伎俩虽然很渣，但已经是当前最有效的手段，若是引蛇出洞不能成行，就只能被动的等待敌人来袭，始终是己方在暗，敌人在明，明知道这样子下去至为被动，不是办法，却又没有更好的应对手段。
　　然而在数日后的一天，转机终于来了——
　　叶笑在又一次被请喝喜酒的时候，万二分意外地见到了三个人，三个当真久违的人！
　　“今天大伙高兴归高兴，但这个酒适可而止，君主大人这段时间真正是要喝。
　　酒喝到反胃了，咱们大伙统共一起敬一杯酒，意思意思的了。”有人大声提议。
　　“好！”
　　众人轰然应诺。


第669章 我是卧底
　　大家也都知道叶笑这段时间以来，一天好一好就得十几二十顿的喜酒喝下来，就算生理反应顶得住，心理也是有影响，自然是不为己甚，一杯就好。
　　叶笑一脸微笑，举杯便待喝下去，心下却也是暗道一声，此议深得我心。
　　真不是叶笑太能装，太伪君子，实在是近来酒局太频繁，谁这么喝都得不自在，都得吐，叶笑还能坚持喝，坚持参加喜宴，已经是相当的酒精考验了！
　　然而就在此刻，突然有一人插口道：“众人共敬一杯，自是佳话，但我们每一桌，更想要与君主大人共醉一杯。”
　　众人惊闻此言，登时有许多人勃然大怒，心生不满。
　　这段时间以来喜宴纷杂，络绎不绝，君主大人能够过来与咱们共饮一杯，已经是莫大的面子；可这家伙的意思，居然想要君主大人去每桌敬一杯酒？
　　这么草蛋的话你他么的怎么琢磨出来呢？
　　还能不能要点脸了？！
　　不意叶笑闻言之下，眼前陡然一亮，沉声道：“此话说得不错，全场一杯，哪里及得上与兄弟们一起喝一杯来得痛快。”
　　说着径自站起身来，不顾众人劝阻，持着酒杯，当真就一桌一桌的走了过去，与众人畅饮。
　　及至叶笑走到说话的人那一桌的时候，他之目光，对上了另外三双激动地目光。
　　彼此双方虽然都在极力克制，但此际却又委实已然激动得无以复加，难以自抑了。
　　叶笑的目光首先对上的，赫然是自从上了青云天域，就全然没有音讯的宁碧落。这位寒阳大陆的杀手之王，此刻一身青衣，就像是一个最普通最普通的江湖客。
　　以宁碧落初等天域那时的修为而论，包括作为一个修者，在这段时间能够拥有的提升，大抵也就是一个最普通最普通的江湖客，这不足为奇，理所当然！
　　但叶笑是什么眼力，打眼看去，愕然发现，这家伙的修为，目前已经已经提升到了道元境一品的水准！
　　千万不要以为道元境一品的实力，很寻常，很普通，很常见，那是绝逼的谬论，放眼整个青云大陆，但凡只要是能攀上道元境层次的修者，那就是标准的高手，毋庸置疑的高手！
　　放在寻常的小地方，妥妥的一方豪雄！
　　即便是七大宗门的弟子，只要有道元境层次修为，于其宗门之内也可算是一号人物！
　　更关键的是，宁碧落跟叶笑分手的时候什么修为，现在又是什么修为，一共才间隔多长时间？！
　　这么快这么惊人的提升速度，让叶笑都觉匪夷所思。
　　自己若是没有那么一连串的奇遇，修为能够超过宁碧落很多吗？
　　叶笑真心不敢叫这个号，这个提升跨度，实在是惊人得很！
　　此刻，宁碧落与其他人一样，尽都满脸激动地站起身来，随着大伙儿，齐齐举杯敬酒；似乎之前全然不识，此刻终于见到，足以大慰平生的大人物……那种激动。
　　叶笑点点头，同样视若无睹的表情从他脸上滑过。
　　暗中却是一渺若有若无的传音过去：“喝醉！”
　　宁碧落自是心灵神会，顺势而作，哈哈大笑：“君主大人真是太给咱们面子了，我等受宠若惊，唯有痛饮三杯，以谢君主大人厚爱！”
　　居然当真抱起酒坛子，咕嘟咕嘟大口大口喝酒，眨眼间一坛酒就喝下了肚子，很自然地开始歪歪斜斜。
　　“草！”
　　一个人大怒道：“这家伙分明就是在故意骗酒喝，岂有真心，我这才是致敬！”
　　说罢，这个人也搬起来了一坛子酒，仰头就灌。
　　咕嘟咕嘟……
　　此人正是先前说话鼓动每一桌都和叶笑喝酒的那个人，当然，他还有另一个身份，就是叶笑在寒阳大陆的老部下，杀手至尊赵平天！
　　至于在赵平天身边，还有另一个汉子，若是厉无量在此，只怕就会抢身过来与之交流，此人正是厉无量一心想让其叫大哥，可是出尽手段都不可得的，叶笑重生以来的首席铁杆心腹，生死一杀柳长君。
　　此刻，柳长君哈哈大笑着，一脸尽是容光焕发，大声道：“今日得窥君主大人笑尽天下英雄的无上风采，我也饮一坛……”
　　说着也搬起一坛酒，咕嘟咕嘟喝下去，大笑大叫道：“跟君主大人喝酒，谁也不许运功催发酒水，就让我们尽情一醉！”
　　“好！”
　　大家哈哈大笑，纷纷效仿，干坛……
　　叶笑对于这样的致敬倒也不如何的动容，莫说干一坛，就算干三坛，乃至直接喝趴下，这些天里也早已屡见不鲜了，敬完那一杯酒，径自又往下一桌而已，一切都显得很顺理成章，全无异常。
　　可是叶笑离开之后，这帮汉子们仍旧继续大喝特喝，人人都表现得特别兴奋。
　　“君主大人真是个好人，这般和蔼可亲。”
　　“大人生得真俊，我要是有个妹妹……”
　　“你可拉倒吧，看你这姥姥不疼舅舅不爱的样子，你就算有个妹妹，也是歪瓜裂枣；就你还想要当君主大人的大舅子，赶紧死了你的小心眼吧，想点切合实际的想法吧……”
　　“我羊驼你，王老三，你个混账怎么敢这么说，我要跟你决战！”
　　“决战就决战，难道老子还能怕你丫的，来，喝死你！”
　　“是老子喝死你！”
　　“好好好，看谁喝死谁！”
　　……
　　酒喝多了，要么就是被人送去茅厕，要么就是自己去上茅厕的；貌似还有定力的宁碧落歪歪扭扭的站起身来，踉踉跄跄，醉眼迷离，一边拉裤子，拉住一个人就问：“茅厕在哪里来？我……咋找不到呢？”
　　被他拉住的那个人当然就是赵平天，醉醺醺的破口大骂：“草！你这个混蛋想干什么，这里是喝酒的地方，不是茅厕……你想在这里解决啊……”
　　宁碧落摇头晃脑：“我找不到茅厕了，你帮着闻闻味儿……”
　　赵平天大怒：“我羊驼你丫，你自己去闻味儿……当老子是狗么……”
　　闻闻味儿……
　　旁边，数十人听着这般笑话，乐不可支，拍手拍屁股拍大腿的哈哈大笑。
　　“我也要去，我闻到那味了……”柳长君摇摇晃晃站起来，迈开步子就走。
　　“哪里哪里？一道去一道去！”宁碧落与赵平天也歪歪斜斜跟了上去。
　　“你往这边走呢……草！”一人破口大骂：“这边是吃饭的地方……那边……那边……”
　　三人歪歪斜斜的往另一边走去，这个搀着那个，那个扶着这个，全都一副醉得不能正常走路的样子；但三人心头，实则却是一片温暖。
　　兄弟，在这青云天域，我们终于又重新聚在了一起。
　　一念及此，不禁想起在寒阳大陆的事情，至今如同恍然一梦；
　　但我们如今，又再度在青云天域聚首了！
　　再一次，跟着公子爷，拨动天下风云、反复青云乾坤！
　　此生不枉了！
　　三人谁也没有再说额外的话，一路上摇摇晃晃地去茅厕，还摔了几跤，可谓狼狈不堪，后面的人拍着屁股看着这三个醉汉，笑骂的有之，吹口哨的有之，哈哈大笑的有之……
　　这三个货，还真把自己给喝醉了……
　　三人转过了拐角，身形消失在树木丛林中。
　　现场的人兀自纷纷叫嚣：“再来！再来！喝！谁不服？！”
　　“谁怕谁？”
　　“来！”
　　“老子喝死你！”
　　“是老子喝死你！”
　　……
　　叶笑的私人帐篷之中。
　　冰儿体贴地为叶笑揉着太阳穴，手法轻柔曼妙，叶笑则是半躺着，头更是直接靠在冰儿高耸的胸脯中，闭着眼睛，舒坦得直哼哼。
　　君应怜走进来，看到这么刺激的一幕，不由得揉了揉眼睛，翻了个白眼，没好气的道：“叶大少爷，你约的人来了。”
　　玄冰看到君应怜进来，近乎本能地停止了动作；叶笑眯着眼睛道：“继续揉揉……我这几天动脑筋动得厉害，太阳穴有点疼，来得都是自己人，就是宁碧落他们……”
　　玄冰轻轻咬着嘴唇，对于叶笑的命令全然没有半点抗拒的想法，一味顺从的继续揉捏按摩。
　　君应怜嘴角抽搐了一下，道：“原来都是自己人？我让他们进来了。你们俩注意些……”
　　叶笑眯着眼睛，满脸尽是舒爽之意：“注意什么……他们在寒阳的时候可是常见冰儿伺候我，这是常态好不好……”
　　君应怜登时一脸无语，原来当真是自己人，连这等私密都不避嫌，这么算起来，原来我才是外人呢？！
　　顿时翻了翻白眼，就想揍他一顿。
　　赵平天等三人此际自然无须再演酒醉，鱼贯而入，一眼就看到了房间内的两个熟人，不由得惊喜说道：“呀，连冰儿姑娘也在此地……亏我们还是担心了那么久，原来公子早就找到冰儿姑娘了，恭喜公子，恭喜冰儿姑娘！”
　　叶笑哈哈一笑，道：“你们三个有心了，来到青云天域的这段时间，感觉如何？”
　　自己人久别重逢，自然无尽唏嘘，叙了好半天的旧，然后才开始说正事。
　　“你们三人，怎么来到了这里？”
　　叶笑问道。
　　“眼界越开，才知自己所知越浅，当日托了公子的福，我们三人飞升青云，然而登临天域之后，才切身地感受到，自己在寒阳大陆的时候，当真就只是在坐井观天……”宁碧落深深地一声长叹。
　　“亲身感知天域修者的强大之后，才知道天有多高，地有多厚。”
　　另外两人都是深有同感的点头。
　　是的，在寒阳大陆的时候，自以为天下第一，目无余子，飞升之后才知道，自己的自以为是多么可笑兼可怕的事情……
　　更加知道了，天，有无穷高！世界，有无穷大！
　　武道之路，有走不完的前路，也有没有尽头的前途！
　　“只要想起彼时在寒阳大陆的日子……宁碧落和赵平天两人谁也不服谁，卯足了劲儿想要争天下第一杀手的位置……”柳长君笑得一抽一抽的：“我就想笑，真的很好想不是么……哈哈……”
　　宁碧落与赵平天满脸通红，怒目而视着某人。
　　两人暗暗打定主意，等会从这出去，定要将这家伙抓住，联手打一个狠的再说！
　　杀手之王，杀手至尊的玩笑也是可以开得么？
　　就算现在这个王啊，至尊不是那么的名副其实！
　　俗话说得好，打人不打脸，骂人不揭短；柳长君这家伙却是专门说让别人最难受最窘迫的事迹，岂非该打至极！
　　“平天，你的柔儿现在怎么样了？”叶笑关切的问道。
　　“有劳公子关怀，我俩人来到天域之后，偶有奇遇，柔儿现如今的神魄，已经能够凝实显化了。”赵平天感激地说道：“柔儿能够有此进展，却还要归功于公子在寒阳大陆之时，教授柔儿的神魂稳固之法，当真有无上效用，那门功法，只要是持续修炼下去，修炼至高深层次，甚至可以由鬼修而阳神，重新化生成人。”
　　叶笑笑了笑，道：“还不可太过盲目乐观，那个功法乃是我当年因缘际会之时杀死了一个邪戾角色之后，从他身上意外获取到的凝练神魂功法，只可惜那家伙所拥有的功法本身就不完全，若是功法完整，效果势必更佳，柔儿现阶段修为尚浅，纵有弊端，也有修正余地”
　　他沉吟了一下：“待这次浩劫过去之后，我们大家伙刻意留心一下，看看能不能从别的渠道补全那个功法……我有一种感觉，那部功法若是能够得以补全，效果威力，未必就比我们的正路功夫稍弱，由鬼修而阳神的路子，也属正途，非属偏门……”
　　赵平天精神一振：“多谢公子关照。”
　　“好了。你们现在仔细说说，怎地成帮结伙地来到了这边呢？”叶笑问道。
　　不意这三人接下来的叙话，却令到叶笑和玄冰君应怜尽都齐齐震惊了一下。
　　竟自忍不住“刷”的一下子都站了起来。
　　“其实我们三人在很早的之前，就有听说了公子的消息……”宁碧落的第一句话登时就让叶笑吃了一惊。
　　“但那时候的我们，自己实力实在太过不济，若是跟在公子身边，不但难为助力，甚至就只能沦为公子的累赘……什么作用也起不到，什么忙也帮不上……所以大家干脆将公子的消息放在一边，竭尽所能的利用各种手段，吸引仇恨，不断战斗……以游走于生死边际的方式方法，锻炼磨砺提升自己。”
　　“其实前者柳长君有碰到公子的大哥厉无量，他们两人还相处甚欢，但实力未曾茁壮之前，长君仍旧选择继续致力于提升自身修为，并未赶回公子身边！”
　　“及至后来，相关公子的消息越来越多，而天域的形势也越来越诡秘……”
　　“当时我就想……以公子的性格为人，只怕早晚有一天，会跟那手段残毒、邪心恶性的黑衣组织展开冲突，一场大战，势必在所难免。所以从一年前，我开始四处打听那神秘组织的底细……”
　　“或许是得益于当年的杀手生涯，终于在半年之前，因为一次机缘巧合……我如愿加入了这个神秘的组织，成为了该组织的一名小小杀手。”宁碧落嘴角露出一丝笑意：“我宁碧落，还是很适合做老本行的！”
　　“你……你是说你加入了这个邪恶组织？成为了其麾下的一名杀手？”叶笑此际是真正的动容了，甚至连他身后的玄冰，也一下子瞪圆了眼睛，满眼尽是难以置信，不可思议！


第670章 魂魄控制
　　“是。”宁碧落道：“虽然我也有想过，加入这样神秘的组织，对方必然会设下某些控制手段，可是我孤家寡人老哥一个，也没有任何亲人，自信本心再不会被任何物事动摇……所谓控制，倒也没有太放在心上……”
　　“但等我真正加入之后，才知道他们控制人的方法；寰宇广阔，果然不是我这个低级位面出来的小角色能够臆测的。”
　　宁碧落道：“原来，他们乃是采用一种秘法，第一步是让你参拜一个神异祭坛……而在参拜祭坛的过程中，或者是在祭祀仪式启动之后，那个祭坛会散发出无数的黑光……”
　　“这片黑光闪过之后，所有参与这次参拜祭祀之人的神魂，都会被抽走一丝。”
　　叶笑深深吸了一口气，眼睛不错神的注视着宁碧落。
　　万万想不到，宁碧落自己一个人竟然做下这么大的事情。
　　“虽然只是被抽走一丝神魂，但被抽走的那点神魂，却会即时成为控制神魂本尊的利器。一旦这个人生出不轨之心，为祭坛反噬，那人将会承受永生永世，难以形容，难以描述，惨无人道的折磨，真正的求生不得求死不能……”
　　“如果加入者只得孤家寡人，还只是他一人受苦，若是该人尚有家人的话，那么跟他相关的所有家人也会被全部控制，所有人的生死祸福，也都系于这人一身。他自己一旦背叛，全家连坐，一道求生不得求死不能。”
　　叶笑点点头：“或许这就是无论如何审讯，都无法取得效果的根本原因所在吧……我就说，这个江湖中虽然铁血硬汉子不少，但是总不至于每一个都是这样的硬汉……”
　　宁碧落笑了笑，道：“我在接受神魂抽取仪式之后，还得知了一点……那就是在抽取神魂的过程中，祭祀仪式会回馈参拜者身体里面一些别的东西……这些东西，除了在平常可以有效的降低痛楚感官，更可以让你在被审讯，或者受伤的时候，神魂痛苦减弱十倍！”
　　“这才是真正原因，最根本的原因！”
　　叶笑身后，玄冰幽幽叹了一口气。
　　这样的双重保险，当真是使保密工作，做到了极致！
　　而这个组织的深谋远虑、处心积虑，同样是做到了极处。
　　叶笑点点头，心中却在想，或者唯有如此这样才合理，之所以会做得这么极端，是因为他们要防备审讯真正的假想敌乃是白公子、云端之婉、天上之秀。
　　必须要想一个万全的稳妥办法，才能最大限度的避免白公子势力找到自己一干人等。
　　否则，以白公子的实力手段，一旦有所发现，恐怕在旦夕之间就能将他们建立的组织完全摧毁！
　　甚至，都不需要白公子自己动手，只是云端之婉和天上之秀，也足够让这些人万劫不复了。
　　所以，才搞出来这等能够防备审讯的极端法门。
　　当然了，这种刑讯手段对于自己这些人，或者束手无策，但对于白公子那样的人，却未必就当真有效，就好像自己等人在寒阳大陆的时候，可以位于此世巅峰，到了青云天域就变成了小虾米的道理一般，一如宁碧落所言，眼界越开，才知自己所知越浅！
　　那些神秘组织首脑的所为，大抵也就是将保密工作做到最极限，求个心安而已！
　　这也就怪不得，自己与玄冰大长老出尽手段，太多太多常人决计无法忍耐的折磨，这些黑衣人却始终能够一言不发，铁口钢牙，半个字也不曾吐露。
　　叶笑一念及此，突然间想到一件重要事，脸色微微一变，脱口问道：“你对这整个过程所知如此详尽，那么你初初进去，想必也是有受这层控制的……怎么你？”
　　叶笑看着宁碧落，脸色阴晴不定。
　　此际叶笑却非是担心宁碧落当真会依附于神秘组织，而是担心宁碧落将神秘组织最大机密泄露，岂不就等同生出不轨之心，甚至比区区不轨，更为严重，岂不为控制反噬！
　　叶笑隐隐感觉，神秘组织控制手下的神秘祭坛，其根源很可能不是青云天域原有产物，而是来自更高位面，没准还是跟红尘天外天同一级别的位面，若是宁碧落遭受反噬，自己也无能化解！
　　宁碧落淡然的笑了笑，道：“公子在寒阳大陆，对我们有再造之恩，知遇之谊，初初宁某便是抱着这份初心，才踏上神秘组织这条贼船，彼时就算是这么被人整死了，但，只要是做了些事情，便是值得的。”
　　“但凡见不得光的神秘组织，必然有几手控制人的手段？之所以还要进去……就是……宁某本盘算，就这么待下去，直到有一天，能够在关键时刻给公子通报一下消息，让公子免于被动，大抵也就够了，士为知己者死，岂止说说便了……”
　　叶笑与君应怜等人登时心神一震。
　　再看向宁碧落的眼神，又有不同，众人任谁也没有想到，宁碧落居然是存了这般心思，竟然能够做到这般地步。
　　宁可牺牲自己，也要将叶笑需要的消息打探出来。
　　叶笑心中一片滚烫，道：“老宁，你不应该如此……”
　　他心中长长地叹了一口气。
　　叶笑何尝不知道宁碧落之所以这样做，这样的牺牲，主因便是在寒阳大陆的时候，自己帮了他几次，宁碧落生平不欠人情，磊落一生，却唯独欠下了自己的偌大人情，当时便曾经说道：“大恩大德，唯有粉身以报！”
　　这样的话。
　　今时今日，他的所作所为，正是在印证这句话！
　　宁碧落笑了笑，道：“许久不见公子，公子怎地多了这许多小儿女作态，关于此事公子当真不必如何介怀，往昔总说天道常佑善人，宁某对此向来嗤之以鼻，可是这次……关于神魂反噬的弊端，赵平天两口子已经为我解决了，宁碧落竟是一个大大的善人，如这等无数岁月也无人可以摆脱的无解反噬，竟也奈何不了我！”
　　他一反常态地温暖笑了笑，目光看向赵平天。
　　赵平天也笑了。
　　两大超级杀手，常年不见温度的面孔，竟然同时解冻，一派彼此……那啥的感觉，反正就是画面太美，很好看很想看！
　　宁碧落说道：“我进入里面之后不久，就发现了赵平天这家伙居然也在；不过这家伙亦如我一般，总是冷冰冰的板着脸，一副生人勿近的款……直到某一天，大家一起出去执行任务杀人的时候，赵平天才借故找上我，预定时间秘密私会……”
　　“第一次约会的时候，赵平天就跟我提及关于神魂反噬的事情，跟着就让柔儿，将那一缕被控制的神魂，剥离出来；这样一来，那边虽然还掌握着我的一丝神魂，仍以为我为其所控制，但实则与本体，再已经没有半点联系，之后更以阴魄补神魂的秘法，帮我补全了那一缕神魂缺憾。”
　　宁碧落脸上露出来一丝难以掩饰的痛楚，余悸犹存地说道：“只不过当时神魂被剥离的那种滋味……却实在是……太……”
　　他的脸上，竟然也露出来一丝由衷的恐惧之色。
　　摇摇头，苦笑道：“只是那种滋味，当真不堪回首，若有选择，终此一生我也不想要再尝到第二遍了。”
　　“事情竟有这般转折，若然是天道常佑善人。”叶笑放了心，看着赵平天笑道：“平添，原来你媳妇这么厉害。”
　　赵平天腼腆的笑了笑。
　　相信有熟悉赵平天的人在此，断断不会相信眼前这个一脸温和笑意外带腼腆表情的人，竟是往昔的杀手至尊赵平天！
　　叶笑道：“柔儿呢？怎地没跟着你呢？”
　　赵平天身后骤现黑雾氤氲隐现，一个曼妙的身影，似虚似实的浮现在空中，冲着众人嫣然一笑：“公子，柔儿有礼了。”
　　叶笑哈哈一笑，道：“柔儿姑娘的修为当真是比以前精进得太多了，竟能隐身虚空全然不露痕迹，连我都瞒过了，当真了得！来，我这里正好有点儿小玩意儿，或可助你再进一步。”
　　说罢，手心中蓦然活出来一只小巧玉瓶，那玉瓶之中，却是一团乳白色的浓雾一般的东西。
　　柔儿目光所注，眼睛登时一亮，眸子中满满的，难以掩饰的渴望之情。
　　“难道竟是阴丹！”
　　赵平天同样被玉瓶中的物事震惊，浑身陡然一震，失声惊呼之余，两眼一瞬不瞬地盯着这个小玉瓶，视线再也无法稍移开。
　　当日叶笑曾向赵平天夫妇说明两种可令他们两人再度聚首的方法，其一是令柔儿保留此世记忆魂体，进入轮回，风险较低，现在已经具有完成的基本条件，但柔儿这般转世，一来时间拖沓冗长，且肉身容貌形容甚至性别都存在不控性，还有护法者要承受天谴雷罚的弊端，就当前而言，已属不可取的下下之策。
　　第二个法门，则是以九种罕世灵药炼制阴丹，只要阴丹炼成，以阴丹为基，重塑灵体，柔儿只要修持有成，便可由鬼修晋升魂修，甚至进阶阳神之境，真正意义上的与赵平天长相厮守。
　　此际赵平天柔儿的阅历眼力见识，早非往昔可比，眼见叶笑给予玉瓶中的物事，隐蕴无边灵力以及玄阴之气，乃是前所未见的至阴灵物，下意识的便以为是阴丹！
　　“这玩意可不是阴丹，至少效果比起阴丹，要差上许多。不过，对现在的柔儿来说，却仍是助益不菲，更进一步。”
　　叶笑微笑了一下，道：“想要凑齐炼制阴丹的材料非莫大机缘不可，急切不得，且先试试这份太素极元效果如何！”
　　说着，那那份太素极元递了过去。
　　赵平天双手颤抖的接过去，打开瓶口，一股乳白色的烟雾就此冒了出来。
　　身后的柔儿神情同样的激动莫名，檀口微张，那乳白色的烟雾丝丝缕缕源源进入口中；不过片刻之间，那虚幻的身体竟自凝实了许多。
　　甚至，柔儿的脸上，竟也出现了一丝宛如人类的红润。
　　显而易见，这东西对她的用处，实在是无与伦比的巨大。
　　“多谢公子成全！”赵平天看着柔儿的身躯几乎能够有了重量一般的凝实，不由得喜极而泣。
　　“不用谢我，平天，以后等我们上去红尘天外天，你们夫妻真正团聚的日子，就来了！”
　　叶笑郑重说道：“所以，一定要保重自己。”
　　赵平天连连点头：“是，我一定会保重的；其实说来惭愧，这一次若不是偶然发现，柔儿拥有剥离部分神魂，乃至以魄补魂之能，我就算有心也是不会进去，当真比不上宁兄……”
　　叶笑了然的点点头。
　　“你们两个在这组织里面这么久，想必知道一些外界不知道的消息吧？”君应怜轻声问道。
　　“是。”宁碧落道：“我们目前所汇总的消息，对这个组织来说，虽然只是大路货消息，但对于天域江湖中人来说，仍旧可算是极有价值的情报。”
　　“首先第一点，乃是当前……如同我们一般，来到这里卧底的可远不止我们两人，我们只是其中一个大队之中的一个小分队，我们这一队人共得二十人，而在出发之前，队长为了激励事情，曾经说过，千万不要让其他的大队比下去！”
　　“这句话不啻在说……非但我们这个大队全部出动了，具体有多少个小队，有多少人，不得而知；还有其他几个大队，也全部都出动了……”
　　宁碧落神色中露出一丝谨慎的神色，道：“根据我和赵平天两人的粗略评估，一个大队，最少也得有六个小队以上的编制，总人数一百二十人打底……如果是有六个大队的话……那么，最低最低限度，总人数也要去到八百人以上……”
　　“及至来到这里之后，看到这边浩大规模，让我对原本的猜测，产生进一步联想，人数至少要再翻了一番……因为，一千来人的规模，对于这样的庞大的江湖聚会来说，影响微乎其微，难以兴风作浪……有鉴于此，我预判在这里卧底的黑衣人，只怕不会少于……三千之数！”


第671章 西殿！西殿！
　　宁碧落说这番话的时候，神情很是凝重，慎重。
　　他显然知道自己所说的这番话，将引起来的震动，或者应该说行动会有多大多严重。
　　所以每一个字，都是在心中斟字酌句地滚动了好几遍才说出来。
　　叶笑同样表情沉重地点点头，与君应怜还有玄冰交换了一个眼色。
　　“而来到这里之后，我们谁都不敢接触，更不敢暴露我们的双重间谍身份，如果不是遇到了柳长君，对公子当前的状况有了进一步的了解，甚至都未必敢跟公子这般说话……”赵平天两人苦笑一声：“毕竟整个青云天域，我们能够完全相信的人，就只有一个。”
　　两人眼神注视着叶笑。
　　叶笑心中油然升起一股感动。
　　“所以你们一直在等着与我相见？”叶笑问道。
　　“是啊，最开始的时候，我们甚至都没敢凑上来……除了因为时机不成熟之外；我们对于公子的真实实力也不了解，我们暴露了，也不是什么大事，但若是因此影响了全盘大计，反而不美！”
　　赵平天微笑：“所幸在昨天，长君也来了这里，还跟我们碰上，让我们对于公子的状况有了更进一步的了解，而这段时间以来的连续喜宴，也给我们提供了碰面机会。”
　　叶笑站了起来，来回踱步，良久，看着柳长君：“长君你呢？竟是昨日才至？”
　　柳长君笑了笑，道：“我之前运气实在欠佳，几乎从登临天域之后就开始被追杀，并无机缘加入这个组织，前者在厉刀君的帮助下，得到了一个宝藏，一直在里面修炼，最近这几天才刚刚出来，听说了这里有您的消息，自然就快马加鞭赶过来了，没想到，一来就遇到了他俩。他们俩也是，一味的瞻前顾后，在在强调那神秘组织的强大，我跟他们描述了厉刀君的实力，相信公子的实力必然更高数筹，无谓多想，早早联络，更易成事！”
　　叶笑笑了笑道：“千万不可盲目乐观，神秘组织的综合实力真的很强横，碧落他们的顾忌绝非是无的放矢，但长君说的也对，我们现在正是欠缺了解敌人底细这一环，碧落他们带来的情报太及时了，当初，我们在寒阳大陆一起笑傲天下，如今，在这青云天域，又再度并肩战斗！”
　　宁碧落等三人的眼中尽都射出来无比炽热的光彩。
　　对于追随叶笑，三人一直初衷未改，初心不移。
　　每每午夜梦回，总能梦到当初在一起的快意日子。
　　叶笑二世以来的身份经历，他们三人固然知道得很清楚；但却不知道叶笑就是笑君主，即便是与叶笑关系最密切的柳长君，也只是隐约知道叶笑的一些往事而已，甚至若非前者厉无量点破叶笑的真实身份背景，只怕现在还懵懂不知。
　　而现在，叶笑摇身一变，成为名镇天域的笑君主，新晋的天域第一人，这样巨大的转变，三人却连问也没有多问一句。
　　在三人心中，叶笑就是叶笑。
　　叶笑是笑公子也罢，是笑君主也罢，对他们来说，都没有分别。
　　唯一要紧的就只有……他，依然是他！
　　只要有这个前提，就已经足够了！
　　完全足够！
　　“此外还有一个消息。”
　　赵平天说道：“我们两人修为浅薄，唯恐泄露行迹，不敢贸然动作，但柔儿却可以在夜间悄悄查看……在多次查探之后，发现了一点有用的小说……”
　　“这个神秘组织的根据地，大约在天目神山一带……但具体位置，仍旧不知道。”
　　赵平天这句话，在叶笑三人心中，乍然掀起了滔天巨浪。
　　“天目神山？竟然在哪里？你当真能够确定？”叶笑眼神灼灼。
　　君应怜和玄冰两女亦俱都娇躯一震，差一点就要惊叫出口。
　　君应怜的脸色更是瞬间白了。
　　显然这个突如其来的信息，令到这三位绝巅强者，尽都无比意外，大是惊讶。
　　“是的；我先后偷偷地查看了好几次，对于内部环境还不能完全确认，但地理位置……完全能够确认。”
　　柔儿细声细气地说道：“其实就那个地方而言，防卫可谓严密到了及至，每时每刻，都有无数强大至极强横神念环绕查探……莫说平天修为不到，就算修为更增，我也是不敢让他出外搜罗情报，即便是我这般特异的存在，只要一个不小心，也难保不会被他们发现……一旦被发现，当真就唯有灰飞烟灭、万劫不复一途了……”
　　叶笑此刻的脸色径自变得前所未有的沉重起来。
　　他深深吸了一口气，喃喃的，一字字说道：“天目神山……那可是西殿之大本营所在地啊！”
　　玄冰点点头，也是一字字地说道：“正是西殿之所在！”
　　君应怜瞳孔一缩，道：“宗元凯的西殿！”
　　叶笑忽而摇头，冷冷地道：“西殿！我们之前研讨过很多神秘组织可能的所在地，却始终没有将着眼点放在西殿，现在想来，其实早就有太多太多的线索将神秘组织与西殿联系在一起，这算是灯下黑？还是一叶蔽目呢？又或者说，我们的本心，就不希望神秘组织跟西殿联系在一起，令到原本已经庞大得惊人的神秘组织，更添实力，而我们则是，助力反而压力？！”
　　是的，叶笑早在天钓台之时，就由二货哪里得到了阴阳圣果虽然拥有一步登天，直升道元境巅峰层次的神效，却隐含魔根，若非有二货净化之，服用果子者，最终必然堕入魔道！
　　这点在武法武天两人身上早有最直观的印证！
　　而这种魔氛，叶笑亦曾在当日围杀霜寒姐妹的神秘组织成员、以及天边一抹红尤其是那只巨大黑手上见到，虽然强弱有别，但本质无异！
　　而在叶笑之前，曾经在天钓台取得阴阳圣果的人，或者说最早取得阴阳圣果的那个人，岂不正是西殿的创始人——宗元凯！
　　无论如今这个西殿创始人宗元凯是否还在人间，他身上必然植有魔根，乃至沦为魔物都是必然之事，所以说西殿跟神秘组织有千丝万缕的关联，根本不足为奇，反而是理所应当的事情！
　　再想深一层，当日，天钓台神秘组织大肆杀戮一役之后，各大宗门高层齐齐聚集天钓台，亦是因为西殿当代殿主宗星宇出言相邀在场的宗门中人，共襄针对神秘组织的义举，然后所有人齐齐一道失踪！
　　事后，各大宗门对于本门中人的意外失踪，俱皆惊讶莫名，骨子里更震撼于做下如此之事的势力，实力底蕴竟强悍如斯，竟然能够将几句了如此恐怖实力的组合一举拿下，甚至没有出现漏网之鱼，岂不可惊可怖？！
　　但综合当前已知信息，此事若是由西殿从中作手，想要将那一干人拿下，却又未必是多困难的事情，世事云云，只有想不到的事情，却未必有做不到的事情！
　　若是一味将事件恐怖化、妖魔化，莫如回过头来做一点最简单的分析，也许最简单最不可思议的推断，反而是事情的真相，简单粗暴！
　　叶笑三人万万没有想到，今天赵平天带来的，竟然是这么一个充满爆炸性的消息。
　　而由这个消息所能推导出来的结论，就算是叶笑与君应怜玄冰这样的定力，也是为之震动得头皮发麻！
　　三人沉默了良久，还是不约而同地决定暂时搁置这件事。
　　就算真相凝然眼前了，眼前却绝不是揭破这个真相的合适时机！
　　“这一次来的奸细，可有什么具体办法可以将他们揪出来么？”叶笑看着柔儿，理智地偏转了话题的针对性。
　　赵平天和宁碧落显然没有是辨别奸细能力的。
　　反而是柔儿，这等不是人身的特异存在，才有这份甄别之能。
　　柔儿很明显地犹豫了一下，道：“可以倒是可以，之前帮平天还有宁大哥剥离被禁制的神魂之余，我对这种特殊的神魂禁制有了相当的认知……只不过，我现在的阴魄威能仍旧有限得很，强行揪出他们，虽然远比剥离神魂为易，但损耗也颇为不为，满打满算也就只能揪出来一百多人，就会耗尽我自身的阴魄能量。”
　　柔儿的话说得很委婉，却很直白。
　　而赵平天的脸色却瞬时白了。
　　柔儿现在虽然修持有成，可以维系魂修状态，可是修为尚浅，若是当真没有限度，涸泽而渔地消耗尽了阴魄能量，那可就会在能量耗尽的第一时间完全消泯于人世间，何异自杀。
　　叶笑点点头，道：“这一节柔儿姑娘不用担心；此事不急于一时，且等三天之后，我在这期间里准备一些专门针对你之状态，提升以及恢复的药物，岂可因为甄别奸细之事影响到柔儿姑娘本身，本末倒置。”
　　柔儿信赖的点点头，靠在赵平天身上，一脸的恬静宜人。
　　……
　　“赵平天三人已经离去了，相信以他们的阅历、谨慎，应该不会出什么意外。”
　　玄冰脸色有些沉重，道：“那么接下来……”
　　叶笑皱着眉头，道：“接下来，就是商量商量这件事情了。”
　　君应怜道：“这件事情，无论我们此际心下一惊做了何种判断……仍要先确定其真实性，至少要有一定程度的真凭实据，只凭些微的关联、也许大概的可能性，就算我们认可，别人也不会认可。”
　　她的秀眉微蹙，道：“毕竟这件事情的牵扯实在太大了……若是此事真的跟西殿有关，那么，恐怕整个青云天域的武者，要有一半人彻底丧失斗心……若是跟西殿无关，那么，我们扯破这件事的当事人，立场就太被动了，这种误会却也是实在太大了……”
　　“这样一盆子脏水泼上去，相信整个西殿都会因之发疯。”
　　君应怜吸了一口气。
　　叶笑沉吟半晌，这才沉声道：“怜怜，以你的智慧还有阅历，相信可以判断出这件事不会有假，你这么说，亦不过如天域宗门势力一般，心存侥幸，不甘本就已经不稳的局面，彻底失控，难以拨乱反正而已……”
　　“可惜现实就是现实，事实亦是事实，始终需要正面面对！”
　　“你要真凭实据，这个其实很简单，或者应该说，太直接，太难以驳斥了——”
　　“这世界上，有一些地方，有一些气息，是人无能发现的；但是……作为超脱凡人范畴的特异存在，却是可以发现的。”
　　“而柔儿恰巧就是这样的特殊存在。”叶笑跟君应怜解释了一下柔儿的来历，道：“既然柔儿感觉到了，发现了，确认了，事发地点就是在天目神山；那么，就有十成把握！这点毋庸置疑，无可置疑！”
　　“若是天目神山这点可以确认，再想想这一段时间以来的所经所历，联系起来，反而是顺理成章，丝丝入扣，对了，你大抵还不知道，那天钓台的阴阳圣果，虽然拥有能够令人一步登天的奇效，但骨子里却是更高层面魔界的特有产物，一旦服下，在获得强横实力的同时，却也会带来魔根深植的隐患。”
　　“我给予你们的阴阳圣果乃是经过净化之后的产物，这才能够避免此项弊端，而之前确认获得阴阳圣果的人中，就有武法，当前的武法，骨子里就是一头魔物，而另一个确认者，却是西殿的创始人，宗元凯，武法既然无能避免沦为魔物的处境，宗元凯又何能例外？！”
　　“之前我和冰儿对付的天边一抹红，还有那只魔手，尽都魔气横溢，当真魔气之浑厚精纯，只怕尤胜武法，他们之间的联系，就算不为统一战线，也属藕断丝连……”
　　“所以我们现在真正要顾虑的，乃是西殿本身。”
　　“西殿，在这一场江湖浩劫之中，究竟在扮演一个什么样的角色？”叶笑脸上，逐渐露出一丝冷凛。
　　君应怜道：“若然天目神山真的就是这个神秘组织大本营所在的话……那么，西殿委实是逃脱不了关系。”
　　玄冰在一边默默点头，低下头，眼中闪过一道锋锐的冷光。
　　“世事无常，总有变数。”叶笑道：“不管是神秘组织的大本营，或者是分堂口，但……卧榻之前，岂容他人酣睡？西殿的嫌疑，是跑不掉的！”
　　就在这时，一边的玄冰低声道：“这一次浩劫乱相骤起，几乎整个青云天域，所有超级势力都有人来了……唯独东西两殿，并没有半个人来！”
　　叶笑脸色猛地阴沉了下来。
　　一时间，三人都没有说话。
　　东西两殿迄今为止都没有派人过来！


第672章 吹捧的作用
　　玄冰这看似无意的一句话，却是如同一记惊雷般乍然。
　　是的，整个青云天域所有组织所有势力几乎都有人来了，为什么东西两殿没有来人？
　　是自视清高，曲高和寡，不屑于与我等为伍，还是……
　　“怜怜考虑的也有道理，此事委实干系太大，仍旧暂且压下吧。”叶笑深深吸了一口气，眼中有煞气在逐渐酝酿沸腾：“还是先将来的那些卧底……全部找出来杀掉！”
　　玄冰蹙眉道：“但那样一来，柔儿会不会消耗太大，对其本身造成太大的负担……”
　　玄冰或者说冰儿，在寒阳大陆一遭，大抵也就两三个亲近之人，一个自然是叶笑，第二个是宋绝，若说再有一个的话，就只有柔儿了，冰儿彼时对于赵平天跟柔儿的往事感叹不已，尽管柔儿绝大部分的时间都会跟赵平天腻在一起，偶尔却也会跟冰儿相聚。
　　而柔儿当初能够魂体稳固，根基浑厚，其中不乏冰儿的功劳，玄冰的凌霄冰玉神功得叶笑之助，消弭隐患，更上层楼，身体自然流溢出玄阴之气，正是如柔儿一般魂修的莫大补品，不过此点对于当时的柔儿、冰儿都不知道，至于现如今的玄冰，自然是明白这个道理的，却也不会计较，自然流溢出去玄阴之气，纵然没有被柔儿吸收，也是平白浪费，倒不如有柔儿吸收之！
　　此际玄冰提及此事，骨子里却是盘算由自己出手相助柔儿一臂的打算，由自己输出至阴之气，即便不能全面弥补柔儿的消耗，也可大大的缓解，再者，有玄冰跟在身边，还可起到最大限度的护御之能！
　　叶笑淡淡一笑，笃定说道：“放心好了，关于此事我已有办法应对。”叶笑的办法，却是以能回元，阴魄可以弥补神魂，反之神魂自然也可以补充神魂，而二货这家伙之前可是吸收了太多太多的神魂之力，只要辅以它的丹药催生之法，可以轻易催生出这类针对性丹药，只不过某货一直吝啬，不肯贡献出来而已。
　　当前另一件让叶笑心中感觉有些不爽的，就是……金鹰自从上次从神谕区域回来的时候，便说自己要去取个什么东西，取东西当然是没问题的，但金鹰一去就是一个多月再没有任何消息，这就有问题了。
　　金鹰到底去哪里去了呢？
　　若是有金鹰在此，此番屠魔之战，势必能够更加轻松一些，胜算更增。
　　但，金鹰那边到底是出了什么状况？怎会拖沓至今？！
　　金鹰的真实实力岂同小可，若非非属人形，威能至少也要超过武法那个级数，纵使他的威能还不足以天域无敌，但其速度却绝对的无人可及！二货的速度虽然更甚一筹，但二货真心的不是人……
　　这个事情也让叶笑有些心烦意乱。
　　至于骑宠小黑，叶笑则是早就将之放归山林了。
　　进入空间，二货这会正自将自己蜷成一个球，缩在空间里呼呼大睡，仪态悠然。
　　“起来起来，干活了！”叶笑揪住二货的耳朵，二货置之不理。
　　叶笑在外面说话，这货在里面听得清清楚楚，自然知道这位无良的主人，居然在打自己神魂之力的主意，这又何异是要了二货的老命。
　　此刻，叶笑进来，二货自然要装睡装死装植物喵。
　　反正你说啥我也不起来，我连眼睛都不睁了！
　　一睁眼，好不容易收集到的那么一点神魂之力，就要没了……
　　叶笑叫了几声，轻声细语威逼利诱各种声音用了个遍，奈何二货早已打定主意，死活就是不睁眼；用手碰它摸它，也全没反应；即便是揪住尾巴提起来，居然也是四肢松松垮垮的，毫无反应。
　　叶笑如何不知道这货是舍不得神魂之力在装相，不由得又好气又好笑。
　　任谁也是无法叫醒一个装睡的人，正是亘古不变的至理！
　　但这个至理，叶笑决心挑战之——
　　第一招，叶笑的第一招简单粗暴，径自在某货耳朵边上大叫一声：“喵～Mia！”
　　二货的耳朵登时有意无意地扑棱了一下，老大，你不会叫就别乱叫，这一嗓子，实在是太惊悚了……
　　简直就好像同夜半走过了乱葬场也似……
　　不过，某货的定力还是有的，耳朵虽然扑棱了一下，但，还是不醒。
　　就是不睁眼，看你能怎么地！
　　至理又岂是那么容易打破滴？！
　　叶笑是何等样人，哪里会就此放弃，眼珠一转，又有坏主意计上心来，貌似拎高二货观察了片刻，全无征兆地“咦”了一声，似乎是发现了什么令人惊奇的大事情。
　　二货心中哼了一声：管你怎么故作姿态，装腔作势，本喵总是巍然不动，就不信你能动摇本喵意志。
　　只听某君主喃喃自语道：“怪不得二货有时候小性子那么足，原来二货竟是一只母猫……本君主瞪大了眼睛，竟也没找到他妈的在哪里，这才是真相……”
　　惊闻所谓“真相”，二货瞬时爆了！
　　“呼”的一下子从叶笑手中挣脱，以万二分愤怒状地展开张牙舞爪，一蹦三丈高：“喵喵！喵喵喵！喵喵！喵Mia！鸟了个喵咪……？”
　　你才是母猫！你全家都是母猫！
　　二货愤怒的岔开腿，一只爪子激动地指着自己胯间某物事，拧着脖子冲着叶笑愤怒的叫唤起来。
　　“这么大个，你看不见？你居然看不见？居然敢看不见！！！”
　　叶笑也被二货的反应吓了一跳！
　　虽然也有想到过某货会对这方面的刺激有所反应，但却也想不到这家伙竟然这么激动！
　　这激动得简直让人震惊啊。
　　“你丫的激动个毛线？”叶笑斜着眼撇着嘴：“你就一只小猫咪……对于这问题看得这么重干什么？至于么？至于么？真至于么？”
　　他斜着眼睛，看这二货某处大抵也就花生米大小的家什，不屑地说道：“你质疑我的眼睛，你自己说吧，看得到么？能看得到么？真的能看到么？”
　　二货对于某君主的冷嘲热讽更加激动，愈发愤怒地上蹿下跳，浑身的毛都炸了起来，不断地喵喵叫，声音尖锐：“你也说我是猫了！什么是猫你懂不？猫的就这样！我这个的尺寸在猫里面，绝逼是最大号的！最强悍的！最无可争锋的！你个人懂个毛线！”
　　叶笑切了一声，全无风度地拉下自己裤子，向着某处指了指，随即刷的一声提上裤子，以充满炫耀，神气活现的口吻问道：“看到没？看到没？什么叫大？这才叫大的！”
　　二货怒毛冲天，简直恨不得一爪子挠过去，声音愈发尖锐了许多，如同穿脑魔音，已经接近崩溃：“你他么用你的跟我比？你咋不用大象的跟你比？你咋不跟龙去比你呢？你你你……你这是无耻！卑鄙无耻下流下作下贱！”
　　二货气得直喘气，怒吼得都不似喵声了！
　　“好吧，承认你是雄猫，好了吧？威武雄壮、出类拔萃的雄猫！”叶笑做作出一派宽宏大量的款说道，说出这句话，径自忍不住有些抹杀良心，问心有愧的感觉。
　　花生米大小的，居然也能用威武雄壮来形容……
　　哎，良心丧于困地，本君主此际当真三关尽毁，节操尽碎，为了达到目的，居然这般的抹杀良心，信口雌黄，骗喵骗自己，真真是形象坍塌，什么什么都幻灭了……
　　听闻某君主的改口，二货的气焰终于稍稍收敛，却还是余怒未消，兀自呼呼喘着粗气。
　　“既然你这么威武雄壮，磊落雄喵，那么，肯定不会吝啬给弄几枚丹药吧……”叶笑挑挑眉毛：“能够裨益神魂阴魄之力的那种，不为难吧？好喵雄喵阁下！”
　　二货刹那间就焉了，耳朵又再度耷拉了下来，眼睛一闭又要装死。
　　他么的，一激动忘了装睡的正经事儿了呢……
　　看来对付装睡的人，只要能够找到对方的死穴所在，所谓至理，也还是可以破的！
　　叶笑同样现出怒发冲冠状：“我靠，你丫的居然还敢再给我装？”
　　一手拎着二货的后腿，凶神恶煞的威胁道：“你信不信，我今天让你变女猫！？”
　　某货感觉到叶笑不怀好意的目光，在自己两腿间转来转去，登时打了个哆嗦。
　　毛茸茸的大尾巴“呼”的一下子盖住了两腿之间，愤怒的喵了一声。
　　“你这样威胁一只猫，你有意思么？”
　　二货哀怨的质问道。
　　“我威胁的，哪里是猫啊！”叶笑哼了一声：“我威胁的，明明是那个号称无所不能的混沌第一灵！是不是这么说的？”
　　这句话，连消带打，还带着拍马屁。
　　二货顿时神色稍霁，傲娇地喵了一声，习惯性的摸了摸胡子，露出不可一世的姿态，陷入沉吟状态。
　　就是他现在是倒吊着状态，没有傲娇，也没有不可一世，就只有滑稽，逗笑！
　　“你可千万别告诉我，堂堂混沌第一灵，居然连区区几颗丹药也拿不出来！”
　　叶笑嘿嘿一笑，道：“那样的话，你可千万别再跟我提什么混沌第一灵？？什么无所不能了，名不副实，名不副实啊……”
　　看到二货要发飙，叶笑急忙又改口：“所以，我觉得这件事对你来说，很简单嘛！”
　　二货虚荣心得到极大的满足，又再度摸了摸胡子，心道：主人说得也不错，这事委实是不难的，就是动动手的事……
　　“就这么几枚丹药而已，对于混沌第一灵来说，就是小菜一碟！”叶笑继续狂拍猫屁。
　　“就是，也就是几枚丹药，对我来说……哼，也就是蹦个屁的功夫……”二货的神色越来越是舒坦，眼睛都眯了起来，喉咙里哼哼着。
　　……
　　良久良久之后，叶笑心满意足走出了空间。
　　二货眯着眼睛趴在地上，尾巴舒服得摇来摇去，还在想：“还是主人睿智，居然能看得出来，我的无所不能，我的伟大尊荣……区区几枚丹药而已，对我来说，真心……”
　　想到这里，突然惊恐的大叫一声。
　　“喵Mia！”
　　二货一跃而起，愤怒至极的捶胸顿足：“我的神魂之力！我的神魂之力！我的神魂之力啊啊啊啊……居然被骗走了半成，足足半成啊……喵Mia！啊啊啊……我怎么就给了十五颗丹药呢？！啊啊啊啊啊……我要疯了……”
　　“我真是疯了……我怎么会主动交了出去啊啊啊……”
　　“那可是足足半成的神魂之力啊，我不想活了……”
　　二货捶胸顿足，一副痛不欲生的款。
　　刚才被叶笑马屁拍的舒服，迷迷糊糊的居然就交出去了十五颗神魂丹云丹。
　　一直到叶笑走了很久，二货还陶醉在马屁中，直到现在才反应过来。
　　跟着叶笑一路走来，二货对于神魂之力万二分渴求的神魂大户，素来是多多益善，来者不拒，而且小肚子也确实是能装，几乎就没有被填满的时候，唯有在前次的天魂山，收取到了无数混沌魂云，算是前所未有的填饱了肚子一次。
　　而且那次收取到的混沌魂云的数目实在太庞大了，几乎把无尽空间都填满了，按说二货所能运用的神魂灵元多得很，可是混沌魂云乃是无数陨落大能的神魂集结体，错非二货这等作弊一般的存在，根本无法奈何，就当前而言，那混沌魂云仍有大量，却需要二货点滴消磨转化，才能真正转化为自己可以利用的部分，叶笑这次虽然只是取走了二货自己个存货的半成，已经极之可观，就这一次消耗的神魂，至少相当于数位顶级大能的全部神魂，别看制药屁功夫不用，但说到消磨混沌魂云所要花的功夫，就是完完全全的另外一回事了，是以二货这般痛心疾首也就在情理之中了！
　　“呜呼……”醒悟现状的二货哀怨至极，懊丧得如同被抽走了浑身骨头一般软了下来，一动也不想动了……
　　一侧。
　　十几条银鳞金冠蛇冰冷的眼睛里面满满的诡异，你看看我，我看看你，似乎明白了一点什么。
　　“嘶嘶，原来咱们老大这么喜欢被拍马屁，一被拍猫屁，智商即时下线哪……”
　　“嘶嘶……是啊。真正想不到……”
　　“嘶嘶，看，不过就是主人那么夸了几句，连尾巴都翘上天了……”
　　“嘶嘶……明明就是信口吹捧，一点诚意都没有，我们都看出来，可老大就是听不出来，居然还很享受的款……”
　　“嘶嘶……是啊是啊……”
　　“嘶嘶……不过夸了几句换走了那么多的灵丹，太便宜……”
　　“嘶嘶，是啊是啊好眼馋，那么多的神魂灵丹，给我们一颗，不，哪怕半颗，一点点一丢丢也好啊……”
　　“嘶嘶，我们要不要也去拍拍马屁……说不定也有好处……”
　　“嘶嘶……是啊是啊……”
　　十几条银鳞金冠蛇目光同时发亮，如同灯泡一般。
　　似乎是发现了新大陆，又似乎是十几个穷光蛋，突然找到了发家致富的无上捷径。


第673章 并肩天下
　　叶笑一身轻松出了空间，对于自己此行的顺遂也颇感意外。
　　之前每次跟二货讨要这种特殊类的丹药，那可都是要费尽唇舌；晓之以情动之以理挟之以威诱之以利；最后最后，二货才心不甘情不愿的送出来一颗两颗，活像是天大的恩赐。
　　这样的结果让叶笑每一次都是想要将这家伙狂扁一顿。
　　但却万万没有想到的是，这次不过就只是不经意的随便拍了几句猫屁，竟然让这家伙完全彻底的陶醉了……
　　不仅乖乖地拿出来装死也要避过的丹药，而且，在自己不断地恭维马屁之下，居然一口气拿出来十五颗！
　　这对于超级吝啬的二货来说，简直就是空前绝后的超级大方了。
　　至少确实是空前的！
　　恩，叶笑感觉，就算是自己有这样的存货，恐怕也不会一次性拿出来这么多给人吧！
　　这貌似已经不是单纯的大方。
　　而是昏了头了！
　　传说当中的利令智昏？！
　　嗯，应该是吹捧令智昏！
　　是的，二货直接就是被自己的马屁给吹捧地昏了头了……
　　一念及此，叶笑登时眉飞色舞、喜上眉梢。
　　如今，终于找到了一个完美对付二货的法子。
　　以后可以多次尝试！
　　“看来，我以后有必要多锻炼一下这个技能，只要熟稔掌握了，对付这个混沌第一灵，再无阻止……”如今形象彻底坍塌，三观彻底崩毁的笑君主晕陶陶地走了出去。
　　……
　　三天后，赵平天与柔儿心下满满忐忑地再来这里。
　　叶笑见状不禁微笑了一下，胸有成竹地说道：“柔儿，过来，我先将你的修为提升一下；恩，以你目前的修为，这种利用外物的提升空间，在短期之内只需耗费三颗灵丹，大抵就去到极限了……”
　　说着，叶笑拿出来一个玉瓶，内中哎是一颗黑色的云雾状丹药。
　　柔儿一见旋即便是娇躯一震。
　　眼睛露出来震惊的神色。
　　这……这里面的能量，与三天前给自己服用的太素极元，又不可同日而语，可是精纯了太多太多，不，直接就没有任何的可比性！
　　“这……这颗灵丹比之三天前的太素极元……可是要强出……百倍以上！”柔儿激动得娇躯颤抖，这句话还是脱口而出。
　　叶笑呵呵一笑。
　　心道，这是必然的。
　　三天前拿出来的太素极元，乃是叶笑在修行紫气东来神功之时，冰火两极运转，蕴化自身功体额外的至阴之元，对于柔儿一般的阴体魂修，自然拥有异常强大的效能，可叶笑这一次从二货处得到的丹药，却是二货用收集的神魂精华，炼出来的精品神丹。
　　根源乃是混沌魂云，又或者说是陨落的超级大能神魂精华，对于魂修而言，绝对是无上灵丹，两者之间确实没有任何可比性！
　　百倍？
　　其实又何止不止百倍！
　　绝对的质变差异！
　　“这次的丹药乃是我针对你的状况，精心调制而成，最是契合你的状态，虽然还不能若‘阴丹’令你转魂修而攀升至阳神之境，但同样的效能也是非凡，我推测，只要你吃下这颗丹药，就能够令到你的神魂阴魄达到完全不惧阳光，不惧锁魂，神魂阴魄灵思三者彻底凝实，统合为一体的程度。”
　　叶笑淡淡道：“吃下第二粒，更可以令你完成聚灵；及至吃下第三粒之后，当可以让你随心所欲的分魂化意！”
　　叶笑长长的舒了一口气，道：“这个还不是最重要的，若是一切顺利的话，及至第三粒吃下去之后，柔儿你很大机会就可以和赵平天成亲，真正的在一起了……”
　　柔儿的俏脸陡然一红，赵平天更是喜上眉梢，欢喜鼓舞！
　　成亲！
　　这是两人多年来梦寐以求、却又难以实现的美梦。
　　柔儿一直没有实在的躯体，这个状态对于两人来说，都是一种折磨和痛苦。
　　如今，梦寐以求的状况，终于能够实现了么？
　　能够真正地在一起了吗？！
　　两人心下竟都是满满的激动，喜形于色，难以自抑。
　　“柔儿服下这三枚丹药之后，魂修功体当可大成……就只等彼时得到阴丹，阳神坦路再无阻滞。”
　　叶笑微笑道：“但，那却是要等到了红尘天外天才有望实现的，在青云天域，断断没有取得炼制阴丹所需所有灵药的可能。”
　　“但如今有了这三枚灵丹打底，彼时再有了阴丹之后……”叶笑一字字说道：“柔儿，就算是你们想要……传承香烟，生儿育女，也不再是不可能的事情。晋升至阳神之境的魂体，只要配合圣灵丹辅助，就可衍生生生造化之功。”
　　“我们等得起，我们一定会有那一日！”柔儿和赵平天眼睛熠熠发光，激动得简直无法自已。
　　尤其是柔儿。
　　作为一个女儿家，为自己心爱之人生儿育女，本就是理所应当，天经地义的分内事。
　　但是，自己却已经是鬼魂之身，本以为再也没有那样的希望，就算是以后修炼成形，也绝对做不到的。
　　这一直是柔儿的心结。
　　虽然赵平天曾再三说明自己不在乎，能够跟心上人长相厮守，便已经是莫大福缘，实在无意奢望更多，但是，柔儿自己却不能不在乎；甚至在这段时间里，不断地劝说赵平天纳妾另娶云云。
　　如今，突然听到这个完完全全出乎意料之外的天大好消息，柔儿兴奋得几乎晕了过去。
　　泪流满面的柔儿，盈盈拜倒在叶笑面前：“多谢公子，多谢公子予柔儿这样的希冀……公子大恩大德，我们夫妻……无以为报……”
　　声音哽咽，竟然说不下去。
　　叶笑面色温煦，柔声说道：“大家一直风雨同舟，共患难，同富贵，永不相负。”
　　他顿了一顿，却又郑重地道：“以前如此，以后，也会如此，平天于我是自己人，是兄弟家人，为自己人，为兄弟家人尽一份心力，本就是理所当然，何谈报偿云云。”
　　赵平天钢铁般的汉子，此际竟也是禁不住眼眶一红，连带呼吸都粗重起来，带着浓重的鼻音，重重的，瓮声瓮气地说道：“是，公子说得对，大家自己人，共患难，同富贵，永不相负，以前如此，以后，也必然如此！”
　　他心情激荡，这几句话说得自己心血沸腾，不仔细听，都感觉有些含混，听不清楚。
　　一边的宁碧落与柳长君，眼中发出来感同身受的炽热光彩。
　　公子能赵平天如此，对我，也能如此！
　　这一生，就陪着公子闯荡天下！
　　共患难，同富贵，永不相负，以前如此，以后，也如此！
　　此生不悔！
　　此生无悔！
　　三人同时在心中许下愿心。
　　“在接下去的这几天里，你们三个不要妄动，我得先着手为你们提升一下实力。你们的心境虽然远超寻常修者，却仍要消化一下，以你们的心境素养，当可迅速与骤增的修为契合，再现你们寒阳大陆杀手王者的风采……”叶笑的神色有些欢乐。
　　之前，一直找不到黑衣人的巢穴线索，更加不知道黑衣人的底细底蕴，叶笑尽管面上沉稳，心下总是难免焦躁；但是现在，已经一切都不同了。
　　无论天目神山的这条线索，最终结果会否将局势演变至更加严峻，更加失控的状态上去，始终是一个极大的进步，现在知道状况恶劣，总比事到临头才发现真相要强得太多了！
　　“此番大战之后，咱们恐怕就要离开这个世界，去到更高位面红尘天外天那边去了。”叶笑道：“所以你们一定好好地磨合完善自己的心境；一定要跟得上。你们在战阵磨砺方面的素养我不担心，但所谓心境，并不单指实战经验，还有许多其他方面的东西，包括经验阅历认知等许多东西，实力可以速成，智慧阅历却需要累积，非一日可成。”
　　“在这个世界，我还有方法帮你们提升、帮你们速成，一步登天，可是到了红尘天外天那边，一切的一切就只能靠你们自己了，真到了那边，只怕连我都只是一只小虾米而已。”
　　赵平天和宁碧落柳长君三人同时大声答应。
　　目光更显炽热，还有无限憧憬。
　　红尘天外天，我真的可以上去吗？
　　叶笑并不怠慢，跟着就拿出来轮回果，让三人吃了下去。
　　三人在心境方面委实是远胜寻常天域修者，徐徐化纳轮回果效能，固然仍旧有散逸出来的灵力，却远较他人为少，二货这个燕过拔毛的主，见猎心喜，自然再也顾不上心疼，径自从空间里出来了，疯狂地吸收三人接连突破之力；柔儿亦在旁边消化叶笑拿出来的灵丹。
　　让叶笑意外的是，柔儿此次化纳精品神丹，竟是远远突破预期，本身魂修境界层次亦随之突飞猛进，接连突破自身瓶颈，以叶笑观来，化纳三颗灵丹之后，其本身实力只怕至少能飙升到道元境顶阶水准，这个意外之喜来得莫名，却令人难以索解。
　　忙着吸纳宁碧落等三人散逸灵力，以及突破位阶的大道之气的二货，忙里偷闲解释道：“这有什么好稀奇的，本喵特质的精品神丹，根源乃是陨落在天魂山的无数超级大能神魂精华，那些陨落的大能，就算是那些已经化作粉尘的低阶修者，随便一个都要超过武法武天那个级数，他们的神魂精华岂同小可？”
　　“而柔儿乃属魂修，只要本身负荷得起，有足够的神魂能源滋养，自然可以一路高歌猛进，但亘古以降，绝少有魂修有柔儿这样的机缘而已，不过柔儿根基浅薄，虽然得到精品神丹内蕴的神魂能量，在为其激增神魂、阴魄、灵思、重塑魂体元身之余，效能也就没有那么明显了，本身实力大抵将止步于道元境九品巅峰，抛开其特异威能不算的话，真实战斗力还不如最寻常的道元境巅峰修者，值得什么？！”
　　当然，这是眼高于顶目无余子的二货评价，一个道元境巅峰层次的魂修，反正叶笑是没听说过的，有了这样的底气，至少找到那些个奸细，再无疑虑！
　　一时间，帐篷里一片沉寂，周遭尽是浓郁灵气、浑厚魂元、精纯阴魄彼此交错往复，盛况空前。
　　君应怜和玄冰两人自觉的护法；有这两位护法加持，自然不虞有任何人打搅；更何况里面还有一个叶笑。
　　一片安静祥和的氛围之中，叶笑突地轻轻舒了一口气。
　　也许，不久之后就要离开这片天地了！
　　说实话，对于青云天域，叶笑并没有半点不舍，唯一有的，就只是那隐隐的心痛，以及浓浓的怅惘……
　　此刻的叶笑，心底不自禁地泛起一股迫不及待想要逃离的微妙感觉，度过此次大劫之后，叶笑感觉，自己真的很难再面对这个世界。或许，逃避乃是弱者的做法，但……在这件事情上，我真的真的……无法做一个强者！
　　叶笑闭着眼睛，脸上古井不波，竟是淡然，然而心底深处的那一个伤口，却在不断重复撕裂又愈合，再次撕裂，又再次愈合的过程！
　　自己的身世仍旧是一个谜！
　　自己亲生父母找不到……而叶南天，叶家这边……却又是如此的一个结果……
　　叶笑将一切痛苦，全部都埋在心里，埋在心底最深处，痛苦非是不存，只是被深藏。
　　每每一个人独处的时候，这份痛苦就会不自禁的泛起。
　　令到心湖泛起无尽涟漪，乃至波澜！
　　这份痛苦，无论对玄冰，还是对君应怜，都没有说。
　　他只有独自品尝，一人回味这份心酸。
　　有时候竟会痛苦的感受到，或者未尝不是一份别样的幸福……
　　酸涩的幸福。
　　毕竟，我也曾经拥有过的。
　　叶笑咧开嘴，充满自嘲地笑了起来。
　　一墙之隔的外面，玄冰与君应怜盘膝坐在帐篷门口，两女都没有动，嘴唇微微翕动，却没有任何声音发出来。
　　两人在用传音交谈。
　　“最近这段时间下来，你有没有发现他有些不同？”君应怜。
　　“岂止是有些不同，他变了，变了好多。”玄冰。
　　“具体是……？”君应怜。
　　“再次跟他相伴，我可以感觉到他，他的人沉默了许多，他的心更多了许多死寂，总之……他很不快乐。”玄冰眉宇之间，流露一丝由衷的心疼。


第674章 清洗卧底
　　作为冰儿，叶笑的快乐才是最重要的事情，可是现在的叶笑，身处巅峰的叶笑，却是不快乐的，这却是冰儿最不愿见的状况，错非如此，冰儿固然是冰儿，冰儿却也还是玄冰，总有几分云宫大长老的尊严矜持，如此肯全无限度任其采摘，就是希望可以令叶笑快乐！
　　无可否认，冰儿的归来，确实消去了叶笑心头的许多阴霾，但仍有相当部分隐藏在其心底更深处，非外力可以消弭！
　　君应怜怅然良久，长长叹了口气。
　　冰儿能够看出来的东西，她又如何看不出来，可是，冰儿想尽一切办法都搞不定的事情，她自问也没有更好的办法可以解决，只能将一应感慨归于一声叹息。
　　“这些事情，我就是怕触动他的伤心事，所以一直都没有问。”君应怜低低细细地说道：“我知道，他这段时间以来一直都以叶家公子的面貌出现，早已将自己定位成了叶家之人，叶南天夫妇的儿子……但突然间一切都改变了，他重新启用笑君主的名字，如同一股飓风，刮入江湖！”
　　“这一切，变化得全无征兆，那么的突然。”
　　“而他也从那个时候起，再也没有提过他的家。”君应怜眼神迷蒙。
　　玄冰脸上露出黯然之色。
　　她轻声说道：“我陪着公子，在寒阳大陆待了半年多……或许那个时候，我只是一个什么都不懂的小丫头。但是现在，我一切都知道了，都明白了，明了他骨子里是谁，所以，我也就全懂了。”
　　“当初，公子从天域谪落，在一个世家公子身上重生，一开始，或者，公子有些想要利用这具身体的身份背景，重回巅峰。”
　　“所以那时候的他，表现得很冷漠，甚至是冷酷。”
　　“但后来，管家宋绝叔叔对他的无微不至，尤其是他知道了管家，其实是叶南天的结拜兄弟，当初只为了守护他，而待在这个下界的家族，甚至为此付出了功体渐废的代价……”
　　玄冰停了停，道：“他的心，终于又热了。”
　　“及至到后来，他开始努力改变叶家的状况，也让他自己融进这个家庭之中……再到后来，很多家族、很多势力都在针对他，而就在那个时候，叶南天为了自己儿子，一路数万里，强行冲破重重埋伏，回到了家里……”
　　“也正是在那时候，叶南天说出了一句话。”
　　“一句让公子彻底认可了这位父亲的资格！”
　　“我儿子，就是我的命！谁要杀我儿子，我就杀他全家！”
　　“作为一个孤儿，对于这样的话，根本没有半点抗拒之力；公子的心，因此而动……”
　　“那时的我，完全的冰儿视角，但我仍旧能看得出来，他对这个家，越来越看重；越来越融入，越来越是将自己当做了叶笑，那个世家公子，叶南天的儿子，再不是笑君主。”
　　“笑公子，在那个时间段基本取代了笑君主！”
　　“对于这个变化，公子他开始的时候，还为自己的每一点进步感到开心喜悦，到后来，是叶家的发展，让他欣慰鼓舞……他当真是做了太多太多的事情……”
　　玄冰深深叹息：“他那个时候，真的已经忘记了自己原本的笑君主身份……他自幼就是一个孤儿，我们都无法想象，他是多么渴望父母的关爱，已经渴望了太久……”
　　君应怜心中一酸，险些心疼得要掉下泪来了。
　　“等来到了青云天域，他为了不给家族增加麻烦，一直隐姓埋名……一直到了他修为提升，感觉能够帮上家族，才飞速赶回去……”
　　“不要怀疑我的说法，他赶回去的那一路，正是我与他一路同行，当然，是以玄冰的身份。”
　　“我完全能够感觉得出来，他当时心中的那份忐忑，更多的还有兴奋；以及一种，类似归心似箭那样的感觉；他是那样的盼望，拥有一个完整的家庭。”
　　“最终，他回去了。”
　　“他回去了，叶家也在他的手里，完全整顿好了；他挑选叶家可以调教的好苗子，为其洗经伐髓，偷偷栽培；他消除周边的一切威胁隐患，为了叶家发展壮大，他甚至拿出许多沉珂异莲，刻意交好缥缈云宫；之后更对月宫霜寒暴露自己真实身份，让霜寒全力协助叶南天夫妻团聚……”
　　“他当真是用尽了所有的手段，付出了自己能够付出的最大努力！”
　　“所求的，仅仅只是叶家好，让自己这一世的家，好下去，昌盛下去！”
　　“仅此而已……”
　　玄冰说到这里，同样长长地叹了一口气，竟然有些说不下去。
　　君应怜心酸的接道：“他将叶家所有的事情，都做完了，最后却愕然发现，当一切都趋至圆满的时候，自己反而是最尴尬最受伤最不圆融协调的那部分……跟着又发现，在这个家族之中，再没有他的立足之地……竟然再也待不下去了……是么？”
　　玄冰叹了口气，不知道说什么了。
　　事实岂不正如君应怜所说的那般。
　　当叶笑竭尽所能，在做这些事情的时候，根本不会知道，更加不会想到，自己所做的这一切，最终的一步，竟然是将他自己，彻彻底底的逼离了这个家！
　　在这个家里，他，竟没有任何办法呆下去。
　　面对着自己认可之为父母的猜疑目光，甚至其中隐蕴痛苦乃至仇视，那份敢怒却不敢言的踌躇犹疑，那么，以儿子自居的叶笑，如何还能安然若素的在这里做他的叶家公子？
　　不走，又能怎样？
　　这种事情的始末，却有如何能够解释得清楚？
　　难道要跟他们说：其实，这副肉身还是你们儿子的身体，他并不是我杀的，我附身的时候，你儿子就已经被人害死了，若是没有我的依附，他连这副肉身都早没了……
　　我只是借用了这个身体，而且，我认可了这个家庭，我愿意承认这个身份，愿意做你们的儿子，所以，我为了这个家，做了许多许多，如何如之何……
　　这样的话，自己如何说得出口？
　　就算说得出口，但是，将一切的源头全都血淋淋的撕开之后，叶南天和月宫雪，又是如何能够承认？一个在云端的强者，天域的神话，取代自己的儿子，成为自己的儿子？
　　这样的存在，他们夫妻二人往昔见到，就只有口称前辈谦恭尊敬的份，但现在，这个人占据了自己儿子身体，就能完全变成自己儿子？
　　之后朝夕相对的时候，难道会不别扭么？
　　更有甚至，叶笑的所谓解释，叶南天夫妇真的会信吗？
　　完全不存疑窦吗？
　　人家怀胎十月，辛辛苦苦养大的儿子，被你说占据就占据了身体，你说原本的叶笑附身之初就已经陨落了，何以取信……
　　那么长的时间，你还不是明目张胆的冒充了下来吗！？
　　若非现如今难以隐瞒了，你会坦诚吗？！
　　玄冰与君应怜相对叹气，两女都觉得，这件事情，实在是难办得很。
　　左右为难，怎么处理，怎么转圜都难以周全！
　　君应怜沉默了半晌，柔声道：“既然……事情已经如此，那么，我们作为女子，也只有用我们自己的方法，让他能快乐起来。”
　　她美眸看着玄冰，定定地说道：“这是我们的男人，我们有这个责任，关于这点，你做的很好，至少比我要好！”
　　玄冰俏脸一红，羞涩道；“你这人……”
　　“我说的是心里话，这件事，真心没法排解……”君应怜心痛地说道：“眼下，也就只有用女人的柔情，来伴随他，将这段日子度过去。”
　　“只等江湖大劫一了，我等立即着手飞升红尘天外天的事宜，大伙结伴离开这个地方。”君应怜道：“情伤能过，记忆能淡，时间，正是针对这种创伤的良药，绵绵岁月，总能让人忘记所有的苦痛。”
　　“不过在接下来的这段时间，还是要想想办法……”君应怜道：“大家在一起过日子，总不能天天心里埋着一根刺。”
　　“看看有什么办法能够消除掉。”
　　玄冰叹了口气，低眉说道：“若是当真要想消除，只怕还是要从揭开这道伤疤开始。”
　　君应怜默然，道：“罢了，当前还是清除奸细为首先，先让他去做这些事情吧，用战斗杀戮，来发泄一下负面情绪……然后，我们再……”
　　玄冰叹了口气：“现在大抵也就只好如此了。我已经隐隐感觉到，他已经生出不想再留在这里的感觉，那是有一种迫切想要逃离的感觉。你都不知道，他现在修炼的频率节奏，比之前疯狂了许多。”
　　“我想，就如你所说一般，一旦这场大战结束，恐怕他一刻都不想多停，立即就会离开这里。”
　　玄冰道：“关于这一点，我的感觉不会有错。”
　　君应怜冷冷哼了一声，沉声道：“就算是要离开，也要风风光光的离开。若是没有这档子事，我们飘然而去，倒也罢了，但正因为有这等事，我们才越发不能就这么悄然离去！”
　　“声势越大，越好！”
　　“走的时候，我要整个青云天域都知道！普天同庆！”
　　君应怜美眸中闪烁着凌厉冷光；又再重重的喘了口气。
　　原本还想要再多说几句狠话，可是想了一会，却发现自己竟是无论如何也无法说出来。那毕竟是叶笑本尊肉身的生身父母，无论说什么，都是不合适。
　　而且，作为一个女人，怎地也能体谅月宫雪的心情。
　　作为一个母亲，谁能接受自己的儿子身体里面，寄宿着别人的灵魂？
　　将自己的亲身骨肉，取而代之？！
　　……
　　叶笑从二货哪里拍猫屁拍来的十五颗丹药，效力远超预期，还只是服用了三颗，柔儿的修为增长便已经去到了当前极限，这个结果让赵平天都笑歪了嘴；至于剩下的十二颗，叶笑大手一挥，全部给了柔儿，现在用不了，就等以后，又或者用来弥补神魂损失也是不错的选择。
　　柔儿再三婉拒，表示自己的实力突飞猛进，超越之前至少十倍以上，之前就算涸泽而渔的摧谷，能够搜索一百来人便已经是极限，而现在随着修为暴增，不但搜索的范围大增，搜索的力度也更大，而且消耗反而降低了，起码连续搜索一千人的神魂之后……
　　然后才出现后力不济的状况，而且当前的状态只要一夜的修整，便可恢复过来，而且冰儿的功体特性对她有极大的补充效果，想要做到持续续航也非难事，甚至凭借本身的状态恢复，一夜大抵也就恢复过来了！
　　换言之，想要将那些奸细全部找出来，即便是一万规模的奸细，不计算冰儿的辅助，有个十来天也足以抓全。
　　那些精品神丹若是消耗在补充神魂方面，未免大材小用，暴殄天珍，太过浪费了。
　　但叶笑还是将这些药一次性全给了柔儿：“这些神丹全部你自己收着，自行支配……该什么时候用就直接用了，无须顾忌太多，无所谓大材小用，只要用得事宜，就是合用。毕竟，我们不在一起的时候，也有很多……”
　　柔儿感激莫名，再三拜谢。
　　……
　　随着柔儿修为的大幅度增长，锁定奸细目标的力度自然也随之增强，空前增强！
　　一场无声无息的杀戮，由此展开。
　　有了柔儿能够行之有效的锁定敌对目标，以叶笑和玄冰君应怜的手段，对付这些卧底自然是手到擒来，目标人物基本上上连反抗都来不及……就直接被完美搞定了。
　　暗夜中，柔儿化作了一团灰雾，在山谷之中飘荡，就算是叶笑，只要是柔儿不主动现身，也不知道她到底隐藏在哪里。
　　而那些来自于神秘组织的卧底，就这么一个接一个地被她找了出来，端的精确无误；叶笑与君应怜等人只是稍作审讯，就能立即确定：这帮人，嘴巴当真得严得要死，没有撬开的可能。
　　不过叶笑在二货的提示下，意外发现了，一旦在杀死那些人之后，随着生命消散的散离灵魂中总会有某一部分突然缺失。
　　然后亡者的魂体才会真正消散。
　　一夜之间，多了玄冰的辅助，足足有三千七百多人，悉数丧命在叶笑等人手下。当君应怜一掌震裂某一个卧底头颅的时候，赫然发现，这个人的头盖骨，竟然完全呈现出黑墨色。
　　似乎有什么可怕的物事，在侵蚀这个人的脑部，那是充满了一种阴森邪恶的感觉。而在这人身死之后，寄存在头颅中的黑色物事，几乎在呈现在君应怜视野中的一瞬间，便瞬时消失了……
　　紧接着，死者的全部脑浆，也随之凭空蒸发了……


第675章 我们一家人
　　亲眼看到这一幕，胆大如叶笑竟也不禁倒抽了一口冷气。
　　“现在的事实很明显了，这个邪恶组织，根本目的只怕已经不再是单纯控制人……而是采用某种神秘的阴毒力量，来窃取这些人的神魂之力……更能够用一种极为邪门的功法，在这人身死的瞬间，死者的能量精华部分，会被抽离、转移到其他人事物的身上，这样邪祟的法门，直是祸世根苗！”
　　叶笑声音格外沉重，眼中更流溢出愤怒至极的神光。
　　这个神秘组织若只是杀人，利用种种手段控制人，倒也罢了，毕竟，古往今来所有的而这种组织，都是这么做的，不足为异。
　　但现在看到的这一切，却已经是全然不属于青云天域这个世界所能够理解认知的邪祟！
　　超越所有人底限的极致！
　　“等下去查一查，咱们前几天杀死的那些死者遗骸。”叶笑说了一句。
　　在杀人之后，叶笑等人自然要做得天衣无缝，早已将这些尸体全部妥善掩埋。
　　然而之后返回去掘开了几个坟墓，叶笑等人对于所见尽都是大吃一惊。
　　因为，眼中所看到的尸体，一具具尽都已经变成了干尸。
　　浑身上下仿佛再没有半点水分的存在。
　　并无一人例外！
　　对于这样奇诡的变化，众人面面相觑。
　　迄今为止，才不过短短的不到一夜时间。
　　可眼前所见，就算是寻常数十年光阴只怕都达不到的腐朽程度吧！
　　“除了极其邪门的特异魔功，相信再也没有什么功法，能够造成恶劣的结果。”君应怜俏脸铁青，有一种极致的愤怒！
　　这等邪恶的事情，存在于青云天域，简直不可容忍！
　　“继续查找！”叶笑目光中闪过一丝坚定。
　　他此刻的心中，尽是一股难以言说的愤怒。
　　叶笑此际不禁想起寒阳大陆的白公子，那份潇洒飘逸，出尘脱俗的风姿；心中一阵叹息：“白公子，你可知道，你当年一手创立的翻云覆雨楼，现在竟然堕落到了这等不堪的地步？”
　　“不知道你有没有想过，你煞费苦心培养出来的高手，如今一个个的都成了魔族的帮凶？”
　　“你又是否知道，你一手创建的强大组织，正在肆虐整个人间界？”
　　“若是你知道……相信你也无法忍受吧？”
　　叶笑轻轻舒了一口气。
　　他从来没有怀疑过白公子。
　　白公子虽然一直与自己敌对，但，这个人无疑是一个难得的令人尊重的对手。他的心性或者残毒，但却绝对不会有这么的灭绝人性。
　　还有一点就是：若是这件事情，乃是由白公子亲自出面主导的话，那么，此刻自己等人，恐怕……早已经丧命了。
　　只要出动一个实力恢复之后的云端之婉，就足以屠戮整个青云天域！
　　轻而易举，易如反掌！
　　白公子若是有心想要干这等事，实在用不到这么大费周章。
　　“念在我们曾经惺惺相惜，引为知己……”叶笑微笑着，看着天空，淡淡道：“就让我，替你清理门户吧。”
　　一夜杀戮！
　　柔儿纵然有玄冰持续输入至阴之气辅助，仍旧累得神魂阴魄亏损殆尽；不得不吃下一颗精品神丹，回去调养回元去了。
　　叶笑等人这一夜也是疲不能兴。
　　由于柔儿身份机密，势必不能让外人知道，所以整个行动，就只有叶笑，君应怜，和玄冰三个人出面实施。
　　这对于目前来说，是最值得相信的阵容。
　　至于厉无量和寒冰雪霜寒等人，则是安排在外围游拽，在默默关注，守住事发地点的安宁。
　　大家各司其职。
　　第二夜，杀戮持续进行。
　　在一片宁静之中，无数的人命，被悄然收割。
　　……
　　“共计有多少人？”
　　连续三天，柔儿纵然不舍，仍旧是消耗了两颗丹药，却也因为不破不立，破而后立的缘故，除了弥补消耗的神魂阴魄，亦令到本身实力又有精进，算是一份意外的惊喜吧。
　　不过此后柔儿搜遍了整个山谷方圆千里地界，却再也没有发现神秘组织成员的痕迹。
　　至此，这一次的暗夜杀戮，宣告告一段落。
　　柔儿已经累得回到赵平天身边休息去了。
　　叶笑才开始统计具体杀伤对方的人头数目字。
　　“合计九千九百九十八人。”君应怜这几天下来当真杀人杀到手软；俏脸一片煞白。虽然她修为高强，但始终还是个女人。
　　行走江湖之时，因缘际会厮杀杀人也就罢了，但，这么单方面的屠戮人命，却是让她感觉有些承受不了。
　　纵然明知道这些人已经不能算是人，甚至可以说，这些人已经完全沦为了魔患；但，始终是由自己亲手结束了这么多的生命！
　　“也就是说……若是加上赵平天和宁碧落两人的话，此次敌人派来卧底的人，当真是足足的一万人！”叶笑被这个数字震动了一下。
　　整整一万个卧底！
　　当真是天大的手笔，单只是卧底，就派过来了一万个。
　　叶笑完全可以想象，若是没有这次暗夜杀戮，一旦战斗正式爆发的时候，这些卧底所能够制造的骚乱，该是多么的浩大。
　　与这么多江湖汉子混熟了之后，又有谁会在激烈战斗的时候，还要防备自己身边的战友？
　　战友，不就是可以放心将后背予以托付的战地朋友么？！
　　真到那时候，这些人一旦发难，最保守估计，也得有数万人，要丧命在他们手中！
　　甚至更多。
　　甚至可能导致战线的全面崩溃！
　　叶笑自问，若是当真出现这样的状况，自己同样没辙，人力有时穷，强横的武力固然是天域第一要素，却非是绝对要素，再强横、再无与伦比的实力，放在数万人、十数万人的战阵之上，总是渺小的！
　　所以这会的叶笑，下意识地松了一口气。
　　然后他就发现了一件奇怪的事情。
　　在叶笑心中，绝对是青云天域老江湖，超强者的君应怜俏脸煞白，尽显心神交瘁的疲惫，甚至还有那种杀人杀多了……那种心理负担的面色。
　　反倒是……反倒是一直没怎么见过腥风血雨，如同一朵娇嫩的小花的冰儿，居然面不改色！
　　这件事，实在是太奇怪了。
　　叶笑一直感觉，应该首先恶心呕吐，受不了血腥杀戮，率先提出来退出的……绝对是冰儿这个娇娇嫩嫩、双手异常干净的小丫头……纵使冰儿因为需要辅助柔儿，貌似没有杀死太多敌人，但其在这数日里干掉的人头数仍旧相当可观，只是没有想到的是，现在看起来首先受不了的反而是君应怜。
　　“怎么了？杀人杀多了？感到不舒服了么？”叶笑柔声问君应怜。
　　君应怜点点头，听到这个“杀”字，脸色又是一阵发白。
　　“哈哈……”叶笑笑了笑，揶揄道：“亏你还是名镇天域的超级强者，怎么承受力竟然还不如冰儿这个娇嫩嫩的小丫头？这可不是我们老叶家当家主母的风范啊！”
　　君应怜登时瞪大了美眸，看着叶笑这张笑的张狂大脸，非常非常想要一拳打进这张正哈哈大笑露着舌头的嘴里去。
　　娇嫩嫩的小丫头？
　　要是我与这个小丫头相比的话，我才是那个‘娇嫩嫩的小丫头’好不好！
　　你当青云天域第一女魔王，不现在玄冰已经晋级成为女魔神了好不好！
　　叶笑，你这头猪，你就是一头猪……
　　自己什么都看不出来，就知道张着一张嘴乱说，还说得上瘾了是不？！
　　“咳咳咳……”一边的玄冰听到这个‘娇嫩嫩的小丫头’的评价，不由得俏脸一红，尴尬万分地咳嗽了几声……
　　若是只得叶笑和自己两个人，这么评价一句，也就罢了，最多也就是羞得脸红一下。
　　但现在，还当着君应怜这位当家主母呢……
　　玄冰纵使脸皮再厚，也会感觉到非常不好意思，有没有，真的有！
　　君应怜凑了过来，望着玄冰的大红脸，笑吟吟地说道：“真的很娇嫩么？我看看，到底哪里嫩？哎呀，还真是嫩，竟然红了……”
　　玄冰怒也不是，羞也不是，咆哮更不是，红着脸哼了一声，一转身逃了出去。
　　“真嫩啊，羞跑了……”君应怜哈哈大笑。
　　宁碧落与赵平天柳长君三人，刚刚提升了自身修为，此际正在外面巡逻；以他们的身份，本是被派来卧底的，现在却是摇身一变，变成了这边派到那边去的卧底……
　　而且，其他的魔灵卧底已经全部都死了。
　　这一点，早就知道。
　　但，为何你俩没死？
　　而且修为还提升得这么快？这么多？！
　　这个中因由还需要说吗？
　　现在这两个人只要走出去，吸引的仇恨值无疑是满满的，满到爆那种；柳长君纯粹就是跟着出去沾光的，跟着这俩人，肯定有架打。
　　三人兴冲冲的出去了。
　　三人借由轮回果之助，将自身修为一举提升到道元境巅峰之境，他们的心境层次纵使远比常人为高，但仍旧无法完全契合当前修为，为了进一步提升心境，磨练武技，契合修为运用，将自己真正置身于死亡阴影之下，却是杀手进阶的不二法门，是以这三个亡命徒竟然是偷偷跑出去的。
　　跟谁也没说。
　　就不知道该说此际的他们是死催的，还是催死的呢！
　　……
　　帐篷里。
　　劳累了一夜的三人都在调息，良久良久之后，三人不约而同的睁开眼睛，相互看了一眼。叶笑的眸子中竟是一片平静，君应怜眼神闪烁了一下，玄冰却是俏脸通红。
　　叶笑的眼神深邃平静，如同一口深秋的深潭，摸着下巴，道：“卧底已经清除干净，接下来的就只有……”
　　君应怜温柔的上前一步，握住了他的大手，道：“我们都明白的……这些大事，你自行决定就好，不需要跟我们俩说，无论你做什么决定，我们都是支持的。”
　　叶笑闻言不禁愣住了。
　　君应怜接着说道：“今天是我们一家人忙里偷闲，聚首在一起的日子……只说一家人该说的话，这等天下大事，索性就留到明天跟众人一道讨论吧。”
　　玄冰红着脸，道：“是啊，我们一家人在一起，何必说那些打打杀杀的事情，端的没趣……”
　　其实按照道理来说，以玄冰现在的身份在这时候大抵应该说：“夫人说的没错……”
　　但，纵然玄冰再怎么认可自己的‘侍妾’身份，纵然她身份还没暴露，但要她亲口说出‘夫人这句话说得没错’这句话来，却仍是万万也做不到的……
　　所以干脆没有加诸称呼。
　　此际的叶笑却是完全没在意那些细枝末节，乍然听到‘一家人’这三个字，眼光登时莫名的闪烁了一下，道：“怜怜，你到底想要说什么？你这么说话，我有点不习惯！”
　　君应怜娇躯斜倚在他身上，道：“怎么就不习惯了？我只是想要说……不管你遇到了什么事……不管你改变了什么样子，不管你……但你，就是你，就是我们的男人，就是叶笑！仅此而已！”
　　“就因为你是叶笑，我们的男人，所以我们会无条件的信任你，拥戴你，喜欢你，愿意为你做一切事情！”
　　君应怜一字字地说道：“所以……如果你心里有什么事情，无论是什么事情，我们都愿意与你分享、分担。”
　　“我们才是一家人！”
　　君应怜柔声道。
　　叶笑脸上肌肉下意识地痛楚抽搐了一下，哑声道：“既然你们都知道了，那我还需要说什么？”
　　“这不是你的错，无谓过度的折磨自己。”君应怜抱住他的头，怜惜地说道。
　　“确实不是我的错。”叶笑苦笑：“一切就只是因为……阴差阳错而已。”
　　是的，真的就只是阴差阳错而已。
　　一侧，玄冰咬咬牙，轻声道：“其实，我也是个孤儿……”
　　君应怜和叶笑转头看着玄冰。
　　显然两人对于这个突如其来的一语，感到惊讶。
　　叶笑惊讶的是，冰儿什么时候在自己面前这么勇敢了；主动开口说话，还是说出这么隐秘的话题。而君应怜惊讶的是，玄冰一直隐瞒到了现在，怎地现在却又……似乎要说什么？


第676章 冰儿的推测
　　在两人目光注视之下，玄冰咬咬嘴唇，道：“我是孤儿……自幼，没人管我，也没人怜惜我……就那么跌跌撞撞的长大，一路走来，辛酸自知……”
　　“每一次，看到别的孩子甜蜜地伏在爹娘怀里撒娇，要这个，要那个，不给就哭、就闹，满地打滚什么的……我就无限羡慕……”
　　“甚至有时候都想要冲出去揍他们……因为，你们都已经有爹娘了，拥有了如此宝贵的亲情，竟然还想要奢望更多？有爹娘的关爱，岂不就已经是天底下最最幸福的事情？”
　　“还要撒娇，还要哭闹，还要……”
　　“这不是太过分了么？”
　　“但我终究什么都没有做，归根到底，我就只是一个局外人，就只能羡慕地看着，看着那些爹娘们满脸的无奈和慈爱，给自己的孩子去买东西……终于哄得孩子眉花眼笑，自己也高兴的笑……丝毫不在乎，自己的荷包又空了许多，之后的生计或者更艰难一分……”
　　“自幼，就没有人给过我……”
　　“亲情，这份与我无缘的情感，我当真羡慕了许多年……及至在寒阳大陆遇到公子，公子的父亲对于公子那种全无底线的溺爱，竟是我此生最为欣羡的事情。”
　　“但我直到现在才知道，公子与我一样，也是一个可怜人；原来……公子的身份来历，另有玄机。”
　　玄冰眼帘低垂，轻声说道：“或许公子在叶家，在老爷夫人哪里，是受了委屈受了伤的……我明白那种得而复失的伤害，是何等的刻骨铭心。但，我仍旧很羡慕。”
　　“公子此际纵然既伤且苦，满心苦楚无处宣泄，却始终曾经得到过，拥有过……”
　　“可是我连这种得而复失的际遇，也是没有过……”
　　叶笑眸子中闪过一丝异彩，人当真是怕比较的，自己这段时日里，总是心心念念天意人生对自己不公，自己为了那层身份耗费了无数心力、无数功夫，付出了那么多，最终仍要被打回原形，得而复失，一无所有，可是相比较冰儿的遭遇，自己岂非还要幸运许多！
　　自己始终得到过，拥有过，享受过，亲情的滋味，弥足珍贵，思之回味之，历久弥新，自己却总是自怨自艾，当真是太过了！
　　玄冰轻声说道；“公子或许不知，公子让我最最羡慕的，还是另一件事。那就是……”她深吸了一口气，道：“公子此际得而复失，身受情伤，久久难愈……但是，公子却似乎忘记了往昔你曾经不止一次说过的另一件事……”
　　“那就是……公子的真正生身父母。”
　　“公子曾经数次提及，你能感觉得到，他们还没有死，还存在于这个人世间的某处。”
　　玄冰眼圈发红，道：“那公子又是否知道，单单是这份感觉，就已经是一种什么样的幸福吗？”
　　“公子天生灵觉过人，感觉自然是不会有错的，可是我却从来没有这种感觉……多半是我的父母，或许在我出生的时候，就已经永远的没有了……”
　　“而公子却有这种感觉，有感觉就意味着还有希望。”
　　“人生在世，只要还有希望，就有希望成真的可能，这岂不比任何事情都要来得珍贵？！”
　　“哪怕是……恨，恨他们抛弃了你，但，你总还有个可以恨的人。将来有一天若是找到，也能光明正大的，很委屈的问上一句：当年，你们为什么抛弃我？！”
　　“而我，却连这样的机会都没有了。”
　　“我也想要找到我的父母问一句：你们当年，为什么抛弃我？”
　　玄冰白玉也似的娇俏面容上，点滴流落连串泪珠，但她低垂着头，低垂着眼帘，一动不动，悄然说道：“若有可能，我也想知道，当年，他们到底有什么苦衷？是不愿意要女孩子？还是遭遇了仇家不得不然？又或者是生活困顿所迫只能将我弃之荒野？还是有什么别的原因？总之，我想要一个答案，无论哪个答案，哪个真相如何？我希望拥有！”
　　“但终我这一生，却也是不可能知道的了。”
　　“但公子还希望能够知道，还有希望去问一问，还有希望找到他们，知道他们当年的苦衷，了解他们事后是否有后悔……有没有追寻亲子的下落……”
　　“父母于子女的那份着急……岂不正是做儿女的，最大最大最大的……幸福！”
　　“与此相比，现在的伤害苦楚酸涩，大抵就只是公子自觉付出的太多了……心里感觉不平衡，仅此而已，是么？！”
　　玄冰终于抬起头，看着叶笑：“其实要我来说……就现在这样的情况而言，或者才是最好、最理想的局面。”
　　叶笑楞楞的看着玄冰，喃喃道：“最好、最理想的局面？”
　　显然叶笑对玄冰这句突如其来的论断，充满了不解，充满了疑问。
　　“是的，当真就是最好最理想的局面。”玄冰点点头，道：“试问……若是叶氏夫妻许你认祖归宗，真的做了他们的儿子……那么，彼时你遇到你真正的生身父母之时，却又该如何自处呢？”
　　“真到了那个时候，势必将陷入一个更加两难、更加无以自处的氛围之中。”
　　“这一边，固然无法割舍，另一边，同样是……”
　　“而现在，你赋予了叶家崛起的底气，甚至已经将叶家崛起的路全面铺垫好，只待叶氏后人一朝努力，便一步登天的超然于世。”
　　“叶家历代的心愿，往昔无数的仇怨，也尽都在你手中解决消弭。”
　　“叶家满门，由于你的灵丹之助，他们的许多人，尽都达到了他们原本终其一生都无法达到的武学境界。”
　　“还有你自觉最对不起、无法面对的叶南天夫妇，你真的对不起他们么……正是因为你的缘故，令到叶南天自身修为恢复往昔状态，甚至精进良多，同样是因为你的缘故，月宫霜寒不遗余力的襄助，促使他们夫妻重逢，你给予他们灵丹，令到他们青春不老，更将在不久之后再度拥有一个孩子。”
　　“人生所有的缺陷，无论是能弥补不能弥补的，全都被你补足了。”
　　“而这一切，若是没有你，就算他们再努力千万年，也绝对无法做到。”
　　“你做到了你能做到的极致。”
　　“所以，对于叶家，对于叶南天夫妇，你问心无愧。”
　　“就算你当日机缘巧合，占据了他们孩子的肉身，也可道一句问心无愧！”
　　“既然无愧，便该无悔。”
　　“记忆能淡，情伤能过，伤痕，终究会过去。”
　　“其实，我反倒感觉，现在的伤痕，或许反而是……”玄冰看着叶笑，轻声道：“是因为……未来的幸福，正在等着你，公子。”
　　“现在的伤痕，乃是未来的幸福正在等我……”叶笑咀嚼着这句话，眼中慢慢的发出了光。
　　此刻的叶笑全然没有注意到，在自己身后的君应怜，向着玄冰高高的竖起了一个大拇指：你真真是太厉害了！
　　玄冰苦涩的笑了笑。
　　能够说出这番话，并不是我太厉害了，而是将心比心而已……这一切，尽都我的真实想法。
　　叶笑想了半天，最终仍自归于颓然道：“就算是找到了亲生父母又如何？我现在的这个样子，早已于往昔的容颜差异多多，所谓血脉至亲，我跟我的亲生父母之间，哪里还有血脉亲缘……”
　　“这么多年了，他们怎么知道你应该是什么样子？”君应怜抢着说道：“再说了，你始终能够对于你父母的存在有所感应，才是真正血脉亲情之间的因缘联系，他们能活这么久，定然非是等闲之辈，自然有办法认得你、认回你。”
　　叶笑摸着下巴，眼中发光，半晌又道：“只是，你们俩又如何确定……我的亲生父母，是在红尘天外天，而不是在青云天域？”
　　“这个……”两女顿时一阵语塞。
　　这却是没有说道的余地，一切尽都未知，如何分说？！
　　玄冰转了转眼珠子，一脸的肯定说道：“他们二位一定就是在红尘天外天的，这一点，最是毋庸置疑！”
　　叶笑眼中闪着幽深的光彩：“何以见得？”
　　“因为……因为……”玄冰拼命地转动眼珠，思考着，斟酌着说词，忽而急中生智，急疾道：“第一，你说你有感觉，知道他们没有身亡。若是此点为真，那便已经是非常值得商榷斟酌的一点线索。”
　　“这点毋庸置疑，我的感觉，绝不会有错。”叶笑肯定的点头。
　　“若是这点为真，算上你前世笑君主的数百年人生轨迹，他们既然这么多年了都没有死，那么，其必然拥有高深修为在身，才可享绵长寿数……这一点，没错吧？”玄冰感觉自己思路越来越清晰了。
　　“这一点自然是不错的。”叶笑承认。
　　“你自小生长于青云天域，本来基于此点，你的父母亲多半也该是天域土著，但如果他们当真是青云天域的人，那么，这么多年下来，同样作为高深修行者的彼此，就算是你没有找到他们，他们也早该找上了你……就算他们没有找到你，你也早就发现了他们。”
　　“就算是他们当初抛弃孩子是真的不想要了，但一个孩子渴望寻根的心，是急切而不可阻挡的……你一定寻找过，只是没有结果而已……”
　　“所以，我做出一点推论，那就是他们有很大几率，并不是青云天域本土之人，当年将你遗弃，是因为某些特殊缘故，甚至根本就是在情急之下，将你送到了未知的位面，事后就算有心想要寻觅，然寰宇广阔，却又欲寻无从。”玄冰肯定地说道。
　　“嗯，这一点……也说得通。”叶笑点头：“略显牵强……”
　　玄冰道：“若是我的这个推论成真，那么就只有一个结论，他们处于更高的位面。”
　　“红尘天外天。”
　　说完这段推论，玄冰也几乎为自己喝彩。
　　初初的赶鸭子上架，最终居然能够编织出思维慎密到这等地步的论调，当真匪夷所思……
　　“嗯……你说的确实有一定道理……”叶笑沉思着，说道：“但若是他们当真在红尘天外天的话，那么，我又是如何出现在青云天域的呢？”
　　“我当时那么小……不会是自己跑下来的吧？我若是到了自己能够跑下来的年龄，也不至于将什么都忘记了吧？我当初记事的时候，大抵也就四五岁的样子，难道我竟是在那个时候被他们送离更高位面的吗？”
　　“冰儿，你固然修为骤增，但阅历尚浅，自然不知道穿越空间的艰难，若只单身一人穿越空间，我辈道元境顶峰之人，在耗费大量元气的情况下，固然是可以做得到的，但要是携带另外一人，一个完全没有实力的人，穿越空间，所需要消耗的威能，几乎是要以数十倍的计算。”
　　“至于说，非是近身相护，直接将一个人，尤其还是一个全无修为的稚子送到下级位面，需要什么样的实力，更加的难以想象，以我所知，大抵也就只有当年我与月儿遭逢死劫，适逢一位来自红尘天外天的大修者一人能够做到而已。”
　　“那位女修者的实力……反正我至今思之尤觉不可思议，可是那位叫做梦若卿的前辈，即使实在红尘天外天只怕都是已臻巅峰的超级大能，若是我父母有此实力，却还需要送子下界，个中因由，未免就太夸张了一点！”
　　玄冰登时窒住，以她的修为造诣，更远在叶笑之上，此际却发现自己的推论中，出现了一个再难以自圆其说的巨大破绽，半晌无语，再过半晌，俏丽的鼻尖都冒出来点点汗水，吭哧吭哧地说道：“这个……或许要等见到了他们才能知道个中因由，一切皆有可能……”
　　“哈哈哈……”叶笑与君应怜一起大笑。
　　君应怜笑道：“寰宇无尽，能人辈出，怎知你的亲生父母非是绝巅大修者，你这人，分明都已经九成相信了，却还要将冰儿逼成这个样子……真是过分。你不能因为人家是侍妾的身份就这么欺负人家，形象坍塌，节操尽碎，无语了……”
　　玄冰脸上抽搐了一下，咬着嘴唇，狠狠地盯了一眼君应怜。
　　你这丫头，一天不拿着侍妾这俩字打击我十几次你就浑身不舒服是不是……


第677章 夜战
　　显然某冰全然没把某公子的调侃放在心上，反而怨怼上了帮她打抱不平的她，虽然她未必没有调侃之意！
　　叶笑见状哈哈大笑，捏了玄冰鼻子一下，道：“可爱的小丫头，我竟然直到今天才发现，你居然懂得这么多，而且还这么的能说会道，简直就是传说中的聪明女孩……”
　　玄冰和君应怜同时一脸黑线。
　　可爱的小丫头！
　　可爱的小丫头！
　　聪明女孩？！
　　聪明女孩！！
　　君应怜登时再次被雷翻。
　　玄冰同样再次被囧翻！
　　玄冰……真心不能够用可爱的小丫头、聪明女孩这两个词来形容，好么！
　　就算不是老奸巨猾、老谋算深什么的，大抵也得用睿智来形容，才比较前如其分吧？！
　　君应怜彻底的哭笑不得了。
　　满头黑线的看着叶笑，心道，真正不知道这家伙到底什么时候才能发现，自己的这个侍妾……竟然是如此的不简单不单纯！
　　不过，看到叶笑此刻的心情终于开解了很多，两女也算是功德圆满，可以放下心来。
　　最起码的，这几天下来，持续感受到的那种无形的压抑气氛，现在是荡然无存了。
　　举凡修者，尤其是高深修者，一旦心有挂碍，那就是心境有缺，即便弊端一时不显，始终是隐患隐忧，能早一刻消弭，就要早一刻消弭！
　　叶笑样看着此际冰儿和君应怜的欢喜脸色、欣慰眼神，心下也自提醒了自己一下。
　　不管自己的心底有多么难受，但是……自己都没有必要让自己的女人也跟着自己难受吧。
　　再难受，又能怎样？
　　你自己难受已经够了，还要拉着别人跟自己一起难受，这份难受的感觉不但不能减轻分毫，反而是让自己的女人更加的不幸福。
　　所以叶笑也真的将自己心中的那份伤痛，强行压了下去。
　　放下了吗？
　　或许，是放下了。
　　放不下吗？
　　当然是放不下。
　　纵然情伤能过，记忆能淡，可是那份刻骨铭心难以放下的情感，仍是滞留在心间，每每午夜梦回，一梦怅然！
　　但无可否认的是，玄冰的话，仍是让叶笑重新升起了一股希冀。
　　或许，现在的伤痕，当真是未来的幸福在等着自己吧？
　　若然叶南天和月宫雪承认了自己，对于他们是不公平的；对于自己真正的亲生父母，也是不公平的！
　　这么一想，叶笑心下真的就释然了许多。
　　再转头想想玄冰与君应怜开解自己的经历，叶笑心下更多的却是惭愧。
　　忍不住叹息一声，轻声说道：“男人的存在，本就是为自己女人挡风遮雨，让自己的女人能够开心快乐起来，这才是男人的责任之所在，也是家庭的真谛，想不到，我叶笑却要靠自己的女人来安慰开导……真正惭愧。”
　　玄冰与君应怜两女尽都是身躯一震，看着叶笑的眼神之中，异彩连闪。
　　青云天域多少万年来，一直男尊女卑；对于有权有势有力的人来说，女人一向不过就是他们的附庸、玩物，发泄欲望的工具而已……
　　当真就从来没有人说过，男人的责任，家庭的真谛；乃是男人对自己的女人好这种说法。
　　如今，乍然从叶笑的口中说出，然而这句话，却显而易见是叶笑的真实想法。
　　两女心下都是不由自主的一阵感动。在青云天域的这片天空下，有这样的思想，能够真正将自己的女人当做自己的责任，这样的男子，实在是太少了。
　　绝逼的罕有生物！
　　君应怜螓首轻轻靠在他肩上，梦幻一般的低声呓语道：“我们情愿这一生，都做你的责任……但你，也同样是我们的责任……自己的男人不开心了，我们也当然要想办设法，让他高兴起来，开心起来，责任是相互的，我们是你的，你也是我们的。”
　　叶笑点点头，嘿嘿笑道：“你也说你的是我的，可是你一直不让我碰，这点就让我非常不开心……不如，你现在就在这里让我开心开心吧。”
　　君应怜的俏脸登时就变成了一块大红布，满脸通红地逃出去好远，嗔道：“不到拜堂成亲的那一天，绝对不允许碰我！你难受，你想开心，你不是有冰儿么……随时随地任你为所欲为，难道还不够么？得陇望蜀，希图非分之想，想错了你笑公子的邪心！”
　　原本幸灾乐祸，坐看好戏上演的玄冰，不想这无妄之灾怎地就牵扯到了自己，面红过耳之余，更是羞愤难当，只想要抓住君应怜暴打一顿。
　　这家伙就抓住我这会只能吃哑巴亏的微妙时刻，使劲儿这么调侃我，欺负我！
　　他想要你就是得陇望蜀，就是非分之想了？对我就是顺理成章，理所当然了？！
　　好个怜怜妹子，姐姐我记住你了！
　　你等着我的！
　　三人正在肆意笑闹，远远的所在，径自传来“轰”的一声爆响。
　　随即，一连串雷霆霹雳也似的轰鸣声音，不间断地响起；似乎是在一瞬间之中，苍天突然暴怒，雷公电母同时开始动作！
　　无边的霹雳雷霆、电闪雷鸣，只是刹那间，就笼罩了整个千里方圆！
　　尽情肆虐！
　　“哪里有大规模的道元境高手在战斗！”
　　叶笑脸色微微一变，猛地站了起来。
　　众人一冲而出。在这个时候发生了战斗。定然就是敌人动手了。
　　对于此刻的变故，叶笑无疑是有些奇怪的。
　　前段时间那么引诱，他们都能强忍住不曾出手，只是一味的龟缩着，怎地今天却突然就动手了呢？
　　是另有什么变故，还就只是所有潜伏内奸被歼灭的事情导致了他们这次的报复行动？！
　　三人并无怠慢，急疾赶往事发地点，正在奔驰之中，叶笑突地心念一动，出声问道：“宁碧落和赵平天柳长君三人呢？”
　　叶笑如今的神念何等浩大，动念间就已经搜遍了营寨方面的所有区域，却没有任何发现。
　　旋即便有一个念头陡然升起，叶笑的脸色霎时白了。
　　见微知著，此刻哪里还能不知道那三个家伙竟是跑了出去战斗去了？
　　别人或者引不出来，但赵平天和宁碧落这两个旗帜鲜明的叛徒却是一定可以的！
　　这两个人打着去做卧底的主意，最终又被拍回来做卧底，致令对方一万卧底在数日之间尽数死于非命；这等深仇大恨，更是破坏了对方的全盘大计；他俩人出去，敌人一看到他俩，眼珠子就全红了，万万没有引不出来的道理？
　　好吧，现在他们引不引得出敌人已经不是重点，现在的关键是，己方的支援只要去的稍微晚一些，恐怕这三个家伙，不光性命不保，粉身碎骨，死无全尸之余，只怕还得被对方连皮带骨头的吞进肚子里去！
　　叶笑长啸一声：“叶笑在此！谁敢一战！”
　　啸声震空，远远传了出去。
　　人位至，声先往，显然意在先声夺人，尽可能的为三人争取生机，哪怕多一分一秒一瞬的余地也好！
　　话音未落，叶笑的整个人也在长啸声中，化作了一道流光，疾驰而去。
　　其他人亦紧紧跟在身后，全速往赴。
　　……
　　赵平天与宁碧落这两大杀手王者，提升完毕，普一出来，唯一感觉就只有自己浑身上下充满了力量，似乎整个青云天域，全部在自己脚下那样的感觉，柳长君则是隐身在暗处，尾随着他们。
　　只是此刻的三人，无论是杀手之王、杀手至尊，还是尾随的生死一杀，三个人心底都泛起一股“快出来几个道元境巅峰高手让我打打”这样的作死心理。
　　抱持着但求一战的三个人，一路走出去几十里路，愣是全无动静。赵平天就首先有些按耐不住了，干脆散开神识，持续前行；他的神识，虽然已经被柔儿剥离了被控制的神魂，但神识印记仍旧如初；自然可以被神秘组织中人很容易的辨认出来。
　　才不过刚刚撒出神识片刻，就隐隐感觉，在遥远的彼端，有一个异常强大的存在反向锁定了自己。
　　赵平天三人非但没有躲避，反而兴冲冲的向着那边冲了过去。
　　来得正好。
　　我们一个个的可都手痒非常呢！
　　而对方一看竟当真是他俩人现身露面，一如叶笑预料一般，即时就疯了！
　　直接就是一言不发，大打出手！
　　这一出手，无论是杀手之王还是杀手至尊，两人都真切的感觉到，自己的修为虽然一步登天到了当世巅峰层次，可是拥有这份修为，契合这份修为，运使这份修为，以及随心所欲的驾驭这份修为，竟是完完全全的两回事！
　　以往总听闻所谓小孩舞百斤巨锤，锤法越精妙越容易砸破自己的脑袋，总觉得这说法不靠谱，既然能够舞动得了巨锤，又怎么会被锤子砸破头呢？
　　而自己当前的状况岂不正是如此，武者攻击，讲究的就是心到眼到手到，赵平天宁碧落修为暴增，心也通明，眼也犀利，可是手却是总是差了那么一分半分，运使的自身修为，更是只如隔靴搔痒，根本无从发挥！
　　然而面对真正的巅峰高手，纵然只是一点点一微微的差距，就已经是生死之别！更遑论是如他们当前的这般状况！
　　几乎一上来就被人家完全压制住了。
　　若非当前修为确实精纯，以及杀手在面临生死一瞬的本能反应，早已丧命多时。
　　但就两人当前这般屡逢险招，险象环生的状况，仍旧随时可能一命呜呼！
　　只是随着战斗的持续，生死危机催发之下，两人对于自身状态的感悟却也是蹭蹭的往上奔。
　　对于自身修为的运势亦是渐渐得心应手，至少不如最开始那会的无从发挥了！
　　还有柳长君神出鬼没，在暗影中骚扰敌人，一闪而出，一闪而逝。
　　三人联手合攻，就只对付对方一人，却仍旧是落在全面的下风之中。
　　但，处于全面下风的宁碧落三人反而高呼酣战，竟是半步不退、死战不休！
　　及至后来，更是先后展开与敌共亡的同归于尽战术，终于稍稍扳回了一点颓势，令到局势不再如最初一般的一面倒了。
　　然而就在这个时候，敌人那边的援兵很不凑巧的赶到了。
　　百上加斤，三人的处境更加岌岌可危，几乎随时都要面对瞬时陨灭，刹那魂消的恶劣状况。
　　就算三人如何的斗志高昂，骤增的修为无法与自身融合为一总是硬伤，有力难施，以一敌三的时候，尚有回旋余地，此际敌人大举来援，连人数都不占优势的状况下，自然是愈发的险象环生，举步维艰。
　　所幸就在三人已经是穷途末路的时刻，月宫霜寒突然横空出现，强势杀入了战团！
　　这姐妹两人因为日前的变故，一心想要弥补过失，是以这几天以来一直致力于四周游曳，寻觅敌踪，或者也是宁碧落三人命不该绝，反正是赶上了霜寒两女的适时援手。
　　月宫霜寒姐妹同心，联剑合招之威岂同小可，这份威能至少相当于六位乃至八位道元境巅峰高手的威能总和，这一加入战团，虽然未能彻底扭转战局，却大大减缓了宁碧落等三人的压力。
　　然而敌方的高手，也因为战事的突兀爆发，纷纷从各个方向赶过来，加入战团。
　　这一场混战，就那么稀里糊涂的爆发了，规模还演变得越来越大。
　　继月宫霜寒来援之后，只相隔片刻功夫，雷大地等三老也跟着赶到，普一介入战局，便使得战况越发的如火如荼；再过少顷，天涯冰宫的两位长老飞身而来，琼华月皇参战，琼华月宫的长老高手也接连到来……
　　这一切一切的过程，全程就只发生在不到半炷香的时间里。
　　此际，这一片激战场地，竟然已经演变成了不下二三十位道元境巅峰高手交战的场所！
　　霹雳雷霆轰轰乱震，电闪雷鸣阵阵怒吼，宛如是一派世界末日的景象。
　　这一战，竟是前所未见的灿烂之战！
　　只打的整个山头都破碎，乱石穿空而起。
　　而就在这个时候，叶笑的震空长啸远远传来，人虽然还没到，但，那份震气成钢的惊人威能，却已然先一步凌空而至！
　　随即，一道沛然剑光，萦绕无尽浩瀚的星辰光芒，宛如经天长虹一般飞泄而落！
　　一袭白衣的叶笑，迅如白驹过隙一般抵达战场，二话不说，径自加入战局！


第678章 乌回天
　　还不止是叶笑自己，几乎是脚跟脚，玄冰君应怜亦随之来到——
　　三大高手联袂而至，即时将原本陷入僵持状态的局势，扭转为对本方有利。
　　须臾，惊见恢弘如山的刀光一闪撼世。
　　恢弘刀光，当真就如同一座大山一般，突然从九霄云里生生砸将下来。
　　不言而喻，是厉无量到了！
　　“邪魔鬼祟，吃我一刀！”
　　厉无量乍现的这一刀，登时让对方十七八个人同时大叫一声：“无耻！”
　　江湖惯例，许多自觉自己高大上的武者，为了彰显自身的光明磊落，总会在出招之前，大喝一声什么什么的，此举固然能收震慑敌人之功，却也往往会令对手产生警觉，总体而言是利弊参半，弊大于利的，智者战阵不取，而平常的厉无量也正是遵循这一惯例，所以才有横天一刀，光明正大的美誉！
　　可是今天，横天刀君的这一刀，却与平常相悖，竟然是在喊声之前所发出去的，及至对方众人听到他的大吼的时候，那一刀早已经将一位正在与玄冰对敌的道元境巅峰高手从头顶一直劈到了胯下！
　　这人的修为本就是弱于玄冰，经验更加不如，境界更加差着两三层，面对玄冰，早已经辛苦的浑身冒汗，全身无力，尤嫌不足，支持维艰；自然早已将全部注意力，尽都集中在这个可怕的不知名女人身上，却又哪里想得到名镇青云天域、素来高大上伟光正的横天刀君居然会从自己背后一刀偷袭过来？
　　却是连惨叫也没有一声，直接被厉无量劈成了两半，一刀断魂，神魂俱灭，点滴无存。
　　这亦是叶笑告诫众人的要点，若是有击杀敌人的机会，在制敌死命的同时，尽可能要将其灭杀至魂飞魄散，半点不存的地步，这样才能最为有效的灭绝死者在死后尤自反向裨益幕后黑手！
　　回头再说一刀毙敌的厉无量，刚才那一身霹雳大吼，端得神威凛凛，虽然敌人尽都在大骂“无耻”，却是毫不停留，连人带刀强势乱入战圈！
　　嗯，就是乱入，非是闯入！
　　厉无量毫无章法毫无套路的一刀一刀又一刀，刀刀都是近乎不讲理的硬拼猛攻，攻向……不同的敌人，可不就是乱入么！
　　而跟在他身后的雪丹如更加不讲江湖规矩，厉无量一刀下去，包含了他独有的无刀不中入微特性，令到受刀之人只跟他硬拼对攻。
　　可是正面对上厉无量的天生神力，还有横天刀的恐怖重量，不管是谁接上，就算应付得来，整个人总免不了一个踉跄、趔斜什么的。
　　高手过招，一瞬之差，就是生死之别的至理，在此得到了最完满的诠释！
　　跟随在厉无量身后的雪丹如，那是何等的眼力见识，有这样灭敌良机，又怎么放过，手中宝剑有如毒蛇一般抽冷子偷袭。
　　对方修为本就不如同列天域绝巅大能等级的雪丹如，还要被偷袭，被找到破绽，怎能不死？！
　　这对夫妻组合强势乱入战局，当真是无往而不利！
　　相信就算是当初处于巅峰状态的武法，遭遇到这样的夫妻联袂无下限组合，那也是妥妥地要吃亏的，更何况这些黑衣人远远不如武法？
　　随着这对无良夫妇的乱入，效果貌似还要好过叶笑等三大高手的联袂来援，整个战局在极短时间里演变成了一边倒的形势。
　　当然，不是说厉无量夫妇的乱入奠定了胜局，他们只是将胜局的倒计时提早许多而已，因为真正奠定胜局的乃是叶笑！
　　叶笑的星辰剑势猛力沉，无坚不摧，星光闪耀中，血光点点飞出，更有一团氤氲紫气，始终萦绕在他的星辰剑剑身之上，纵然在呼啸凛冽的罡风中，始终凝聚不散。
　　很显然，叶笑在这一战之中，已经动用了全力！
　　除了心切宁碧落等人的安危，有心想要速战速决之外，他更加知道，现在面对上的这些人，大抵就是那个神秘组织的中坚力量，纵然不是全部战力，也必然是其中的很大一部分！
　　若是能够将之一举歼灭，对于即将到来的大战，绝对有莫大的裨益。
　　所以叶笑这次当真是全然没有留手，几乎每一击，都是竭尽全力。
　　彼方的无数兵器，尽数在星辰剑的强势攻击下化为齑粉！
　　青云天域这片天空下，当真就没有什么兵器能够直撄星辰剑无匹锋芒！
　　如此惊人战力，彻底摧毁了神秘组织一方的斗志斗心，更别说还有玄冰君应怜这两个女煞星在旁辅助，迅速将战局局势锁定，由优势而胜势只在顷刻，至于厉无量夫妇的入战，虽然看似场面火爆，声势夺人，更多却是因为众多黑衣人已经被叶笑三人的强横所震慑，心境低迷，难以发挥自身实力，自然陷入一面倒的屠杀之格！
　　不过此役中获益最多的反倒是赵平天和宁碧落柳长君等三人，亲身经历这样一场大战，他们才真正切身感受到所谓道元境巅峰修者的威能。不管是自己的亲身战斗，还是观看别的强者的战斗，那种生死的感悟，都是那样的明显，那样的触手可及……
　　四下里尽都是巅峰高手，不管看到谁，又或者是看到哪里，纵然只是白驹过隙，惊鸿一瞥，都感觉似乎是弥补了自己的一项短板……
　　三人的战力虽然在短时间内难以得到太多实质性的提升，但其心中，对于武道的感悟，却是在这一夜之间，受益良多。
　　之前大战，身处绝险之地，险象环生，时时黄泉路口去又返的他们，基本每个人都是浑身鲜血淋漓、遍体鳞伤，伤势不轻，但此际却是连眼睛也不舍得眨一下。
　　这，或许是自己汲取武道精诣，前所未有的天赐良机！
　　错过今日的机缘，恐怕很难再有这样一般，己方人多势众全然主动占据优势主动，供自己如此肆意观摩的机会了……
　　“撤！”
　　其中一个黑衣人厉声大叫。
　　却在大叫的同时，生生挡住了叶笑的一剑以及厉无量的一刀。
　　一口鲜血，登时“哇”的喷了出来，手中长剑，也突然间变成了齑粉。
　　此人能够挡下叶笑、厉无量全力施为的一剑一刀，伤而未死，其实力之强横，可见一斑！
　　“想走？何必那么着急，还是留下再聊聊吧！”叶笑长啸一声，纵身而起，在空中一个特异翻滚，蓦然间，天地间的月色仿佛在刹那间失去了所有光彩一般。
　　一团太阳也似的炽亮光芒，出现在当空！
　　群星固然难以与皓月争辉，但璀璨绚烂的日光，却是可以的！
　　这一瞬间，充斥于整片天地之间的耀眼辉煌，赫然便如同一颗攀升至顶点的正午太阳！
　　而且，这颗光芒万丈的火精，距离大地是那样的近，这样的燥烈。
　　这颗烈阳，自然就是叶笑的剑光所化！
　　“轰”的一声巨响，无数的炽烈剑气纵横捭阖地冲将下来，玄冰银牙一咬，一抖手，一团阴寒的雾气从她手中无声无息的发出去。
　　阴寒雾气无痕如隐的潜入地下，旋即分化成多股极寒气流，极速潜行至目标黑衣人脚下，旋即引爆，极寒气流化作寒冰锁链，竟是将目标黑衣人牢牢锁死在原地！
　　玄冰的这一手，临敌战斗智慧彰显无遗，叶笑的攻势无疑犀利，更是大范围针对性攻击，可是目标黑衣人能够负隅顽抗至今，岂是简单可以收拾得了的角色，玄冰释寒雾、导寒流，化冰封，一连串的动作一气呵成，所求非是歼敌，而是要将敌人彻底禁锢，且就只要禁锢一个瞬间，然而这个一个瞬间，已经足以定鼎太多事情了！
　　纵使玄冰实力通天，但当前的目标为数众多，且没有一个是易与之辈，长时间禁锢根本不起实际，但一瞬间的禁锢，还是可以的，毕竟，定点打击总是最容易形成攻击效果的！
　　几乎在同一时间里，厉无量，雪丹如，君应怜，琼华月皇……叶笑这边所有的参战高手，几乎是同时发动了本身最极限的攻击！
　　敌人要走？！这怎么可以！
　　好不容易才将他们给引了出来。
　　说来就来，说走就走，哪有那么便宜的事情！？
　　“既然来了，就全部都留下来吧！”
　　月霜月寒的身形，在空中集合成了一团通天彻地的龙卷风！
　　竟是抢在叶笑的毁灭性攻击降临之前，先一步展开突击！
　　砰砰砰……
　　一连串的劲气交击的声音，近乎完全没有任何间断的接连响起。
　　噗噗噗……
　　此次战役，敌方共计有十八名黑衣人参战，但随着在叶笑等人到来之后，几乎瞬间就落到了全面被动挨打的局势之中，仅能勉力支持，更在厉无量夫妇乱入之瞬，片刻间就被毁灭了五人之多。
　　原本在那为首的黑衣人一声令下，一众黑衣人意欲遁走逃生的意图明显，却意外遭到了来自脚下的突袭，十三人无有例外，尽都齐齐慢了那么一瞬，于是那十三个人，除了四人之外，竟然有九个人因为这一瞬之差，浑身上下不知道中了多少记强势打击，勉力挣脱束缚，才刚刚腾起半空的身子，就那么烟花一般在空中爆散开来。
　　血肉洒满大地，神魂俱灭，万劫不复！
　　这些每一个都足以在青云天域叱咤风云的巅峰高手，临死的时候甚至连一声惨叫，都来不及发出！
　　只是少有人知，这么重大的胜果，最大的功臣乃是玄冰，若非玄冰临阵施机，以极寒之气牵制敌人的神来之笔，决计无法一举拿下对方这么多人的性命！
　　余下的四人，或者是实力远超同侪，第一时间便突破了玄冰的寒冰禁锢，或者是机缘巧合，很幸运的没有众人攻势锁定，尽都四散奔逃——
　　可是一时的幸运，终究难以长久，不过片刻，又有两人先后被杀，寒冰雪的身法入微，最为精擅短程追逐纠缠，此刻更是将威力显露无遗，只要被他缠上片刻，后边援手即至，目标之人何能幸免，而寒冰雪在搞定两人之后，又将目标锁定在第三人的身上！
　　而四个漏网之鱼之中的最后一人，正是之前以一己之力硬抗下叶笑厉无量一刀一剑之人，他的实力在众人之中首屈一指，亦是此行的为首之人，此人判事之机敏远超常人，在感受到玄冰寒冰禁锢突袭一瞬，当机立断透支生命潜力，强行突破寒冰禁锢，疾驰长天，意欲逃得一命。
　　可是他也是在场黑衣人中最受叶笑关照之人，叶笑所施展的极阳杀招，至少有三成以上的威能都集中在他身上，此际拼命突围，自然无可避免的正面对上了叶笑的极阳之招！
　　此人的实力当真了得，之前先后承受叶笑一剑、刀君一刀，以及玄冰突袭，这会又再承受叶笑的极阳之招，竟然仍旧不曾被灭杀，身体爆出漫天血光之余，摇摇晃晃飞上高空，一刻也不停，径自化作了一道长虹，疾速遁走，这却是催发了生命潜力保命秘法。
　　月霜月寒娇叱一声，双心再连，彼此借力，身形如电追击上去。
　　被寒冰雪最后锁定那人的地理位置本来最为有利，他亦是在场黑衣人中受创最轻的人，可谓是所有人中逃生几率最高的人，可惜当他已经冲到了边缘位置的时候，他的运气用光了，因为他寒冰雪追上！
　　所有的黑衣人除了眼前这位全部搞定，寒冰雪不再如之前一般以缠斗、等待援手为主，径自痛下杀手，长剑如霜如雪，雪花缤纷一般落下。
　　以那人当前的状态而论，若是拼着受点伤，稍稍一挡，借力遁走，再施展出以生命力为代价的逃生秘术，未必就一定没有机会脱身而去，但也不知何故，乍见寒冰雪强势袭来的他，突然间一声怒吼，竟是豁尽全力向着寒冰雪正面冲了过去！
　　那份穷凶极恶般的极度疯狂，恍如见到了不共戴天的大仇人。
　　非但是不顾惜自己的生命，更加不再理会只要稍微一耽搁，敌人合围过来，自己就一定走不了了的现实，只是一味地与寒冰雪厮拼在一起。
　　招招夺命，招招搏命，招招尽命！
　　尽自己的命，搏彼此的命，夺眼前人的命！
　　寒冰雪胜雪冰锋剑速奇疾，早已在他身上带出多刀鲜艳灿烂的血花，然而那人却似乎完全没有任何感觉一般，一味疯狂的呼啸着，恶毒地咒骂着，施展着各种奋不顾身的拼命攻势！
　　再过片刻，这场战局正式告一段落，原本极尽嘈杂的战场，就只剩下了寒冰雪与这个黑衣蒙面人的这一处局部战斗。
　　叶笑等人围拢过来，合共三十多位道元境巅峰高手，布成了一个巨大的包围圈，将黑衣人锁定在内中。
　　在这样的形势之下，就算这个黑衣人乃是武法，也是绝对无法从这样的包围之中突围逃生了！
　　但这个黑衣蒙面人似乎对于这个现状全然没有半点感觉，仍旧是高呼酣战，奋斗不息。
　　是以此际处于下风的反而是寒冰雪，他的修为明显要比这个黑衣人高出一筹，但却被对方这等不要命的打法逼得陷入下风，若非身法入微的本能趋避，只怕早已伤损于对方的不要命攻势之下。
　　战至分际之时，寒冰雪一剑飞霜，冰雪寒天；对方那人却是出人意料地诡异一闪，于间不容发之际避过此招，随即便见一道好似当空烈日一般的剑芒，暴射而出！
　　这一招之威多少有点类似叶笑的极阳之招，只是威力高下差得甚远，不具备可比性，但单就属性而言，正整是寒冰雪的克星，烈阳乍现，冰消雪融，又适逢寒冰雪一招走空，空门大露之刻，双方的优劣之势更趋明显。
　　所幸寒冰雪的身法入微再现奇效，身体一个极尽扭曲大翻身，跟着一个跟头翻了出去，然而让众人更为惊异的却是寒冰雪口中惊讶去到了极点的一声大叫。
　　“乌回天！你是乌回天？！”


第679章 他是，他不是！
　　惊闻这一句话，叶笑等人齐齐大惊失色！
　　这个如同疯狂一般的黑衣人，竟然是失踪多日的照日天宗的掌门人，乌回天？
　　这……这可能吗？
　　叶笑当机立断，出声喝道：“事有蹊跷，合力出手拿下他！抓活的！”
　　此言一出，所有人登时齐齐动作了起来。
　　一声令下，叶笑一马当先，冲到了最前面。
　　乌回天的再现，为当前局势现出一丝曙光——
　　只要擒下了乌回天，那么，各大宗门失踪的那些人的下落，就有机会可以全部找回。
　　至少将有蛛丝马迹可寻，也许，一切的谜团都可借此真相大白。
　　叶笑可以不理别人，但寒月天阁的掌门岳长天，同在失踪之列，叶笑不能不管，更别说还有其他各大宗门的人员……
　　更有甚者，若是可以确定一些事，就可以将日前自己与君应怜冰儿隐隐判定的那件事，搬到台面上来说，这无疑是一个极好的切入点！
　　那黑衣人看到众人一起冲上来，意态更显疯狂，嘶哑的声音格外猖獗地笑了起来，旋即大吼一声：“寒冰雪，往昔许多恩怨，索性就在今朝了结了吧！”
　　寒冰雪冷笑道：“你如今已经沦为了魔物，我和你还有什么恩怨？若是乌回天，还有了断的资格，你，不配！”
　　黑衣人凄厉的大笑着：“你寒冰雪又是什么好东西，勾搭人妻的下作货色！”
　　说罢，竟然如同一头莽牛一般，直直地冲了过去。
　　寒冰雪一剑中宫突进，落点直指对方心房要害，不意那黑衣人竟然不曾有点闪避，胸膛迎着剑锋冲了上来，两人此际都是全力使为，速度当真快如电光石火，间不容发。
　　比眨眼还快的瞬间，双方已经撞在一起。
　　寒冰雪的剑，以势如破竹之势，全无迟滞地刺入了黑衣人的胸膛，锋锐的剑气，更在那黑衣人的胸口位置爆开，刹那间血肉横飞。
　　然而黑衣人的剑，却也到了寒冰雪脖颈位置。
　　显而易见，黑衣人这一击，意在搏命，却已非是败中求胜之格，而是打定了先中寒冰雪一剑，使得对方出现一瞬间的停顿，然后于这个微妙关头，还寒冰雪绝杀一剑，单论这为达目的，不惜一死的先声，竟是盖过寒冰雪的！
　　可惜，彼此的实力有所差距，寒冰雪的身法入微最擅于细微处闪躲趋避，避杀机于丝毫之末，不过一个低头，肩膀一抬，早已就自必杀之剑的剑身下平平滑过，未收半点考验：“一命搏命的拼命打法就想要跟我同归于尽，乌回天，你还不够资格！”
　　乌回天露在面罩外面的两只眼睛慢慢的残忍，疯狂，绝望，狂笑着：“你很快就会知道！我够不够格！”
　　他似乎又再传音说了一句什么，下一刻，他的身体突然间以一种肉眼可见的速度猛地膨胀起来。
　　“不好！”
　　叶笑快如电闪一般插入两人之间，蓦然一掌将寒冰雪打飞了出去。
　　叶笑不得不如此而为，寒冰雪的身法入微再如何的神妙也好，总需要有趋避的余地才能施为，而此际手中剑刺入黑衣人体内，无形中受到限制，而黑衣人将要进行的才是最后的搏命杀招，寒冰雪绝无侥幸的余地！
　　一如叶笑的判断，几乎就在寒冰雪被拍飞的同时，“轰”的一声巨响乍现，这个黑衣人的身体，就在众人包围之下猛然爆碎，强横直接的气浪，有如排山倒海一般，汹涌的卷出，向着四面八方飞射。
　　这位照日天宗的掌门，竟然在最后时刻，选择将自己的身体，当做了最后的武器。
　　最后的报仇利器！
　　而这最后的自爆，效果明显，成为替罪羔羊的叶笑首当其冲，一股狂暴的气浪，迎面而来；
　　这股包含了乌回天最后寄望的恐怖威能，极为可观，即便强如叶笑，若是当真正面承受，就算不死，只怕也得付出重创的结局，然而叶笑应变奇速，急疾双手一圈，暴喝一声道：“囚笼！”
　　整个空间，突然位置凝结！
　　乌回天自爆所形成的强绝威能，竟然刚刚爆发出来的瞬间被叶笑强行困锁在一个相对狭小的空间之中。其他人亦都老江湖，见机也早，尽都展开最迅速的身法急疾撤出。
　　可惜众人去势才起，那股强横霸绝的爆炸威能，已经将叶笑的囚笼冲破，恐怖杀伤力，二度轰然四散。
　　所幸多了一瞬之搁，众人总算有余暇撑起气场抵抗这股恐怖杀伤力。
　　唯有囚笼之招被破承受反噬的叶笑闷哼一声，整个人被这股气浪猛地推了出去。
　　嘴角更溢出丝丝鲜血，显见伤势不轻。
　　如叶笑这般层次的强者，等闲不伤，一旦受创，必然非轻，刚才强行封锁那股至为恐怖的自爆威能，囚笼之招几乎瞬破，招法被破的反噬，还有承受最直接的爆炸力，双重杀伤力的内外交煎岂同小可，纵然以叶笑的根基也告承受不起。
　　玄冰的眼力何等老道，她的囚笼之招也即时而现，笼罩在叶笑身上，挡住了冲击余波。
　　但爆炸气浪的余威仍旧持续发威，将叶笑推送出去。
　　乌回天本身修为虽然只得道元境巅峰修为，甚至没有领悟入微之境，但没有领悟入微之境是一回事，他的修为却仍旧是实打实的道元境巅峰，且精纯异常，否则照日天宗的掌门人又如何轮到他做，而如他这般义无反顾，摧谷自身全部生命力的极限自爆更能发挥出本身十倍以上的强大威能全数融合在一击之间；之前变生肘腋，叶笑一力两分，一股力道送走寒冰雪，再强使囚笼之招暂时封锁自爆威能，纵然是叶笑这等修为，面对一股十倍道元境巅峰的强横威能，也难免不支！
　　再过片刻，自爆余波止歇，却见黑衣人自爆位置的中间，赫然出现了一个大坑。
　　一个足足有百丈深的大坑。
　　这个黑衣蒙面人，竟是至死也没有露出来本来面目，这样一来便无实据指证此人就是乌回天？
　　虽然众人心中都很肯定，但却没有人说出口来。
　　亡者已矣，是非功罪固然留待后人评说，但在场众人随便一人也都是身份不凡之辈，实在不愿在此刻背后说人，难免他朝为人诟病！
　　“是不是乌回天？可能确定是他么？”叶笑看着寒冰雪。
　　叶笑此际却是需要鼎证此人就是乌回天，以便之后动作，自然动问第一当事人寒冰雪，而轮到在场众人中最了解乌回天的，无疑就是寒冰雪！
　　寒冰雪显然是犹豫了一下，这才回话道：“像，但……无法确定。”
　　叶笑面色微微一怔，深深地看了寒冰雪一眼，点点头，没有再追问。
　　寒冰雪的脸上，有一道长长的伤口，白玉一般的俊脸，出现了这样的伤口，等于毁容。虽然寒冰雪可以很快痊愈，但，最少这几天，是不会那么好看了。
　　但，向来死爱漂亮的寒冰雪此际脸上却罕有的并无愤怒。
　　只有一种很奇怪的神色。
　　似乎是惋惜，失落，又有些茫然，却也还有些轻松。
　　叶笑将这一切尽都看在眼中，却什么都没有说。
　　寒冰雪的回话显然出乎叶笑意外，但寒冰雪自有自己的选择，都是自家兄弟，无谓强求！
　　大战终了，众人检验战果，基本人人都忍不住吸了一口冷气；出手的二十几人之中，一大半身上都是受了不同程度的伤损；对方的这些黑衣人虽然几乎死亡殆尽，就只逃走了一个首领；自己这方的人虽然没有死亡的，但，所承受的这些伤势，却仍旧让众人心中一凛。
　　众人此刻还不知道，如果不是叶笑骤施极阳之招，一举引走了敌方所有人的注意力，进而促成了玄冰寒冰封锁的奏效，乃至更进一步众人大招联袂出击的功成，此战就算最终能胜，却也未必能如当前这般大获全胜，己方无人陨落！
　　“这一次，咱们这边差不多集中了青云天域当前所有的超级高手，联手一对黑衣人势力，最终战果却仍旧如此惨烈。”叶笑淡淡道：“日后若是当真对上了这个邪恶组织的中坚力量，大举进犯的时候，却又该如何？战况实实未许乐观！”
　　众人都是老江湖，自然明白个中轻重，并不会因为一时的得利而浮躁，仔细思量之下，怎不心惊，是以一干人等，心情尽显沉重，心事重重。
　　从这些黑衣人没有更多援兵到来就可以判断出来，这些人大抵只是先头部队，而且，他们的存在目的就只是用来骚扰的。
　　只是一小股精锐部队，绝对算不上敌方主力，至少不是精锐战力。
　　但，就是这么一小股战力，却已经折腾得这般惊天动地！
　　若是敌人当真大举来犯？结果又会如何？
　　委实是未许乐观！
　　……
　　“他最后有跟我说，我不能活了。”
　　寒冰雪独自站在叶笑前面，声音显得未见之沉重。
　　“他说，他丢不起这个人。”
　　“他希望，我不要暴露他的身份。”
　　“所以他，在最后关头其实是故意找上我，也是故意的自爆，意图十分的明显，如果你不过来的话，我反而可以挥剑将他送上天空，令所有人都趋避这次的爆炸余波……”
　　寒冰雪悠悠长叹一口气：“我与这个人，恩怨纠缠一生，但直到最后这一刻，却反而对他生出了一点佩服之意。”
　　“无论他的处事为人如何的卑鄙无耻下流下作下贱。”
　　“但，就最后而言……”寒冰雪轻轻地说道：“总还死得像个男人。”
　　叶笑沉默了一下，不知道说什么，长长叹了口气。
　　他亦是武道大行家，自然知道寒冰雪所说的非属虚言，若是在猝不及防的情况下，面对敌手展开自爆攻势，能够做到全身而退便已经是极大的运道，但若是有所提防，甚至更早一步洞悉敌人的打算，反而可以借势而作。
　　如刚才那一役，乌回天应命搏机，以身锁剑，看似将寒冰雪困入死地，但若寒冰雪早已洞悉其用意，便有许多文章可作，只需劲分三重，第一重力道刺剑入敌身，第二道劲力突破对方护身防线，再发动第三重劲力，便可以在乌回天爆炸的最后关头，其整个人甩上高空，令到这一爆再无威胁可言。
　　这还是成全乌回天的做法，若是寒冰雪不想成全，想要将其拿下活捉的话，方法更简单，只需要抢身迄今，连破其丹田、气海、檀中三穴，便可以破除乌回天功体，泄走其自爆功力，寒冰雪身法之速，当世独步，又洞烛机先，有绝对的把握可以完成这个战术。
　　而寒冰雪为了成全老仇人的遗愿，却是甘心放过了后一种最恰当的手段，转而使用前一个手法，可是叶笑卫护兄弟的乱入，反而令到局势险险失控，个中情由，却又难以分明了！
　　良久良久，叶笑终于开口说道：“这人不是乌回天！”
　　寒冰雪愣了愣，旋即便明白他的意思，用力点了点头，道：“是的，这个人确实不是乌回天。”
　　“乌回天，已经失踪了……”叶笑道：“他实在失踪得太久了，短时间只怕难以找回来了。今后，可以将寻找他的任务暂搁，照日天宗已覆灭，多他一人少他一人，并无多少分别。”
　　“是！”寒冰雪眼睛熠熠发光。
　　……
　　在一处遥远且隐秘的山坳之中。
　　那侥幸逃出生天的黑衣首领口中吐着血，两眼通红地望着席地而坐的十几个黑衣人，睚眦欲裂地问道：“为什么？为什么不去支援！若是多了你们的支援，至少有一半人能够逃脱！”
　　山谷阴影中，同样着装打扮的十二个黑衣人正自静静地坐着。
　　只是这里的每个人都更好似是幽灵一般。
　　此刻，看到这黑衣人不断吐血的样子，十二个人态度如一，恍如不见。
　　“为什么？”黑衣人首领又再度愤怒的低吼问责道。
　　其中一个黑衣人微微抬头，清冷的目光注视着黑衣人首领，淡淡道：“救援？我们为什么要去救援你们？”
　　那黑衣人首领闻言登时为之气结。


第680章 义无反顾
　　显然，云兮然怎么也没想到，对方竟会出此反问之语，气血翻腾之余忍不住又狂喷出几口鲜血，赶紧摸出大把的丹药，大口大口地吞下去，静心调息，又过了许久之后，这才喘息稍定，嘶哑地说道：“你知道你在说什么么？不管以往你是谁，我是谁，现在都是一根线上……见不得人的蚂蚱！难道，你就那么不在乎……？”
　　刚才开口说的黑衣人静静地坐着，仍自淡淡地说道：“你在乎与否是你的事，我在乎不在乎，却是我的事，我不会管你做什么，你又凭什么置喙我做什么？！”
　　黑衣人愈发愤怒的低低咆哮：“现在都已经到了这等地步，你还要死守着那点可怜的面子，人活着才有资格谈未来，一旦无常，说什么都虚的。”
　　暗影中的黑衣人似乎低低的笑了笑，淡淡道：“你也说了，人活着才有资格谈未来，现在的你我，还能够以人自居吗？不，我还有这个资格，我的身体固然被控制，但我的神智，却还没有被控制！还有资格说这句话，至少比你有资格！”
　　他终于抬起头，清冷的目光，如同利箭一般穿过空间，注视在那个正在吐血的黑衣人首领身上，声音愈发地清冷平淡：“云兮然，我只问你一句，你现在是否还要问我，为什么不去救援你呢？”
　　这名黑衣人首领，竟然便是星辰云门的掌门云兮然！？
　　云兮然身躯陡然一震，目光直直的望向那盘膝而坐的黑衣人，低声道：“原来，你早已经认出了我！”
　　那黑衣人冰冷地说道：“认出来你是谁，并不是多么值得夸耀的事情。”
　　云兮然恶狠狠地低声道：“你能够认出来我，确实不是什么值得夸耀的事情。岳长天，难道你以为，我便没有认出你来？”
　　黑衣人身躯亦是一震，眸子中首度露出来痛苦的神色，旋即重归淡然，轻声道：“纵然认出那又如何？”
　　“认出又如何？大家不过彼此彼此，状况雷同，你以为你还是寒月天阁的掌门吗？”云兮然阴森森地说道：“岳长天，现在的状况如是，你我都就只是被人控制的可怜虫，一个卑微卑贱的奴隶而已。”
　　岳长天眼中再度露出极度痛苦的神色，勉力抑制着心头的火气，冷冷道：“不错，你说的半点也不错，只不过呢……我这个奴隶，却偏偏不想去救援你这个奴隶，有问题吗？！”
　　“我就偏偏喜欢看着你和你的手下，全部都葬身在哪里！”岳长天的声音中，也赫然多了几分恶毒：“云兮然，你们日星两宗，这些年来欺压我们寒月天阁，岂不也已经很长远了。不是不报时候未到，时候到了立时就报，现在，时候到了！”
　　云兮然低声咆哮：“现在说这些还有意义吗？照日天宗、星辰云门覆灭了又如何？现在已经是什么时候？就算主上还给你自由，难道你以为你还能够回到寒月天阁继续担当掌门吗？”
　　岳长天静静道：“不能，这早已是不争的现实！”
　　“那么，寒月天阁，还是你的吗？星辰云门，还是我的吗？”云兮然歇斯底里地说道：“既然大家都已经走到这一步，谁比谁更卑贱下作一点，又何妨更堕落一些！”
　　岳长天眼中露出一丝怜悯，淡淡道：“你搞错了最根本的一点，寒月天阁岂会与星辰云门和照日天宗一般，日星两宗固然已经不在了，可是寒月天阁却注定将绵绵不息！”
　　云兮然终于忍不住狂怒：“岳长天，你这么自己糊弄自己有意思么？！”
　　岳长天眼神中有锐利的冷静，轻声道：“糊弄自己？现在的现实是，照日天宗没了，星辰云门没了……而我们寒月天阁，却正在壮大，注定辉耀万古……”
　　“云兮然，你看着吧，或许这一场江湖浩劫的消灭，将由我寒月天阁来完成！”
　　“我本人纵然沦落为见不得人的污点，但，岳长天这个名字，却还是寒月天阁的掌门！”岳长天感叹自我心酸之余，却仍是骄傲地说道：“我岳长天岂能为了自己的生死荣辱，就做出那等欺心妄行、倒行逆施的勾当？”
　　云兮然怒道：“还在自欺欺人，你难道不知道，你们寒月天阁的那个所谓天才弟子叶冲霄的真实身份，根本就是笑君主叶笑！我们的大仇人！日月星三宗整体的大仇人啊！彼此早就注定了势不两立的立场身份！你就这么眼看着整个寒月天阁落入他的手中？？有力不施，一味坐视？！”
　　“坐视又如何？”岳长天泰然自如：“叶冲霄是笑君主叶笑又怎样？不管他骨子里是谁，今生今世，叶冲霄就是我寒月天阁的弟子！”
　　“不落入他的手中，我们是寒月天阁；落入他的手中，寒月天阁仍旧是寒月天阁！”
　　“若是寒月天阁能够在他手中发扬光大，名垂青史，流芳万世，那么，我宁愿双手送给他！”岳长天目光中有些炽热：“在谁的手中，有什么关系？纵使是仇人，那又如何？”
　　“我刚才已经说过了，我们现在就只是一群魔物，更是一群卑贱的奴隶。那么，所谓仇人……这等高尚的称呼，我们也已经不配再拥有。”
　　云兮然冷哼一声，阴森森地说道：“岳长天，算你有种！你等着吧，此番回去，我定然将一切都秉明主上……我倒要看看，你的风骨，你的坚持，你的气节，在主上面前，又能够坚持到什么时候。”
　　岳长天微微抬头，目光中露出一丝由衷的讥诮讽刺，淡淡道：“原来你竟以为，这一次我们还能回去？”
　　云兮然陡然一震，失声道：“你这话什么意思？”
　　岳长天淡淡的笑了，笑声很怪异，道：“乌回天没有回来……你的人也没有回来。就只回来了你自己，那也就是说……其他人都已经死了吧？”
　　云兮然怒哼一声：“你想说什么？”
　　“我想说什么？我只会说，他们死得好，死得太好了！”岳长天目光中露出一丝寒意，轻声道：“你的手下人都已经死了，云兮然，你作为他们的首领，不怕他们一干人黄泉孤寂，落寞难行吗？！”
　　云兮然退后几步，警惕的喝问道：“岳长天，你想做什么？我劝你不要妄动，你若是妄动，且不说日后主上的追究，你以为你奈何得了我么？纵然我身受重伤，单打独斗，你仍旧耐我不何！”
　　岳长天轻轻地笑了笑：“今朝不理明朝事，主上那边日后会如何，我还真正不曾放在心上，至于说我一人之力拿不下你……或许吧，但你又怎知是我一人呢？你且回头看看。”
　　云兮然侧身闪出五步，这才转身回头看去。
　　只见在他身后丈余位置，另有三个黑衣蒙面人；排成品字形站立，牢牢地堵死了他后退道路。霍然转头之际，另一边的其他八九个黑衣蒙面人，亦都默默地站了起来，一步步向自己这边走来。
　　纵然一干黑衣人动而无声，但所有人流溢出来的杀机却是森然若刃！
　　云兮然见状不由得大惊失色：“你们……岳长天，你……你要做什么？”
　　岳长天盘坐不动，淡淡道：“事到如今你竟还要问这般愚蠢的问题？日月星三宗在数万年前，本是一家；现如今事情到了这般地步，已然注定无法挽回，那么，为了避免三宗祖师蒙羞，今日就由我就代表当年的祖师爷，就在这里，清理门户。”
　　“乌回天已经死了，以你们两人的交情，他此际应该还在路上等你结伴同行，共走九泉。”岳长天轻声道：“云兮然，挚友一场，当真不该让他就等，上路吧！”
　　云兮然连退三步，怒道：“岳长天，你以为你还是寒月天阁的掌门么……你难道不知道，竟如果胆敢对着同一个组合的人下手，将会有神魂反噬，沸血烧脑的惩罚？！”
　　岳长天淡淡的笑了笑：“知道，我当然知道这层禁忌，老早就知道了！那么你猜猜看，我怕不怕这些反噬、惩罚呢？”
　　“你……你不敢！”云兮然色厉内荏地说道。
　　此刻的云兮然脸色发青，自家最知自家事，自己此际身受重伤，生命力更大量消耗，根本就没有多少本钱跟岳长天对上。
　　若是岳长天当真想干掉自己，就算只得他自己，也费不了多少力气，更别说周围还有那么多岳长天的人！
　　云兮然做梦也想不到，岳长天竟然会选择在这个时候对付自己。
　　而更出乎意料的是，岳长天现在所率领的一群人之中，至少有三四个，乃是星辰云门和照日天宗的门人。岳长天竟然有本事将这些人也全都变成了他的人！
　　“云兮然！你丢尽了星辰云门的脸！”其中一个黑衣蒙面人，身上星光闪烁，正是星辰云门一脉嫡传的正宗传人，只见此人声音中满满的尽是悲愤之情：“你可还记得星辰云门的道统，是怎么传承下来的吗？那是门派高层集体自杀，神魂俱灭，才保留下来的一点道统，若是你之身份被确认，世间将再无星辰云门……”
　　“之前你被人控制，本心难遂，倒也罢了，但现在看来，分明是你从一开始就从未加以反抗，反而甘之若饴，卑躬屈膝，迫不及待的去给魔头当奴才……你，你有什么面皮自称是星辰云门的掌门？”
　　云兮然大声道：“你以为我想那么卑躬屈膝么？形势比人强，事情到了那一步，只能见步行步，面对无可抗拒的强横力量，就只能委曲求全，难道还有什么办法可想么？你们这些人，不会以为到现在竟还可以回头么？！”
　　“回头！？我等自然不会再抱奢望！”这位星辰云门的高手沉痛的，却是一字字地说道：“但是，我们还有另一个选择，我们还可以选择死！”
　　我们还可以选择死！
　　这八个字，可谓是掷地有声。
　　其他的十几个人，眸子中尽都发出类似的炽热神光。
　　“我们这些人自从天钓台落入陷阱一直到现在，一直都在寻找这么一个机会……”岳长天清雅的声音中，夹杂着无限坚决：“那就是……带着你，带着乌回天，还有当初我们门派的所有人，一起去死，一起摆脱这层桎梏！”
　　“所以我们之前一直都在委曲求全，一直都很配合，一直很听话，唯一的目的，就是等到有一天，暂时摆脱监视！大家一起出来，一起死！”
　　“不要让还活着的人，把我们仅余的一点面皮都丢光！”
　　“我们无法决定还能活得有尊严。”岳长天仰脸向天，悠悠地说道：“但我们可以选择，死的稍稍有那么一点自尊。”
　　“天可见怜，这个机会被我们等到了。”岳长天静静道：“此时此刻，我很欣慰，不，应该是我们这些全都很欣慰。”
　　云兮然闻言如遭雷击，呆若木鸡。
　　“乌回天肯定没有逃走。”岳长天淡淡道：“他一定会找上寒冰雪，将生命结束在这个生平宿敌的手中；所以我笃定他不会回来了。”
　　“乌回天死得好。”
　　“乌回天的行事为人向来极尽阴险狡诈之能事，无论从哪方面来说都算不上是一个好人，但……这一次，他的死，死得有骨气，有人气，我岳长天要说一声，佩服！”
　　“然而你，云兮然。”
　　岳长天目光如箭：“动手！”
　　“且慢！”云兮然眼珠咕噜噜转动，忽而哈哈笑道：“其实我们大家都是一个心思，我也是这么想的，我们还有……”
　　岳长天坚毅的目光丝毫不为所动，淡淡道：“就算你是，仍旧要死。因为我们，已经决定要一起死了，不会有人例外！”
　　一声令下，十几位黑衣高手一起动手。
　　云兮然面如死灰，尽力的躲闪来自四面八方的攻击；但此刻的他身受重伤，一条命几乎去掉了大半条，如何还能同时应付这么多高手的联袂进击？
　　不过眨眼光景，便已经是满身伤痕，深可见骨，鲜血标飞；眼看着就要无力支持，奄奄待死。
　　岳长天身形一闪，已经到了云兮然身边，一只手猛地扬起，夹杂着一股有如九天皓月一般的清辉，悍然落下！
　　一击绝杀！
　　然而就在这时，一道瘦削的身影突然猛地冲了上来，强行插入岳长天与云兮然之间。
　　岳长天登时一愣，杀手走势也即一缓，那身影却已然手起掌落，一击沛然，早已将云兮然的大好头颅生生排为齑粉。
　　随着“轰”的一声轻响，连其神魂，都被悉数拍散，万劫不复。
　　“这最后一击，说好了我来。”岳长天脸上露出一丝痛苦：“田老九，你这又是何苦？”
　　这田老九惨笑一声，道：“岳掌门，云兮然始终是我们星辰云门的掌门人，清理门户的事情还是该由咱们亲手完成才是正理……还有就是，您现在还不能死，您还要带着兄弟们，去做咱们之前商量好的那件事呢！”
　　“至少就当前而言，您活着，比我活着有用！”
　　这时，田老九脸上突然显出一阵痉挛，眼中更是流溢出宛如疯狂的崩溃神色：“兄弟们，千万莫要忘记我们的约定；兄弟我先走一步了，不再承受这种痛苦了！”
　　说罢一声闷哼骤起，口鼻中蓦然喷出大量黑血，这血液，竟然如同烧开了的热水一般。
　　散发出腾腾热气。
　　田老九痛不欲生的踉跄一下，拼着最后的一线清醒，一掌狠狠拍在了自己头上，同时，丹田位置传来“轰”的一声爆裂鸣响。
　　血肉纷飞。
　　田老九的尸体“砰”地一声摔倒在地。
　　显然人已经死了，还是神魂俱灭，魂飞魄散的死法。
　　可是，身体却还在不断的抽搐，不断地抖动，这具明明已经死得透了的躯体，竟还在承受着那种难以言喻的极致痛苦！
　　众人眼中尽都有泪光闪烁。
　　岳长天长啸一声，狠狠一掌将田老九的身体打得粉碎，含泪喃喃道：“兄弟，前路孤寂，姑且慢行；我等即刻就来！”
　　这个神秘组织控制人的手段，当真是恶毒到了极点。
　　组织内的成员不禁止彼此切磋，但却严禁下死手，换言之，如果两人之间放对，怎么打都可以，只要你不把对手打死就好，这样残苛的规定，既可以有效地调动个人间的能动性，同时也不会造成组织战力的削减！
　　切磋对殴往往会伴随着失手，但在神秘组织中，所谓的“切磋”一定不会失手，因为对战双方一定会至为小心的回避这点，因为若是你敢杀死组织内的人，那么，死者死亡流溢出来的流溢能量会激发出杀人者体内的同类型能量，两股能量一旦发生相冲的时候，头脑中的隐藏禁制就会立即发作。
　　沸血烧脑！
　　所谓的沸血烧脑，乃是指浑身的鲜血，会因为禁制的作用而逆冲入脑。就如同烧开了的热水，在大脑里面疯狂的蒸煮；却又不会让人即时死去，那种极致的痛苦，可谓是无穷无尽。
　　甚至是即便你抵受不住痛苦，自尽死了，遗体仍旧会继续承受这样的痛苦，一直到……肉体完全腐烂！
　　完全不复人形。
　　禁制的作用才会消失。
　　换言之，一旦禁制发动，不管你当前是生是死，不管你是人是鬼，都要持续承受下去。
　　直到你的身、心、魂三者全都不存于世！
　　所以，岳长天才会一掌将田老九的尸体打碎。
　　田老九代替岳长天一掌击杀云兮然的举动，名义上是星辰云门情理门户，实则却是赴死一击，又或者说是代替岳长天的送死一击！
　　而岳长天的哪一掌，却也不乏投桃报李之意，毕竟田老九此刻仍有神秘组织成员的身份，岳长天一掌毁尸，未尝没有风险，毕竟谁也不知道那禁制的效果是否应用于尸身！
　　然则义气男儿，有所为有所不为，亦有所必为，田老九有代岳长天赴死的义举，岳长天又岂无消去田老九尸身受辱的担当！
　　“或许，在这个邪恶的组织里面，就只有我们这些人……”岳长天目光有些凄然，也有些傲然的看着四周黑衣人，道：“还有……那么一点点……”
　　他没有说下去。
　　十几人的眼睛里，都发出了光。
　　显然，大家知道岳长天未尽之语，人，人性，人心，亦或是人味呢？
　　不过是哪一种，对于当前大家伙而言，总是值得了！
　　“所有人准备，今晚上跟我进攻叶笑的大营！”岳长天深深吸了一口气：“今夜，到了我们，该和这个青云天域……说再见的时候了。”
　　他仰脸向天，眼睛更显深邃，充满了无限眷恋，仰望着天上星空，那天边明月，久久不动。
　　所有人尽都归于静默，抬头仰望天际。
　　到了此时此刻，大家才知道，这个人间，竟是这般的可爱，哪怕是脚下的一株小草，在眼中，也充满了勃勃生机。
　　即便只是眼前的那一棵小草，也足以令到众人感到羡慕。
　　因为，这株小草仍旧可以……健康自在地活在这个人世上，而自己，过了今夜，就再也不复存在了。


第681章 生命囚笼
　　经历了之前那一场残酷至极的大战；叶笑回到营寨的时候，总感到有些心神不宁。
　　他在想，这些黑衣人，还有其背后的组织。
　　想到陨灭的乌回天，想到逃走的云兮然，自然而然的，也想起了一位故人——
　　岳长天！
　　既然，日星两宗的掌门都先后出现了，那么，岳长天呢？
　　想起那个威严却不失宽厚的寒月天阁掌门，现在，也失踪了。
　　此际的他……怎么样了呢？
　　想着想着，叶笑没由来、很是突兀地叹了口气。
　　深夜。
　　星光闪烁。
　　就在即将黎明回归，却也是天地最为黑暗的一刻。
　　突然间乍现好似天崩地裂一般的一声轰鸣。
　　正道联盟附近的一座大山，竟然全无征兆地突兀塌了下来。一时间，尘烟弥天，伸手不见五指。
　　叶笑等人一惊而出。
　　身处无尽黑暗中，耳中仅能听到乱石滚动、倾颓的声音不断响起。
　　叶笑不禁眉头大皱。
　　此际定然是这个神秘组织所属之人又来了，但……为什么这帮家伙来了之后要选择先推倒了一座山呢？若是直接展开偷袭的话，己方势必将伤亡惨重？
　　如这般推倒一座山，根本全无意义，而且还要加上打草惊蛇；让自己这一边有了防备。
　　这是为什么？
　　所谓遮蔽视线，震慑人心云云，纯属无稽之谈，画蛇添足，对方的领军之人不会失智如此吧！
　　叶笑皱眉看着升腾而起的弥天烟雾，一时间显然无法理解个中玄虚。
　　黑暗中，遥远的彼端蓦然传来一声嘶哑的长啸：“叶笑！可敢来与我一战？！”
　　随即，黑暗中乍现剑光一闪，一个黑衣蒙面人展开身剑合一之术直飞半空，一身与之前黑衣人全无二致的黑衣，但不知怎地，所有人在这一刻，却完全没有感觉到那种阴森恐怖的氛围，反而感觉来人周身萦绕着悲壮且潇洒的气度。
　　只是所有人即时便否定了这个念头，对方乃是邪恶组织麾下的魔头，怎可能有如斯气度，错觉，一定是错觉！
　　厉无量雄浑的声音滔滔传出：“对付你，我厉无量一人足矣！何须叶笑出马？”
　　却见其拖着大刀，大踏步走出来，目光如电，就要一掠而起，迎战来人。
　　叶笑眸子中异光一闪，大喝一声道：“我来！”
　　旋即身子一动，化作了天际流光，直冲高空。
　　那黑衣人一声大笑：“笑君主果然是笑君主！跟我来！”
　　话音未落，身子陡转，向着西南方向疾驰而去。叶笑对此变化毫无顾忌，衔尾急追。一黑一白两道身影一前一后，眨眼间就消失了踪影。
　　玄冰等人见状不禁心下不安，急疾追了上去。
　　而此刻，之前大山倾颓的震动仍旧没有平息下来，仿如彰显着噩兆将临的预示……
　　雷大地白须飘飘，在人群中抬头遥望着刚才黑衣人站立过的高空，眼神中，尽是一片思索与凝重。
　　云漂流悄然来在他身边，眼中也只得一片的空前凝重，传音询问道：“怎么样？是他么？”
　　“可能……是！”雷大地此际声音似乎有些嘶哑，黯然无力。
　　三老就这般静静地站着，如同化做了三尊泥雕木塑，尽是颓然。
　　良久良久，三老同时转身，离开战场，向着自己等三人共眠的帐篷内走去，背影佝偻，白发萧然，竟然一下子苍老了许多。
　　“叶笑既然去了，就由他全权处理了，想来不会有什么问题，他必然可以周全事端。”
　　“是的。”
　　“这件事……他们显然不想让我们知道，那我们，也就只能当做不知。”
　　“哎。”
　　“究竟还有什么后续情况，等叶笑回来再说吧。事到临头，怕没有用，只有面对！”
　　“也只能如此。”
　　三人在彼此秘密传音，但，就算是在传音中，对于那一个至为敏感的名字，始终也不敢提出来，更加……不忍，说出来。
　　叶笑身法如风，宛如白色流星一般追逐着前面的黑影；实则却始终与前者保持着一定距离。
　　他并没有展开极限身法，也没有过分的拉近距离，因为他此刻的心底，也在接连翻腾着。
　　两道人影，有如流星赶月一般，不过顷刻之间就已经奔出了好远。
　　叶笑赫然发现；就在两侧位置，还有另外两队黑衣蒙面人在悄悄跟随。
　　如同两个巨大的翅膀。
　　沉默，却是井然有序。
　　如果这两队人是之前布下的杀着，这样的阵容，当真足以杀死当世任何强者，其中，也包含叶笑，只得单身独剑的叶笑，决计无法同时应付这样的阵容！
　　但，叶笑全然无虞于此，因为这帮人身上并没有丝毫的杀气。
　　没有杀气、杀意、杀机的强大战力，即便这股实力再恐怖，也不需要畏惧！
　　叶笑一味沉默地跟随着。
　　又再越过一处山峰，前面蓦然出现一道笔直的断崖。
　　黑影突然于断崖处坠落，叶笑见状毫不犹豫的跟随而下。
　　一路相随在两侧的十二名黑衣人同样全无犹豫地从两侧位置跳了下去，随着身影坠落之余，一片缤纷的颜色蓦然升起，彻底遮住了这片断崖。
　　玄冰等人几乎脚跟脚赶到，齐齐展开身形下降，但却讶然发现，那片缤纷的颜色竟然在一瞬间之后，化作了强横至极的威能，就算强如玄冰一般人，竟也无法突破，更遑论进入到断崖之下！
　　“生命囚笼！”
　　见识最为广博的玄冰仔细辨认那屏障之后大吃一惊，失声惊呼道。
　　君应怜等人闻言之下也是齐齐一惊，面面相觑。
　　所谓生命囚笼，顾名思义，乃是以人的生命，化作一座类似囚笼的屏障，保护一快特定地域不被侵犯。
　　可是想要构建出这样的一个囚笼，最底要求下限也需要至少九名道元境巅峰强者的生命，才能完成构建！
　　而一旦这种生命囚笼形成，那么，在半年之内，这片地界，就算是神，也无法强行进入！
　　合共九位道元境巅峰强者的生命力综合，已经可以等同于天道生命之力！
　　绝非人力所能破解破除！
　　但自古至今，这种要求苛刻且残酷的传说禁制当真就只出现在传说之中，从来没有人见过，更加没有人尝试构建过。
　　毕竟，一次性付出生命修为都处在巅峰状态的九位道元境九品巅峰强者性命，只是为了构建出一道屏障，而结果还只是短期守护一个地方……
　　不但太过残酷，而且这样的代价也实在太大，怎么算都划不来。
　　断断没有任何一个宗门，会舍得用这种方式来保存或者保护某一块区域。
　　用活着的高手去守护，岂不远远胜过这样的残酷办法？更何况活着的高手可以保护这个地方无数次，而所谓的生命囚笼，就算再如何的保险，毕竟时限太过短暂，难以持久！
　　大家又不傻，怎么会采取这么极端且得不偿失的方式？
　　然而今天，就在这里，此时此刻此地，这种只存在于传说当中的生命囚笼，却出现了。
　　活生生地出现在众人眼前！
　　为了保护这个看起来毫无意义的断崖；而且是在那些黑衣人与叶笑跳下去之后的断崖！
　　这是为什么呢？
　　“笑笑这次怎地这般莽撞？”君应怜又急又气：“竟然连周遭环境都没有观察清楚，就直接跳了下去，太失策了！”
　　玄冰此际的目光反而是满满的沉凝，低声道：“先莫要着急……古老相传，这生命囚笼，固然非人力可破，但却旨在防备外敌，对于里面人手，并没有任何的影响；笑笑纵然深陷其中，但，他若是想要出来，却并不会受到生命囚笼的阻滞……”
　　“这道生命囚笼的存在目的，大抵只是让我们这些后来者人进不去而已。”
　　“只是……这批黑衣人，又是谁呢？”
　　玄冰的目光中除了有沉稳，还有深思。
　　她显然是在思考叶笑为何会连斟酌一下都不曾斟酌，就那么直接毫不犹豫地跟着下去了，这等的状况若非有什么特别的理由，断然是说不通的……突然间浑身一震，似乎是想到了什么，又或者是想通了什么，但她却紧紧地闭上了嘴，不发一言，连脸色都转为淡然无波，波澜不兴。
　　唯有眸子深处，流露出一缕由衷尊敬的神采。
　　……
　　叶笑宛如一抹流光一般的直落在悬崖之底，悄然站定；就在他刚刚站定的这一刻，清晰地感觉到，一股前所未见的特异力量突然出现。
　　那是一股充满了虔诚的生命之力。
　　又或者应该说是有至少数位的高手在这一刻，以毫无保留的方式献出了自己的全部生命力！
　　单单只是为了一个目标，以最极端的方式牺牲了自己。
　　那是一种完全无私的力量演绎！
　　叶笑心下陡然一震，抬头望去，正看到上空突然展现出来的十二道流溢缤纷色彩的威能，将断崖的整个上空完全笼罩，彻底遮蔽。
　　下一刻，那十二道人影轻轻飘落，如同十二片落叶，隐藏至各个不同的位置。
　　随着他们彻底隐藏起来那一刻的到来，他们的生命力，也就此消失不见了。
　　或者应该说，他们在落下之后的那一刻，就已经再没有生命了。
　　化作了枯草树叶一样的东西，彻底的腐朽。
　　与天地同体，与世界一息；但，唯独没有了他们自己存在的痕迹！
　　“生命囚笼！”
　　叶笑亦忍不住失声叫了出来。
　　作为老江湖的笑君主，同样认出来这传说中的玄奇，本来绝无可能出现在现实的传奇！
　　这一刻，叶笑的心底突然被酸涩的感觉所充满！
　　因为叶笑知道为什么会有这个传奇的出现，这个传奇的出现，已经可以说明太多事情了！
　　“不错，就是生命囚笼！”先前，被他盯梢追逐的黑衣人静静地站着，眼中射出来奇怪的神色，看着天空中冲天而去的缤纷色彩，轻轻地一声喟叹。
　　这一声叹息，当真是包含了太多太多的复杂情感；似乎是将这一生的七情六欲，全部都收聚在这一声叹息之中，一股脑地抒发了出去。
　　“为什么？”叶笑转过身，注视着这位神秘的黑衣蒙面人。
　　黑衣蒙面人静静地站着，并没有即时回话。
　　“何必行此极端，只要消灭了这个神秘组织，大家岂非都可以回来！”叶笑有些激动的大声问道：“只要是消灭了最大的魔头，那个控制的源头，一切桎梏都将随之消失，为什么非要用这种最极端、最决绝的手段？”
　　黑衣蒙面人淡淡地说道：“你说得对，一切都可以从头来过；但是，我们已经不能回头。”
　　“就算那个魔头死了，但，我们的脸面，门派的脸面，万年以来的尊严传承，却终究是回不来了。”黑衣蒙面人淡淡道：“我们只要还活着，这份耻辱就会一直存在！”
　　“若是我们尚有使命未尽，我们可以活下去，纵然是耻辱的活着，但今日之后，我们将最后一点存在价值燃尽，我们便再有继续存世的理由了！培养了我们，养育了我们，我们为之奋斗了一生的门派，家人，弟子……不能耻辱！”
　　“只要我们死掉了；我们经历、承受的所有一切，都将在这世上不复存在。”
　　“这是我们唯一能做到的，唯一能够为宗门做的一点心力。”
　　黑衣蒙面人带着浓重的悲哀口气，却是如此的平铺直叙，似乎是在诉说一件与己完全无关的事情：“错开此刻，只要双方正式开战，我们甚至连背叛魔头都做不到，若然那魔尊到来，那么，我们立即就会神智迷失，彻头彻尾地沦为他的杀戮工具；真到了那个时候，什么身份来历，再也无法隐藏。”
　　“与其那样，贻笑天下，令宗门蒙羞，不如就在这里，用自己的生命，将自己的一切，彻底湮灭。”
　　“我们之所以会选择使用如此极端的做法，另一个原因就是营造出一个绝对安全的环境，让我能够和你，从容的说完人生中最后一段话。”
　　“这样的做法，可以令我们为灭魔大事尽一份心力，同时也不会让我们的遗蜕沦为恶魔预设那般的灵魂养分。”
　　“正是死得其所！”
　　叶笑身躯一震，有些激动地叫道：“岳掌门！……”
　　他话还没有说完，对面的人身躯颤抖了一下，飞快的打断了他的话：“你认错人了，我不是你想的那个人！我只是一个，良心未泯的可怜人！叶冲霄，请你记住我的话！”


第682章 最后的茶局
　　黑衣人此刻的声音中，再不复之前的淡定，变得充满哀求的意味，更萦绕有无尽的痛苦凄凉。
　　似乎‘岳掌门’这三个字，带给他生命都无法承受的重担！
　　叶笑目光中亦露出痛苦之色。
　　他重重的点头：“我知道了，我明白了，我记住了！”
　　对面黑衣人大是欣慰地叹了口气，似乎是放下了莫大的心事：“好，好，好！”
　　他默然转身，向着一侧走过去；哪里，曾经落下来一个黑衣人。
　　他一步一步走过去，望着草丛中倒卧的一袭黑衣，眼中露出来一缕奇怪的神色，悲哀，放松，放心，绝望，心酸……
　　那里就只有一袭黑衣。
　　黑衣之中，原本包裹的血肉骨骼此刻都已然化作无有。
　　整个人的身体，都似乎在落地的一瞬尽数融化了。
　　叶笑心下陡然一震；他也是此刻才知道，这“生命囚笼”竟是如此的霸道，当事人施招终结之后，便是自身身心魂全面终结之始，将自身的骨肉鲜血，灵魂生命，总之一切一切的物事，尽数都化作了天地之间，至精至纯的能量。
　　至于本身，却是连一根头发都不会剩下！
　　果然不愧为传说中至极禁忌，传奇名招！
　　黑衣蒙面人仍自静默，脚下不停，一路沙沙沙地走将过去，叶笑在后亦步亦趋地跟随着，逐一看到了十二件软软倒卧在草丛之中的黑衣。
　　就只有十二件黑衣，再无任何一点生人气息！
　　“哈哈……”黑衣蒙面人突然发出了一声凄厉至极的笑声。
　　叶笑不禁长长地叹了一口气。
　　在叶笑眼中的岳长天素来就是一位气度雍容，温文尔雅，寓威仪于祥和之中的宗主形象，当真就没有见过岳长天失态至此，却不禁为这位岳师兄感到惋惜，却也更深切的感受到了他此际义无反顾的决心以及对宗门的心意！
　　下一刻，黑衣蒙面人一抬手，面前登时出现了两把椅子，一张桌子；以叶笑至为熟悉那人的语调说道：“现在，是时候你我两人好好的谈一谈了。”
　　“恩，不是谈一谈；而是……你听我说。”
　　黑衣蒙面人轻声道：“你听我说就好，在我说的时候，千万莫要插嘴。”
　　叶笑眼神中露出异常复杂的神色。
　　“坐吧。”黑衣蒙面人此刻的气度从容写意，一指着对面的椅子，自己先一步徐徐坐了下来，更拿出一套茶壶茶杯，开始从容不迫的泡茶。
　　当真就是从容不迫，他这会的泡茶动作如同行云流水一般，一丝不苟，缓慢而充满优雅的感觉。
　　“这一次的茶聚，将是我一生中最后一次泡茶，最后一次喝茶。”黑衣蒙面人轻声道。
　　“人生，就如一场茶局。”
　　“既然是局，就有散时。”
　　“我的局，该散了。”
　　“在昨日，甚至在刚才，我还感觉有许多遗憾未能圆满，但此时此刻的当下，所有的一切都是自然而然的发生了；或许你并不知道，又或者难以置信，总之我此刻的心情，竟是很平静的，前所未有的平静。”
　　叶笑静静地坐在对面，静静地聆听对面人的讲话。
　　他没有开口说话，并不全然是因为对方的要求，而是……他实在不忍心打断。
　　这大抵就是岳长天此生最后一次说话了。
　　他可以了解岳长天的感觉，所以，他只是听，静静聆听。
　　“以你的眼力，相信可以看出来，刚才的那十二个黑衣人，并不只是寒月天阁的门人弟子。”黑衣蒙面人也就是岳长天轻轻地开口说道：“当日我们中计，被西殿邀请前去商议所谓对付神秘组织的大事……”
　　“哪知道去了之后，却被莫名其妙的控制起来……及至醒悟之时，已经是身不由己，欲罢难能；深陷桎梏的明悟只有，西殿，青云天域第一宗门，竟然就是那个神秘组织的大本营所在。”
　　“而所谓的主上，神秘组织的魔尊，大抵也是西殿的人，根据老夫猜测，这位魔尊，很大机会就是西殿的初代殿主，彼时曾经的天下第一高手，宗元凯！”
　　“但那个时候，一切都已经成为定局，悔之晚矣，欲罢不能。”
　　“我们当时的状况……不光是身体，甚至神智都陷入了被人控制的境地；我们那些往昔身份崇高，高高在上的上位者，一朝变天，竟然沦落为彻头彻尾的魔物走狗！”
　　“作为各个宗门的上位者，我们也有自己的底线，我们之中的绝大多数人，都曾经想过，是不是赶紧自杀，以免贻笑天下，贻羞宗门；可是处在魔尊的控制之下，一切尽都身不由己，纵然是连自杀，竟也是做不到的……就是在这样的情况下，或者是迫于形势，或者当真是良心丧于困地，最终有许多人，从不情愿到完全归降，彻底沦为魔尊的工具，成为邪恶的魔物。”
　　“甚至是我们这些人，也从一开始的极端不配合，到被动的配合，乃至最后，无比的配合。原因只在于，我们要尽快的博取对方信任，尽快的出任务，尽快的争取到一点余地……将这个倾覆整个青云天域的噩耗消息，传递出去。”
　　“所以我们什么都做，无论是再恶心的事情，如何违背本心残忍的事情……甚至，比要求那些还要残忍，还要邪恶，尽一切的可能博取对方的新人……这其中的遭遇，不说也罢。”
　　岳长天摇摇头，眼神中流露出难以言喻的至极痛苦，不堪回首的追思。
　　“总算我们这些人的努力没有白费，这一次，我们也参与了这次行动。”
　　“即便是时至今日，对方仍旧非是完全信任了我们。他们让我们出来，除了制造恐慌之外，更深一层的含义，不乏让我们其中的某一个人暴露出本来的身份……这样便可以引起各大门派间的动荡、猜忌……乃至整个青云天域反对势力之间的彼此猜疑、不信任……”
　　“然后他们便可以借助这股猜疑的恐慌，四下里大布疑阵，进而大肆屠戮江湖，建造魔尊祭坛，血染天域、翻覆青云！”
　　“我们那一次一共被坑进去接近三百人，其中，有一些兄弟铁骨铮铮，不肯屈服于淫威，也耻于所谓的变通，被对方施以各种残酷刑罚折磨致死，足足又七八十人。”
　　“另有一部分本就持心不正，早早被完全魔化，被吸纳进入了魔魂殿。成为彻头彻尾的魔物。”
　　“余下的五十多人，一部分被派出去各地收集人头；另一部分，则全都来了这里。”
　　“来到这里的人，共得三十六人。”
　　“你现在看到的这些黑袍，便是幸存的最后十二人。”
　　岳长天目光充满了愤恨：“我们这群人，说是忍辱负重也好，说是懂得变通也罢，便说是畏惧于那些痛苦刑罚也行，总之我们这十三个人，连带之前击杀遁走云兮然、代我赴死的田老九，合共十四个人；他们是陪着我，一起被掳，一起被折磨，一起虚与委蛇，一起故作邪恶，堕落……的，兄弟！”
　　“我们这些人苟延残喘，挣扎求存至今的唯一心愿，就是用自己的生命，化作一个绝对安全的领域，让我这个最后的幸存者有机会与你从容的谈一次，将我们掌握到的信息情报交给你们，为守护天域多留下一点希望。”
　　岳长天轻声道：“相信有了今天一谈，我们纵然灰飞烟灭、万劫不复，但，总算……还能有那么一点点价值。”
　　“也许，这是我们此生，为这片天空所能做的最后一点贡献！”
　　“不辜负人字的一撇一捺！”
　　岳长天苦涩的笑了笑：“又或许，这就是我们这一生，一直能够活到现在的……意义之所在。”
　　叶笑沉默半晌。
　　此刻的他，就只感觉自己的心中充满了由衷的敬意。
　　叶笑虽然不知道在这些人身上到底发生了什么，但却是可以想象得出来的。
　　到底要付出怎样的代价，承受何等的屈辱，才能在那恶魔成群的地方活下来，又要如何的委曲求全，才能博取恶魔的一点点信任，从而来到此地！
　　这些，他能猜得到；但却不想猜。
　　因为……对于这些连死都不怕的汉子们来说，绝对是不堪回首的梦魇，不愿忆起的耻辱。
　　他们忍受了这么多，承担了这么多，所有的目的，唯一的目的，就只是为了出来，然后死在这里，将希望寄托给自己。
　　这已经是他们仅余的卑微愿望，但却要为此而付出一切来争取！
　　如今，他们终于愿望达成，终于如愿以偿的死在了这里。
　　这么多巅峰高手的性命，就为了传递这么一个消息！
　　叶笑只感觉自己的心中，就像是压着一座庞然大山。
　　沉重的难以负荷，几乎喘不过气来；此际再遥望那边阴暗的草丛里，那一袭袭黑色衣衫，心头无数感慨言喻，却仅能归结于一声叹息之中。
　　正因为有这些人的存在，青云天域的武道江湖，才算是还有一点正道正义；赖以传承的，便是这份浩然风骨，不屈不挠。
　　“接下来我要告诉你的信息，乃是我等花费了巨大的努力，付出了所有能够付出的代价，一点一滴整理出来的，一定可以帮到你的东西。”
　　岳长天面罩之后重新聚焦的眼神，灼灼有光的注视着叶笑：“纵然其中一些，你们如今已经知道，或者我之前有透露过的，但我还要再完整的说一次，这毕竟是我们所有人的命，整理出来的东西，在汇合在一起的时候，一点一滴不能遗漏。”
　　“为了这些情报，很多同道中人都牺牲了，那些时候，往往为了打探一个秘密所在，费尽心思令到自己犯错，进去受刑，带出来里面的真东西。”
　　岳长天一字字道：“叶笑，你听好了。”
　　叶笑耸然动容，挺直了背脊，严肃道：“您放心，我知道这份情报的珍贵程度，一个字也是不会遗漏的！”
　　岳长天沉默了一下，似在斟字酌句，片刻后才道：“首先，这个神秘组织的名字叫做魔魂道。而他们的主上，位于所有魔众顶端的魔尊，很大机会就是西殿第一任殿主，曾经的青云天域第一高手宗元凯！也就是那位青云天域有史以来被公认为第一高手的无敌强者……嗯，这点虽然还未能十足鼎证，相信已经是八九不离十。”
　　叶笑深深吸了一口气。
　　“西殿，可以确定为魔魂道的大本营之所在；此外，唯一能够与西殿齐名的东殿，骨子里根本就是西殿的分支势力，西殿布局之深远，当真是可惊可怖，匪夷所思。”
　　叶笑浑身一震，骇然瞪大了眼睛。
　　“西殿方面，除了已经暴露在外的官方实力之外，更多的战力隐于地下，在西殿大本营的地下，隐藏着一处绵延不下千里的地下宫殿；周遭有强横阵势保护，该阵势能够自主吸纳天地日月灵气以供运作之动能，几乎等同自然成就的天然奇阵，非人力可破，硬闯此阵，十死无生。”
　　岳长天的说话语气越来越严肃：“除此之外，魔魂道另设有九大基地；其中之三，乃为高手培训之用，魔魂道麾下的所有潜力魔道高手，全都会集中在这三处进行集训，这三处集训之地，被称作……分道死训！”
　　“一旦进入这个死训基地的魔徒修者，要么是拥有道元境七品以上的修为，视为完成了培训，可以出外进行任务；或者，就是死在里面，一生一死，绝无例外！”
　　“这三大基地，具体人数不详。但，有一批神秘的教习，在负责这件事。这些教习，每个人都非是等闲之辈，至少也是道元境九品以上的修者，共分为甲乙丙丁四个等级；但纵然是最低级的丁级教习，也有道元境九品层次修为；不知道其具体数量……其中甲级教习十名，超级教习三位，这三名超级教习其中之一，就是天下第一高手，武法！”
　　还只是听到这里，叶笑已经感觉到头皮开始发炸了。
　　武法，那个虽然被自己打败，但真实修为只怕还要在自己的之上的武法，居然才只是三大超级教习之中的一个？


第683章 魔魂道
　　“另三大基地，由魔魂殿专人负责，建造魔道祭坛，以整个青云天域为屠戮战场，不断地猎杀灵魂进去！”
　　“目前，无数岁月积累下的九大祭坛，全部都已经有了雏形；千万不要小觑了所谓雏形的规模，每一个祭坛，都需要有不少于三千万以上梦元境修者的脑袋血肉灵魂，才能够具备雏形基础，端的恐怖。”
　　“至于说到一个祭坛完全成功，更需要用同等级或者更高等级的血肉灵魂加以进一步的填充，才算真正完成。”
　　“目前，还就只有第一处祭坛全面竣工完成；正在全面构建第二个，这第二处祭坛，大抵已经完成了七成左右……”
　　叶笑嘴角猛地抽搐了一下。
　　至少三千万梦元境以上修者的全部血肉灵魂，才能建造出一个祭坛雏形！还要再加上三千万修为实力更高一层的修者血肉灵魂，才能彻底完工一处祭坛！
　　也岂不是说，最少要将合共六千万梦元境以上修为，全部杀掉，才能建造完毕一个祭坛。
　　而这样的祭坛，居然整整有九个之多！
　　现在，祭坛的雏形已经全部竣工。
　　连带着第一个祭坛彻底完成了，第二个完成了七成。
　　这样算下来，最少最少，至少已经有三亿两千万的修者性命填了进去。
　　青云天域，一共才多少修者？
　　不，即便不论修者，单纯的人头数，这样一笔人头数，便已经不是单纯的“恐怖”两字可以形容了！
　　然而，想要将九个祭坛彻底完工，却最少还要需要两个多亿的修者性命！
　　两亿多条性命！
　　所谓，天道不仁，以万物为刍狗，如今看来，魔道更为猖獗，视众生为蝼蚁，肆意屠戮，血洗青云，哀鸿天域！
　　这……
　　叶笑还只是大略的想一想，便已经感觉到头皮在发麻了。
　　“这个组织，其实自宗元凯初初组建西殿的时候，就开始筹备这一切……一直持续到现在。”岳长天道：“历时，两万年。”
　　两万年！？
　　叶笑明明知道岳长天所说的这个时间是真实状况，非是夸张，却仍旧感到腿肚子在抽筋，两万年，这是一个何等悠长的岁月。
　　“只是，我始终也没有想明白，宗元凯，当年一步登天，除了成名天下，更是威凌天下，可谓是青云天域首个举世公认的天域第一人，他的身份地位已经尊荣至此，而他创下的西殿，亦是当世最强宗门，绝无抗手，又岂止是人生巅峰？！他又何必修行邪门魔功，行此鬼蜮伎俩，纵然他所行得逞，寰宇称尊，天下做主，大抵也就不过如是，反而还要葬送一世清名，个中究竟，百思不得其解！”岳长天叹息道。
　　叶笑并非搭言，然而岳长天的这个疑问，叶笑却是可以回答的，因为宗元凯大抵也就是个傀儡，至多也就是个有些权限的高级傀儡而已！
　　宗元凯一生成就，一身修为的源头皆是来自于阴阳圣果，可他服用的阴阳圣果乃是魔界异果，固然确有令人一步登天，直升道元境巅峰境界的神效，却也会附送最本源的魔源之力，在服用者获得强大实力的同时，也会渐渐转化为纯魔之身。
　　与魔道物事产生交易，自然要付出至为高昂的代价，因魔道异果而修为骤增的宗元凯，心境磨砺本就远远不足，轻易便为魔化，既然魔化，便以魔心行事，何足为奇？！
　　可是这些话却又没法跟岳长天明说，一来没有意义，二来……二来，大抵只会令岳长天在死前更多遗憾与无奈，面对源自更高位面的底蕴与威胁，青云天域真的可以逃过这场浩劫吗？！
　　希望渺茫！
　　“宗元凯之事，源头实在太过久远，当前追之无益，还是以当前态势为先，据我调查以及综合手头的情报信息所得，两万年中，至少在最初的一段时间里，宗元凯乃至西殿所完成的大抵就只是初步基础建造，在整个天域铺开初步的构架；并没有更多实质性进展……而在其中，另有那么一股人，名不见经传，不知道从何而来，也从未在青云天域扬名，总之身份来历背景全都成迷，可是这股人的实力，却是高得出奇，其强横程度，连我辈也要为之侧目，自叹弗如！所以他日若是与魔尊开战，一定要小心谨慎，我刚才提到的那些人，没有一个是易与之辈，更有数人，就是武法那个级数的超级强者，甚至犹有过之！”
　　叶笑闻言点点头，岳长天所说的这些身份来历背景成迷的人，大抵就是翻云覆雨楼的那些人。
　　这些人的实力自然是强横得可怕，当日会过的天边一抹红便已可见一斑，自己高估对方还来不及，哪里会掉以轻心呢！
　　不过仍有一点存疑，那就是若然完全按照岳长天所说的进行追溯，却又有对不上的地方。
　　因为，若然追溯到两万年之前的话，那么，那个时候白公子大抵还没有开始动作……
　　这件事情的根本，并不是白公子的人在乱搞；这么算来的话，另一个问题又来了……那又到底有什么人，能够命令白公子的翻云覆雨楼呢？
　　或者说……其中还有超出自己预计猜测的蹊跷事情存在呢？
　　“至于最后的三处基地，作用则是培训一种特殊的秘密杀手……所行就是当初肖暮非遭遇的那种刺杀勾当，刻意栽培出与目标人物的亲人好友长得一样的那种杀手，以出其不意的暗杀手段，杀人夺魂，这类杀手，本身实力未必多高，但刺杀成功率却是惊人的高！”
　　“依照常理而言，栽培出这样的针对性杀手，无论成功率如何的高，成本与收益总是难以匹配、得不偿失，毕竟这样的针对性刺客，总是成功也就仅能发挥一次作用而已，但魔魂道对此反而甘之如饴。”
　　“我辗转而知，他们刺杀的根本目的，竟是在于被刺杀者在被刺杀一刻由天堂到地狱，由温馨而绝望的无尽负面情感，那样的情感爆发，对魔能魔源具有非常显著的刺激效果，又或者说所谓的魔能，本就是无穷无尽无数的负面物事堆积而成，只要能够引爆出这种负面情绪，就是值得的！魔心所想所思所求，与我辈人族，当真迥异！”
　　岳长天目光中满是忧虑：“但是，这个神秘组织规模之庞大、实力之强横……真真骇人听闻。对了，另有一个传说，那座已经彻底完工的祭坛，燃有万年不息的魔火，而要维系魔火恒久不息，需要为数不少的高阶修者，依照魔魂布置的方位，一动不动的在那里待着，看似是守护祭坛，实则却是在将毕生修持的灵力，源源注入祭坛，直到走到生命尽头，方为此生尽头若传言属实，那不灭魔火只怕更是邪门……”
　　“我等本来满心的委屈，愤怒，怨恨，初初之时更是心心念念，只要有一空隙，便一死了之，不再受辱人前，但，到了最后，反而想得开了。若是能够为剿灭这么一个强大的组织而尽一点绵薄之力，为这片天空尽一份心，这才算是死得其所，恰如其分。”
　　岳长天自嘲的笑了笑：“若然我辈武者，去到性命最终，却对不起我们生存的这片天空，这块大地，才是真正的虚度一生，哈哈。”
　　叶笑黯然斟茶，举杯相敬。
　　天地惯生万物以养人，人常无一善以报天地，此际的岳长天，还有已经牺牲的那十二人，以及连蒙面也未曾蒙面，诸如田老九等等的许多牺牲者，岂不正是在用他们的生命回报这片天地！
　　“这个组织，能战者，不下数百万之众……”岳长天目光中充满了忧虑的看着叶笑：“天域存亡，不容乐观，两万年浑厚底蕴，用极其血腥残酷的方法，训练出来的高手数量，也绝不是天域任何一家超级门派能够比拟……”
　　“甚至于，天域最顶峰的两大宗门，反倒是他们的后盾。或者说，前哨……”
　　岳长天仰天长叹：“我好恨！好恨！”
　　“九个祭坛，目前算是完成了一个半，而当老夫知道这件事情的时候，对此也感诧异；如果能够将九个祭坛全部偷偷做完的时候，一举出现在天域明面之上，岂不是更加无可争锋、无可匹敌？”
　　“但到后来，我根据所见所闻以及许多同仁汇总起来的信息，得到一个结论……那就是九个祭坛的雏形，固然可以慢慢的构建，渐次完成，纵使拖沓再久，也没关系，但一旦有其中一处祭坛正是完工成型，那么，其他的几个，便也需要在最短的时间限制之内，完成！”
　　“据我推测，这九处祭坛，拥有运转回流往复之能……以此激发某种阵法大阵；而这个阵势，才是这个组织的最终极目标所在。”
　　“若然这个阵势一旦有所中断，那么，必然会前功尽弃，相信这便是这个组织于当前，明明时机尚未成熟，至少不是最好时机的当下却迫不及待的出现在青云天域江湖之中的根本原因所在吧……”
　　“而你们接下来要做的，其中一项，便是一定要破坏这几个祭坛的成型。”
　　“关于九大基地的具体坐落地点，我们多方打探，却也精进知道了其中四个的方位……分别处在……”
　　岳长天声音沉凝：“此役不战则罢，一旦动手，就必须要以雷霆万钧彻底覆灭敌人！绝对不能给对方任何喘息的机会……更加不要抱有任何的怜悯之心。”
　　他的眼中，有恐惧和憎恨：“千万要记得一点，他们不是人，而是魔！”
　　“魔魂道上下，全部都已经是彻头彻尾的魔物，一群将要毁灭青云天域的工具！”
　　岳长天一个字一个字地交代完了所掌握的四个基地的地点，叶笑同样用心的一个字一个字记了下来。
　　道罢最重要情报信息的岳长天静静地坐在石桌前面，慢慢的喝着茶，慢慢的梳理思绪；将自己掌握的情报，又在心里过了一遍，仔仔细细的过了一遍。
　　他要确认，自己确实已经毫无遗漏的，将一切情报都交代完了。
　　才能放心！
　　才能了无牵挂的上路！
　　茶香袅袅升腾。
　　岳长天仍在沉思。
　　叶笑则在等待，默默的等待着。
　　“我最后想要说的是，各大宗门的被俘高手，但凡是有些气节的，今天都已经自我了断了。今后，你们不必再有任何顾忌，你们若是对上，只需要用最快的速度杀死他们，便是功德无量的义举！”
　　岳长天道。
　　“明白！”叶笑终于出声，道：“我尚有一点不解……”
　　岳长天道：“你问。”
　　“乌回天云兮然他们的实力，固然有其造诣，却断断没有如当前这般了得。”叶笑沉声道：“若是他们原本就有这样的实力，那么日星两宗的排名只怕也早就更进一步了。”
　　岳长天淡淡道：“为人为魔，一念抉择，一旦甘心附魔，经过魔魂洗礼，自身修为就会在瞬间骤增四成，与魔交易，固然会沉沦魔道，却也获益极大。”
　　叶笑沉默了一下，道：“原来如此。”
　　岳长天不再说话。
　　再度陷入沉思之中。
　　良久良久之后，岳长天终于轻声说道：“大抵就是这些了吧。”
　　他顿了顿，道：“我能够告诉你的，都告诉你了，你还有什么要问的么？！”
　　叶笑凝目看着他，道：“我没有更多的问题了，我只想知道你还有没有告诉我的！你还有没有其他要交代的！”
　　岳长天闭上眼睛，面上再现一丝痛苦表情，旋即沉声说道：“没有了。相信你知道接下来应该怎么做！”
　　“莫要让寒月天阁十二万弟子，因我一人蒙羞！”
　　他站了起来，沉声道：“叶笑，叶冲霄，请你一定要记住，你今天，没有见过我。”
　　叶笑沉声道：“魔魂印记，并非无人能解。”
　　岳长天嘿嘿一笑，竟然不等叶笑说下去，淡淡道：“不久之前，我十二个兄弟，在这里豁尽性命构建了生命囚笼，今日之前，犹有许多同仁，为了今日之会，同样的倾尽性命……”
　　“黄泉孤寂，他们想必正在等着我，一道共走九泉。”岳长天缓缓转身，声音淡漠：“叶笑，这段时日以来的种种，是我们这群人此生莫大的耻辱，却也是我们的偌大荣耀。”
　　“你懂得！”
　　“莫要阻我，别让我恨你。”
　　叶笑张口结舌的看着岳长天渐行渐远的背影，只感觉心中一片苦涩酸痛。


第684章 雷霆欲起
　　及至叶笑动身回去的时候，心中仍自充满了那种难以言说的悲愤。
　　当岳长天那道黑衣身影，在他面前化作缤纷光芒的那一瞬，叶笑唯一的念头，竟然就只想要立即杀进去魔魂道，杀一个天翻地覆。
　　那是一种张着嘴却无法喘息、无从压抑的悲痛，以及一股深入骨髓灵魂的极致愤怒！
　　他更不停留、飞身而上。
　　仍在悬崖上面等候的玄冰等人乍见叶笑归来，才待要开口问话之前变故，却在第一时间就感觉到了叶笑那一身冰冷的杀气，还有狂躁至极的暴怒。
　　一个个不由得愣住。
　　这是怎么了？
　　难道是在悬崖下遭遇埋伏，吃了大亏？！那也不像啊，纵使叶笑此际满身杀气，双手却未见凝气，并不是动过手的样子，但，如此惊人杀气，又是由何而来呢？！
　　下一刻，叶笑突然冷冷地说道：“所有人都回去。这里已经没事了。”
　　声音冰寒彻骨，浑然没有半点感情。
　　众人闻言之下齐齐一怔，完全不知道发生了什么，平日里的叶笑，固然是众人认可的首领，但一派阳光俊朗的秀气面容，和煦的笑意更是常挂唇边，最是标标的暖男形象，这会这是怎么了呢？这……貌似太反常了吧？
　　但众人又在动念的同时，清晰地感受到叶笑此际话语中那种不容违拗的冰冷。
　　几乎就是不知不觉之中，下意识地顺从他的意思转身而去。
　　众人一道走出去好远之后……
　　突然听见后面传来一声凄厉长啸，撕裂了整个天地；众人尽皆悚然一惊，回头循声看去。更见一道无匹光华飙射九天！
　　这是众人终此一生都难以忘怀的震撼一幕！
　　只见叶笑身形急疾如白虹经天，手中神锋闪烁，如同将天地乾坤之内的光芒全数聚焦一般，横亘方圆千里地域，以电光火石、白驹过隙之势一掠而过！
　　但见，叶笑身形过处所经过的两座万丈高山，竟然被生生断裂！
　　原本高耸入云的山峰，缓缓倾倒了下来。
　　倒向叶笑刚刚飞上来的那处断崖！
　　断崖那边，此际尚有生命囚笼守护，由内而出，固然并无阻滞，但由外而来的外力非但无法破坏，甚至难以加注于其上；但叶笑这会却端得大手笔，那两座山峰悍然落下，单以两山的山体而论，怎地也要高过断崖几千丈！
　　两座山峰，轰然落下！
　　整个大地，都因之猛烈地震荡起来，方圆千里之内的平地上，亦随之出现了一道一道数丈深的裂缝……
　　这是一股前所未见的极致破坏之力！
　　这一道断崖，就此无影无踪、再无曾经任何存在痕迹！
　　原址之上，就只有一座新的碎石山！
　　不管是多少痕迹，还是秘密，都在这座新山之下，深深的埋葬！
　　叶笑一剑纵横之余，再发出一声长啸，凄厉至极的声音穿入夜空，如同雷霆炸响，只震得整片大地，簌簌颤抖；漫空乌云，荡然无存。
　　所有见证这一幕的人都是感觉头皮一阵阵的发麻。
　　笑君主，这是怎么了？至于整出这么大的场面吗？
　　每个人都能听得出来，笑君主前后两声长啸之中尽都包含了那种臻至极致、去到尽头的悲愤以及血淋淋的刻骨仇恨！
　　那么，刚才在这断崖之下，到底发生了什么事情？
　　竟令往昔的笑君主，如今的叶笑，失态至此！？
　　雷大地三人站在帐篷前，仰首望着天空异状。
　　随着叶笑前后两声长啸炸响半空的时候，三老异常敏感地感受到声音中外人察觉不到的深层悲愤，三老同时身躯一震，脸色为之一变，虽然又马上就恢复了平静，但看似平静的面孔上却透出一股若有若无的黯然。
　　叶笑一剑移双山，瞬时掩秘崖，带着一身的杀气，回归营寨，第一时间，便即召集所有高层以及高阶修者开会议事。
　　雷大地等三人来得更早，三老头儿的脸色都是青色的，雷大地一把揪住叶笑劈头就问道：“是不是？怎么样？”
　　叶笑沉默了一下，沉沉道：“不怎么样，不是。”
　　素来沉稳的眼神此刻竟在刻意回避、闪躲。
　　雷大地何等阅历，刚才的那一问也不过是抱了万一的指望，如此什么还不明白，强行抑制几已夺眶而出的泪水，却仍是浑身颤抖，无力的点头：“是的，不是！他还活着，我们不能忘记寻找。”
　　叶笑黯然地闭上了眼睛，沉声道：“是的，今后寒月天阁弟子出行之时，第一要务就是找寻掌门，每一个都要致力于寻找掌门，任何人不得怠慢！”
　　雷大地三人闻言眼睛又是一红，恶狠狠地说道：“冲霄，这一次屠魔之战，我们老兄弟三个，是一定要打前锋的！”
　　叶笑沉默了一下，深深吸了一口气：“这个……”
　　“没什么这个那个！这个事就这么定了！”雷大地白发萧然，目光如电：“这次的变故，乃是整个青云天域的耻辱，更是我们势在必行的事情……我们要报仇，要亲手报仇！”
　　报仇！
　　叶笑慢慢道：“三位师尊老当益壮，想要打前锋自然没问题的；只不过呢，你们须得答应我一个条件，那就更没问题了。”
　　“那东西，我们不吃！”
　　雷大地三人很干脆的拒绝了。
　　他们知道叶笑所谓的条件所指，早在三老初来的时候，叶笑就曾经拿出轮回果，让三老服下去增长修为，若是能够借此突破本身瓶颈，更可解去当年与武法大战之后的宿疾，更上层楼；但雷大地三人却出人意料地拒绝了。
　　“我们这三个老家伙自家知道自家事，我们的这副残躯机能老化严重，往昔大战又伤了本源，就算之前占了徒弟的光补了回来些许，但之前的损耗实在大大，就算是使用了这个，使得宿疾痊愈，甚至更进一步，终究是无望大道！”
　　“这些灵果，你还是自己留着，留待真正的有缘人。”
　　“我们吃了，浪费！”
　　叶笑对此可谓无奈至极。
　　莫说是二货纯化之后、全无隐患的轮回果，就算只是阴阳圣果，随便一枚那都是在整个青云天域引发山呼海啸的神品异果，自己上赶着送到三老面前，人家居然不吃！
　　“三位师尊，你们要是不吃这东西，徒儿如何放心让你们去冲锋陷阵？”叶笑苦恼地皱起眉头：“咱们现在对上的魔头，非但手段毒辣狠厉，高手更是众多，多一分实力就是多一分机会，如何说到浪费两字……”
　　叶笑的一席话还没说完，就被云漂流打断：“哈哈……你这小子不会是以为我们几个老家伙不吃你这个果子，我们就没有杀敌之力？徒儿，你未免太小看我们老哥三个。”
　　叶笑皱眉道：“师尊，实力强大才是硬道理……”
　　“实力强大肯定是硬道理，这点谁也否认不了，但是呢……”雷大地拍了拍叶笑的肩膀，道：“第一，我们这幅老骨头最终能够飞升的机会微乎其微……第二，就算是当真能飞升我们哥仨也不想走了，毕竟寒月天阁还是需要有人坐镇。这一役之后，本阁能够活下来的中坚弟子，未必能有几个……我们就算是飞升了，也不放心。”
　　“一个大宗门，总要有几个撑场子的角色……又或者说，我们就算是在这一战中战死了，总还能保存一下门派的其他力量……你懂么？”
　　“冲霄，你的前路未可预期，此战终了之日，只怕就是你就离开这个世界之时吧，你注定是不属于这片天地的。正是明白到这点，我们固然指望你提升一下门派的名气，却也仅此而已；门派的守护之责，肯定是不能让你来做，那只会对你的成就形成桎梏。”
　　“所以我们就不能吃那异果了。你离开青云天域，飞升红尘天外天，始终是由低级位面登临高级位面，难免势单力孤。”
　　雷大地语重心长：“孩子，你现在正该用这些东西，更多地栽培一些完全属于自己的人马，团队……将那些值得付出、信任的，全部都带着上去；要不然，你对我们不放心，我们对你更加的不放心。”
　　“我们只要活过此役，相信在青云天域这片天空下，就是顶层人物，别人想要杀我们……几乎不可能了。”雷大地慈祥的看着叶笑：“但你上去红尘天外天，至少在出奇，在那些强者眼中，就是个渣，完全不如眼中的渣滓……你不为自己未来打算，我们这些个做师傅的，却仍须为你考虑到。”
　　叶笑心中一热：“那些都是后话，当前兵凶战危……”
　　“不用再说了。”雷大地摆了摆手，道：“不光是我们，还有你展师兄他们……我们不反对你给他们提升修为的丹药；但这等一步登天的神品异果，还是不要给。”
　　叶笑不明白：“为什么？”
　　“个人有个人的造化，他们不像你和厉无量……你们虽然散修出身，但在你们修途之中，经历过多少生死磨砺？”
　　雷大地苦笑着：“你们的心智，可称坚如磐石……然而他们呢，历练远远不足……在寒月天阁长大的他们，虽然也经历过江湖路腥风血雨，但总体来说还是太过顺遂……心境充其量也就能跟他们当前的功体修为相当；若是当真让他们一步登天，乃至晋升到了飞升的地步……我担心这份机缘反而会令到他们丧命在飞升天劫之下。”
　　叶笑闻言浑身上下陡然一震。
　　这倒真是一个问题。
　　一个不容忽视，需要认真面对的为题！
　　是的，飞升红尘天外天之时，肯定是要经过天劫洗礼的。
　　若然自身心境历练不够、积累不足，必然导致自身修为境界难以圆满；以这样的状态面对天劫，当真是无力求生，取死有道。
　　青云天域多少万年来，臻至天域修者极峰，尝试着飞升更高位面的强者不知凡几，但，绝大多数的修者，尽数都陨灭在天劫之下。
　　雷大地白发萧然，沉沉说道：“历待渡劫的强者，陨落者的几率，超过九成半……迄今为止，就只有极少数的修者成功飞升进入红尘天外天的，本门所知的，仅得七人而已。”
　　“七个人！”叶笑闻言不禁又再震动了一下，这个数字显然与他之前所知道的消息不复，叶笑所知的，不过只得三人。
　　看来这些超级门派的记载，无疑要全面许多。
　　“是的，共得七个人成功飞升红尘天外天，但这七个人之中，超级门派出来的强者，只有三个，而另外四人，则全部是散修出身。”雷大地轻轻叹了一口气，道：“你可知，这是为什么缘故？”
　　叶笑躬身施礼，和声问道：“请师傅指点迷津。”
　　“环境。”雷大地白眉低垂，道：“真的就是环境；散修的生存氛围实在太恶劣了……放眼整个江湖中，散修总是占据绝大多数；每一个散修因为自身状况，都会努力地去寻找机会，去寻找机遇，他们对于所谓大道的期待之心，远比宗门修者更加坚毅。”
　　“对于散修而言，他们对比于宗门修者的最大差异，或者说缺陷就是自身修行功法的区别。”
　　“散修缺少心法，尤其是缺少适合自己的心法，宗门弟子，尤其是超级宗门弟子，宗门弟子普一入门，就会有专门的鉴别测试，甄别其基础根基，判断其修行哪个类别的功法心法，这点本是优势，但从另一个方面而言，却也从一开始就给这个弟子设了限，你此生最多也就能够到达你所修行心法的上限而已，断断没有可能超越你修行功法原创者的极限！在这样的前提下，何谈大道！”
　　“而一众散修，本身并无很多心法传承，一旦将某部高深心法弄到手，无不视若至宝，一遍遍咀嚼领悟，虽然修途滞涩难行，心法修行更是满布荆棘，尽是挫折，只要一个不慎，便会走火入魔，中道夭折，但对于散修而言，大道之路无论如何艰险莫测，只要有望前行，就会义无反顾的勇往直前，是以一部功法到了散修手中，往往会被他们领悟出，当初撰写出这本功法的那位原创者，也未曾领悟到的全新境界。”
　　“散修的修途，实在是太艰难了，因为他们的选择实在太少，又或者直接就是没有。而各大宗门的弟子，只要是修为达到了某个境界，自然会有合适的功法，等着他们自己去选择。甚至，即便初初选择错误、修炼出岔，仍有改正、修订的余地，这一条路走不通，还可以走另外一条路。”
　　“而散修则很难拥有改正错误的机会，更多的时候，明知道自己的修路出现了偏差，仍要抱着人定胜天、事在人为的想法，坚持走下去。好比有些自身体质偏火属性的散修，得到了一部水属性的上乘功法之后，明知道这部功法与自己的体质不合，可是他们会选择放弃吗？不会！他们只会想方设法与这门功法相匹配。”
　　“他们或者采用异常残酷方式方法的折磨自己，四处想办法，抢夺各种天材地宝，借助外力外物改变自己的体质，与功法契合，或者坚持以火身修水法，纵然进境缓慢，举步维艰，甚至随时走火入魔，吃尽千辛万苦，仍旧初心不移。”
　　“在这样的际遇之下，绝大多数的散修不免因为功体的殊异而导致修行前路中断，难有更大成就，但那些最终成功者，他们不但会功体根基大进，他们的韧性和毅力，心性，境界，都会因而大成，甚至可以说，就算不成，散修在心境毅力方面仍旧与大宗门的弟子，有天壤之别。宗门弟子与散修，于功法方面的起点并无可比性，但在对待所修行钻研功法的态度上，同样没有可比性！”
　　此时，琼华月皇和玄冰，雪丹如君应怜等人也纷纷到来。
　　听到雷大地在剖析修者修行修途，大家都是在静静地听着。
　　雷大地此际打开了话匣子，虽然看到这么多人都来了，却还是继续说了下去。
　　“第二个原因则是心态……举凡能够拜入大门派的弟子，大多都是天赋出类拔萃之辈。就算是那些幼年困顿，贫苦交加机缘拜入宗门的那些弟子，但，他们能够在这些超级宗门严格的选拔之中脱颖而出，本身就说明了根本问题，那就是，他们的天赋乃是最优秀的。”
　　“不管彼时是多么贫苦交加多么艰难困苦，受过多少折磨痛苦，但，在被选拔进入超级宗门的这一刻，往昔守城的许多苦楚尽数都化作了一份自信，以及踌躇满志……而这些东西，却也很容易转化为傲气。”
　　“而在江湖上行走，有许多对于散修来说是天大麻烦的事情，大宗门的弟子只需要报出自己的门派名字，就可以迎刃而解，打上了大宗门的标签，那份优越当真就是无从抹杀的。”
　　“正是基于此，自大宗门出去的武者与散修经历的战斗乍看似乎是差不多……实则两者间的心态存在着本质的不同；大门派的弟子有底气有靠山，散修却随时随地都感觉自己岌岌可危，如履薄冰。凭良心说，散修在暗处付出的，当真要远远高于大宗门的弟子。”
　　“如是久而久之，散修之中但凡只要有人能脱颖而出，必然会成就名震天下的绝顶强者。虽然这种人的出现几率不足万一，也许数百年数十亿人之中才能出一个，但，举凡出现的这类修者，必然是煊赫天下，震荡江湖的隽永之才。”
　　雷大地淡淡地说道：“远的不说，青云天域第一高手武法，曾经的第一高手宗元凯；还有当今天下……横天刀君，厉无量，笑君主，叶笑……”
　　“武法当年也是一个散修，不属于任何门派；而宗元凯在创建西殿之前，也就只是一个小门派弟子，门派被灭，沦为散修……”
　　“武法和宗元凯，叶笑，这三人是青云天域的第一高手，至少曾经是，然而这个所谓‘第一高手’的名头，却从来没有落在各大宗门的某个弟子头上？”
　　这一声蜻蜓点水一般的轻轻问话，却好似是闷雷一般击打在各大宗门高层的心上。
　　玄冰，雪丹如，琼华月皇，都在心中问自己：“是啊，宗门弟子分明比散修多了那么多优势，更规避了许多的风险危机，纵然不是一马平川也差不多，但，第一高手的名头，却从来没有被大宗门的人占据过？”
　　此际唯有叶笑颇有几分汗颜，自己的心性、毅力、韧性、心境确实不俗，足以凌驾于任何当代宗门弟子之上，这点毋庸置疑，不过，自己当前所拥有的超卓实力，最主要的组成部分，大抵还是无上心法紫气东来神功以及二货出品终极品质的轮回果，以及一连串的机缘，甚至宗元凯、武法这两位，他们之所以能够登临天域第一人的宝座，很大程度也是因为阴阳圣果的助益！
　　如果说自己还有武法宗元凯最为优胜众人的，却还是天缘，虽然天缘也是实力最重要的组成部分，但自己的师傅这么夸奖自己，总还是多少有点脸红！
　　但有一点是肯定的，雷大地所说的这些，也是的的确确的真理。
　　纵然是天缘，但天缘对于任何人都是平等的。
　　甚至，大宗门弟子还占据优势。
　　散修拼命能得到，那就是散修的本事。
　　雷大地轻轻叹息一声，道：“近年来各大宗门高手层出不穷，但，个中修为的最高，大抵也就不过如缥缈云宫的玄冰大长老那般层次……距离第一，虽然只差一步，但却从来都没有跨过那一步。”
　　“这不能不让我们沉思、反省。”
　　琼华月皇皱眉问道：“依雷老的意思，难道竟是说……我们这些超级宗门，还不如散修？或者说……我们宗门对于弟子提供的资源辅助多了，反而是一种错？”
　　这并不是质问，而是真诚的探讨。
　　这一点，以雷大地的城府阅历，自然是听得出来，他想了想，斟酌了一下措辞，这才继续说道：“若然一定说是一种错的话，那大抵就有些过了……或者应该说是一种自我局限。但是，有一点是肯定的，就是门派的路，当真是走错了那么几步。”
　　“愿闻其详。”琼华月皇虚心地说道。
　　“当真让老夫说出个究竟，老夫此际却也说不出来什么具体原因，月皇不要以为老夫是在矫情，老夫是当真有这种感觉，却又一时间难以表述，连只能意会不能言传都说不上，只能算是一种隐隐约约的微妙感觉。”
　　雷大地苦笑一声：“若是我能想得出来，找得出来这个缺陷，那么，我反而不会这般的开诚布公了，假以时日，寒月天阁哪里还会是今天的寒月天阁么？彼时一统天下，绝非妄言啊。”
　　众人不由齐齐莞尔一笑。
　　雷大地说的极为有道理，且至为真诚。
　　“若说心得感悟的话，我只是觉得，门派极力栽培自家弟子，固然份属该然，但门派本身赋予弟子的那种天然保护，反而是另一层的桎梏，这种保护，在行走江湖的时候效用显而易见……大家都会给面子。这亦导致了弟子在行道江湖的时候，缺少了散修那种步步惊心，时时算计，随时随地都可能身败名裂，随时随地都要面对全家灭绝的……那种危机。”
　　“当然无论，这是事情，唯有到了我们这等层次、高度、地位的宗门长者，才会想到这些，若是长远计，那份步步惊心的氛围，才正是一个武者，一个江湖人，所应该尝受到的，最真切的江湖味道。”
　　“同时也是……巅峰武者，所必须要经历承受的折磨苦痛。”
　　“未经打磨锻炼的顽铁，无论铁质如何，初初被动地扔进一个大熔炉之中的时候，全都是完全没有任何的自主权，就只能被动地被淬炼打磨，若是撑得过一连串的锻炼洗礼，才能变成惊天利剑；同样的，一个武者在没有任何依靠的情况，能够在遍地虎狼窥伺的江湖中行走无碍，威凌天下，才能蜕变为一名绝世高手！”
　　雷大地道：“这大抵就是我的感觉，这么多年来，最巅峰的人物始终没有大宗门弟子的原因之一；也是这么多年里，一共飞升成功七个人，大宗门中人，就只占据了其中三个，其他的四个人，全都是散修的根本原因所在。”
　　雪丹如秀眉微蹙：“难道说，门派就不应该存在？各大宗门创派祖师以及前人的努力，其实都是在做无用功！”
　　“不，雪宫主的说法却是去到了另一个极端，门派自然有存在的必要，但是……教授弟子的具体方式方法……同样有改进的必要……”
　　雷大地道：“这才是宗门弟子有所进益的根本原因之所在。”
　　在场众人都是明白人，自然都听明白了雷大地的话中真意，但却又纷纷都是皱起了眉头。
　　这个问题，看似颇有道理，但说到当真实行，根本不行，说说易行难都说不上，几乎等同无解。
　　门派大了，就算是不给弟子提供庇护什么的，但，那种无形的名气，早已根深蒂固，等同是弟子的无形护身符，这种无形的力量，往往更具威慑力，可以无限放大。
　　“问题发现了，总有解决的办法，徐徐图之，总有解决一日。”琼华月皇开口道。
　　琼华月皇所说的乃是正理，对于宗门弟子锻炼磨砺的相关问题，绝非一朝一夕能够解决，而当前浩劫临头，正是兵凶战危之刻，在这个问题上持续兜缠，却是本末倒置。
　　叶笑有些无奈的揉了揉额头；这么多人在这里，自己肯定是没可能令三老吃什么轮回果了……沉声道：“关于宗门弟子的大方向已定，咱们还是先说正事。”
　　“什么正事？”众人纷纷问道。
　　叶笑既然说是正事，那肯定是大事正经事，自然就没工夫继续探讨雷大地提出来的这个问题。这点主从之别大家还是分得清楚的。
　　但这并不代表大家就真的忘记了刚才的议题，而是将之要放在心里，回去找人研究，看看到底怎么办，不得不说雷大地今天说的事情，的确是各大宗门的掣肘；同时更是一份耻辱。
　　毕竟，许多天赋天才门人弟子，偌大资源配给，全方位培养，名师教导，按照个人资质，挑选最合适的功法……这样子上下包装立体打造，但，最终结果却不如那些什么资源也没有的散修走得远……
　　但却偏偏是事实。
　　雷大地给叶笑递了一个意味深长的眼神，内中隐含有浓浓的期望，还有关心。
　　叶笑很知道这个眼神的意思。
　　“将那些能够提升修为的阴阳圣果，用来栽培你自己的班底，将那些幸福带走……带去红尘天外天！”
　　“这是我们所乐见的，最希望你能够做成的！”
　　这句话，他们没有说出来，但眼神中已经很明确、确确实实地表现了出来。
　　叶笑心头登时一热。
　　深深地吸了一口气，让激荡的心胸平静了下来。
　　“今天请诸位过来，却是有重大事情需要商量。”叶笑沉声道：“门派的问题，自然是大事，不过这些我们大可以在这一波浩劫过去之后去解决，徐徐图之，而我们当前迫在眉睫、急需面对解决的，却是生死存亡的大事。”
　　众人的目光聚焦向叶笑。
　　叶笑眼神一眯，露出异常冷厉的神色，淡淡道：“因为之前的暗子布局，我如今已经打探清楚了神秘组织的底细底蕴，这次让大家前来，就是要将情报与大家共享，进而展开行动。”
　　众人神色齐齐一震，满眼尽是不可置信的望着叶笑：“此言当真？”
　　不到众人不惊讶，在场众人几乎包括了青云天域顶级超过八成以上的顶级势力，而这些势力在之前的数月时间里，群策群力竭尽所能的搜罗神秘组织信息情报，所得却极为有限，即便所得也是流于表面，对于神秘组织的底蕴底细仍旧至为浅薄，众人尽都明白情报的重要性，自然对于神秘组织的机密头疼不已，却又无可奈何，有力难施，此际突然听到叶笑引爆了如此劲爆的好消息，怎能不惊喜莫名！
　　“此事千真万确！”叶笑一挥手，两个人走了进来。
　　来人正是宁碧落与赵平天两人。
　　“诸位，这俩人是我的两个兄弟，多年前安排他们进入神秘组织卧底，一度失去了联系，但是现在我们终于又见面了，说来有趣，他们俩来我们这边的原因，竟是神秘组织将他们派过来做卧底的！”
　　叶笑哈哈哈哈的一阵冷笑：“往昔我从来不信天意常佑善人云云，可是这次，神秘组织派过来的卧底，却是我派过去卧底的我的兄弟，一番相见之后，我终于不得不承认，冥冥之中确确实实是自有天意存在的！这一役，天意属意我们这方！”
　　众人也是哈哈一笑。
　　随即，所有人都将急切地目光聚焦于赵平天和宁碧落。
　　宁碧落缓缓叙述，将自己所见所闻，全部都毫无遗漏的说了出来；只是将隐匿了柔儿的存在，又将时间修改了一下，从将近一年前进入，修改成为‘在几年之前’进入。
　　这些修改却是不得不改的，毕竟他们得到的情报实在太多了。除了他们三人知道的那部分，还有叶笑从岳长天口中得到的消息，也统统从宁碧落的口中说了出来。
　　岳长天他们宁可身死道消，用生命灵魂血肉锻造生命囚笼来保守秘密，也不愿意暴露本来面目，叶笑又怎么会违背前辈的最后遗愿？
　　其实就柔儿为主力得到的信息量就已经隐秘至极弥足珍贵，若说宁碧落两人在短期内就打听到这么多的消息，反而不足采信，多半有人存下这俩人真是“卧底”的想法！
　　宁碧落对于这份功劳一开始是抗拒的，真心不愿意冒领这份贪天之功，但是，叶笑在将岳长天的事情说了一遍之后，最后就只多说了两句话：“老宁，你忍心让岳掌门牺牲之后尤自清名受污么？如果你实在不愿意，我不会勉强你的！”
　　就是这两句话，让宁碧落即时改变了主意。
　　“如此英雄，不能万世流芳已经是莫大遗憾，岂容清名更损！”
　　随着宁碧落的讲述，所有人的脸色，都是越来越显沉重，难看已极。
　　在此之前，大家都已经尽可能地高估了这个神秘组织的恐怖程度！
　　但却还是没有想到，这个组织的邪恶恐怖和强大高度，竟然已经去到了如此骇人听闻的地步！
　　不仅组织本体强大至极，而且与西殿东殿这两个天域最超级的大门派关系千丝万缕。
　　还有那九大训练基地，更是让人听了背脊发麻。
　　庞大的祭坛，神秘的控制，残忍的杀戮，种种灭绝人性的作为……
　　天下第一高手武法，竟然就是这个组织的人，而且不过就是放在外面最显眼的一枚棋子。
　　仅此而已。
　　单只是这一件信息情报，就已经让所有人都倒抽了一口冷气。
　　“目前，我们两人搜罗到的情报，大抵就只有这么多……而那几个培训基地的具体地址，我始终也没能打探出来具体地址……原本我们还有继续潜伏的打算，但经过了之前那段时间的清除内奸变故之后，注定是不可能再回去了。”
　　宁碧落说完，脸色满是忧虑之色地望着众人：“在场的都是自己人，不再说那些虚头巴脑的客套话，我们这边虽然说人手众多，但与对方相比，真实实力……差距还是蛮大的。”
　　“就算顶层高手数量，彼此大抵差不多，但中层修者的实力差距，却是天差地远，完全没有可比性。”
　　沉默半晌之余，琼华月皇猛地抬头，目光极尽锋利的注视着宁碧落：“宁先生为我等带来了如此详尽的情报，我等本该铭感五内，可是有一句话本宫却仍需问在当面，依照先生的说法，你当初也曾受到了魔魂道的秘法控制；那你为何能够……”
　　她话没说完，但众人都明白她话外的意思。
　　你也说了有许多铁骨铮铮的豪杰，在进入其中之后，都会迷失了本性，变成了魔头杀戮的工具，那么你们两人又为什么能例外？
　　这句话，却是道尽了众人的心声，此际兵凶战危，不容允许有丝毫疏忽怠慢，就算宁碧落赵平天带来了许多机密情报，重要信息，这点疑问还是要问，问个究竟！
　　纵然此举会伤人心，却仍是不得不问，不能不问！
　　宁碧落歉然地看了赵平天一眼，说到这里，就只能选择暴露柔儿。
　　之前叶笑与宁碧落赵平天有过研究，若是能不暴露柔儿的存在，自然就尽可能的不暴露，是以在之前的叙述中，一直刻意回避柔儿的存在，抱了万一的打算，但此际琼华月皇问及此事，亦道破众人的心声，那点万一的指望，就此不存！
　　必须得曝光柔儿的存在，否则，不足以取信于这么多人。
　　这个不得已的选择，不得不做，不能不下！
　　赵平天吸了一口气，淡淡地说道：“我们之所以不曾被控制，乃是因为我的老婆。”
　　“你的老婆？”众人下意识的齐齐追问。
　　虽然众人都是老江湖，如何不知道两人之前不愿提及另一个当事人，必然有苦衷，但另一个当事人只怕才是不受魔魂道秘法控制的主要人物，同时，或者还意味着有秘法可以反制魔魂道控制秘法，众人对于这件事最是心心念念，怎能不问！
　　纵然明知强人所难，仍旧要问！
　　赵平天没有马上开口说话，沉思了一下，随即叫道：“柔儿，你出来吧。”
　　但见空气之中，似乎有一阵氤氲波动闪过，一个温柔的声音道：“我一直都在，没有离开过呀。”
　　众人齐齐大吃一惊，循声看去，却见就在自己等人面前，一道人影徐徐浮现。渐次变化成一个女子的面貌。
　　柔儿此际虽然现身人前，眉眼宛然，身材婀娜；但整具身形，却仍旧呈现出烟雾状态，有形无质，虚幻不实。
　　赵平天的面孔上流露出一抹深沉的痛楚，涩声道：“这是我的妻子柔儿，她因为一场变故，肉身陨灭，再不复血肉之躯，一番特异机缘使其转修魂修一道，正是她的存在，令我们成功摆脱魔魂控制，我们之所以能够获取到这么多的情报，泰半也是因为有柔儿之助……”
　　他转过头，遥望着自己的妻子，柔儿也深情地看着他，赵平天声音更显嘶哑，道：“这是我生平憾事……”
　　众人尽都为之默然。
　　在场众人都是天域顶尖修者，每个人都是高手之中的高手，眼力阅历见识绝逼的超人好几等，对于魂修之说，纵使不曾亲见，也所有耳闻，但从这女子现身的时候，自己分明就没有感觉到半点灵力的波动，这可就有点不正常了。
　　还有，这个女子刚才可是有说，她一直就在这里，只是不曾现身出来而已，而自己等人却愣是没有半点察觉，这些就已经很能够说明问题。
　　传说中的魂修者，果然非同凡响，有其玄奥于身！
　　“抱歉。”琼华月皇眼中流露出由衷的歉然之色。
　　琼华月皇就算身份地位再如何的崇高，她始终还是一个女人，而她此生最为欣羡的就是终成眷属的有情人，而赵平天柔儿，虽然相守却无能相聚，但两人的心却是没有一刻分开过，这可谓是月皇，不，应该是所有女性至为羡慕的状况。
　　再想到自己有份逼迫这对有情人，道破这份缺憾的至情，负罪感不禁油然而生！
　　其实有何止月皇，诸如雪丹如、月宫霜寒、三宫女性长老，无不眼眶发红，有感于心！
　　赵平天淡淡道：“我明白的，这么大的事情，关乎天域未来，断断不能仅凭我们两张嘴说说，大家就对东西两殿群起而攻之……我们还没这么大的分量——这毕竟是数以亿万计人命的大事。我们理解。”
　　大家默默点头。
　　在柔儿出现的这一刻，之前所有的疑问，全迎刃而解。
　　的确，除了这等匪夷所思、仅存在于传说中的高阶魂修修者，貌似也不会再有什么其他的可能，能够在魔魂殿那种地方来去自如、探听情报！
　　既然消息情报的真确性得到印证，那么接下来的，便只余——面对！
　　“东殿！西殿！”
　　“魔魂道！”
　　“九大基地！”
　　“九大祭坛！”
　　“巅峰高手，数不胜数，中层力量，百万有余！”
　　每一个消息，每一份资料，都如同是晴天霹雳，难以负荷！


第685章 拂晓刺杀
　　在场所有人的脸色，包括就连雪丹如，琼华月皇等这些人，脸色全部显得难看至极。
　　与这样强大的力量对抗，生死鏖战，就算是月皇和雪丹如玄冰这样级数的大能，也不敢说，此一战之后，自己还能不能保证活下来！
　　“局势，恶劣至极！”
　　琼华月皇深深叹了口气：“举世公认的天域第一宗门西殿这许多年以来，一直都在韬光养晦，还有东殿也是巍然耸立，不问世事；这么多年里，本座也曾经有所质疑，这高高在上的两大神殿，为何会表现得如此淡然，好似当真超然世外，不为权势所扰……但却万万想不到，所谓的淡然，竟然全是假象，全是伪装。”
　　“那现在我们应该怎么办？”
　　这句话，无疑是道出了众人的心声。
　　所有人的目光，全部都聚焦到了叶笑身上。
　　叶笑，新晋的天域第一人，亦是众人此际的主心骨！
　　叶笑的脸色同样沉重，沉吟半晌道：“大伙也不必太过悲观，咱们如今获得了大量珍贵情报，知道了敌人的具体所在，正是天大的转机，咱们的下一步，自然就是针对对方的各处势力加以摧毁！”
　　“而要想要针对如此庞大的组织动手，当真半点马虎不得，须得小心从事，要么不动，要么就是一击必中，不能有任何纰漏。”
　　“所以，我们接下来，应该……”
　　叶笑沉吟了一下，道：“我们的第一步，应是组织优势战力；针对那已经确认地点四处基地予以毁灭性打击。且针对基地的动作，不能逐一进行，须得在同一时间一起动作，只是……
　　这次动作所需要的战力，最保守估计，只怕也需要……万名道元境以上修者，所以，各大神宫，可能需要全员出动，全力以赴……”
　　叶笑将目光落到了雪丹如，琼华月皇，还有闻人楚楚这三人的身上。
　　没法，现在玄冰‘法踪不定’；缥缈云宫方面，就只有闻人楚楚一个人在这里撑场面。
　　雪丹如和琼华月皇全无犹豫，一起开口：“这个没问题。”
　　闻人楚楚亦道：“我会立即汇报给云宫总部，请本宫长老定夺此事。”
　　这句话普一出来，登时惹来雪丹如和琼华月皇两个大大的白眼。
　　这话说得，怎地我们俩的档次好似即时比玄冰低了十几个档次一般……
　　“此外，原定计划做出局部调整。现在聚集起来的人手，有能力参与此次行动的，跟随大队行动，而道元境之下的人手，暂时隐蔽起来吧。”叶笑有些无奈的苦笑一下：“高阶修者之间的争斗，道元境之下的修者……恐怕根本就没有参与的余地，连旁观都有危险。”
　　“这话说的是。无谓白白牺牲。”雷大地立即表示响应。
　　“各大宗门方面，也要抽调高手过来。”叶笑道：“我们的第一步行动，必须要以雷霆万钧之势，将已经确认地点的这四个培训基地，彻底打掉；此外，还有另一个目的，就是看看能否借着这次的动作，将另外五处，搜出来。”
　　“这样做会不会打草惊蛇？”琼华月皇问道：“无论我们做得如何隐蔽，一旦动作，事后始终会为东殿西殿知悉，会不会引起两殿的反弹，即时天下大乱呢？”
　　“若是真能乱起来，反而是我乐见的状况。”叶笑深深吸了一口气：“因为……现在我们所拥有的仍旧只是一面之词，我们就算是能够确定，始终还是需要他们的反应，正需要他们首先动起来来，以应对整个青云天域悠悠之口。”
　　月皇叹了口气，对这个理由，只有认同。
　　“那四处基地，我带领散修，厉无量，寒冰雪，君应怜等，还有天涯冰宫的人手，负责一组。”叶笑说道：“请月皇大人率队，与寒月天阁合力负责一处。冰霄天宫雪丹如大人，则联合另一个门派，负责一组；至于最后一处，请缥缈云宫那边……”
　　叶笑看了看闻人楚楚，下意识地皱了皱眉，没有马上说下去。
　　一侧的玄冰见状不禁有些着急；但此际却又不能说什么，只能低下头去、强抑心头冲动。
　　“为防万一，厉无量，你和柳长君、宁碧落、赵平天三人去缥缈云宫那边；协助她们……”
　　厉无量诧异道：“这样安排岂不令到你这边的力量太过薄弱了吗？”
　　叶笑淡淡道：“不至于太过薄弱。你难道不知，我可是有层出不穷的手段。”
　　厉无量哈哈一笑，更不赘言。
　　月皇说道：“君主大人也说了为防万一，月宫这边有寒月天阁联手，综合实力足够应对变故。那就让霜寒两位长老相助君主大人此行吧。”
　　月皇刚才可是有看到了叶笑那边刚刚吩咐完毕，霜寒的小嘴早已经撅了起来。
　　显然对于不能去到叶笑手下作战，很是不满。
　　月皇对此也是真心的没办法，自从找到了大哥，这两位长老，简直就好像是已经脱离了琼华月宫一般，有时候连自己的命令，都不予理会。
　　与其勉强她们跟着自己，不情不愿，不尽全力，倒不如干脆让她俩跟着她们大哥，亦可弥补叶笑一行人实力薄弱的缺憾。
　　月霜月寒闻言登时一声欢呼，二话不说径自奔了过来：“大哥，月皇陛下的提议甚好，我们又可以在一起了。”
　　叶笑一头黑线，却又无可奈何。
　　“各位，此番召集人马，务必要最秘密的方式展开行动。在各路人马到来之前，我先在这里选拔高手出来，参加行动，一旦人员到位，立即开始行动！”
　　叶笑声音很是沉重：“此战，不许败！”
　　他转头，看着闻人楚楚：“缥缈云宫一方……”
　　闻人楚楚抿抿嘴，道：“此事攸关天域未来，我方一定尽力而为，我们缥缈云宫上下，对于这种事情，一向都是不落人后的！而且玄大长老前者也曾经在这里现身，不知是因何缘故暂离，但她对于君主大人的决策是表示支持的！”
　　叶笑点点头。
　　当天晚上，叶笑开始紧锣密鼓的甄选此行高手。
　　出乎叶笑预料的是，绝大多数江湖汉子，都表示不愿离去。
　　“虽然我们这些人修为不高，没有道元境层次的修为，但是……我们为大家摇旗呐喊，总还是做得到的。”
　　“此次动作乃是毁灭性的战役，难不成连一个痛打落水狗的机会也没有？我们没法在前方处理，在外面等着收拾漏网之鱼总可以吧。”
　　“实在不行，我们可以为大家运送粮草物资什么，干点儿力气活……”
　　“此战若败，我们终究也要没命；此战若胜，我们也想要沾点喜气，以后老了，也可以跟子孙吹嘘，老子当年，虽然只得微末伎俩，却也是曾参加过屠魔之战的！”
　　群情汹涌，看到这一幕，叶笑只感觉心头发热，这些江湖人的热血豪情，在这一刻，表现得淋漓尽致。
　　“生死无悔！”
　　“胜败无愧！”
　　“既然如此，大家便准备战斗吧。”
　　叶笑将参战人员编成了三个梯队，第一梯队，修为至少也要达到道元境五品以上的水准，此战的主力；第二梯队，实力全部都在道元境一品以上的，作为预备队战力，有需要再上；第三梯队，则是道元境之下，主司摇旗呐喊，不建议主动参战。
　　就在整队完毕，准备出发的当口，突见天空中白衣飘飘，一片刺骨冰寒，由远而近，越空而至。
　　叶笑抬头看去，却见半空之中，竟是白衣的身影，一道道窈窕倩影，从空中飞来，白衣如雪，芬芳四溢。
　　人人都是面如冰玉，人人都是冷如冰霜。
　　这伙人足足有五六千人之多，更在空中排成了巨大的方阵，缓缓落下，气度俨然，便如是远古的冰山，突然降临世间，冰封天地，冻彻尘寰！
　　“缥缈云宫所属，道元境以上弟子全员，前来遵从笑君主大人号令，令行禁止，言出法随，莫敢不从！”
　　为首的一个白衣女子上前一步，很是尊敬地行了一礼。
　　叶笑嘴角下意识地抽搐了一下。
　　真真是万万想不到，现在到来最早的，集结得最快的，竟然是自己心中原本以为最最没有把握的缥缈云宫！
　　而且，这个阵容会不会太盛大了一点点呢？！
　　为首的三十六个人，包括有缥缈云宫十大护法长老，十大外务长老，十大供奉长老，还有两位掌门护法，两位太上长老；刚才居中说话的，正是缥缈云宫掌门人应歌吟，在她身边的，则是第一执法长老！
　　缥缈云宫派出的阵容，除了留下一位内务长老看家之外，门派之中所有上下高层，竟是全员来到，倾巢而出！
　　这些人到了这里，基本就等于是将整个缥缈云宫搬到了这里！
　　虽然叶笑也有想过，自己跟飘渺云宫的关系还不错，当前是有天域浩劫，大抵不至于一个人也不到，可是这样的现实，叶笑真心有些吃不消，这……这貌似有点太极端了吧？！
　　万一万一，万里有个一，魔魂道那边碰巧偷袭飘渺云宫，云宫那边就等于是全无任何抗衡之力好不好？！
　　还有，云宫掌门人应歌吟刚才说什么？说一句前来遵从笑君主大人号令，已经很给面子了好不好，后面那句，令行禁止，言出法随，莫敢不从是什么鬼，这简直是太太太给哥面子了有没有？！想要震撼哥回敬个五体投地吗？
　　其实又何止是叶笑自己个震撼，那边刚刚传下命令让门派之中高手前来襄助的雪丹如眼珠子都几乎鼓了出来，她跟玄冰是死对头，冰霄天宫跟飘渺云宫之间的争斗也是如火如荼，最了解你的人，未必是你的朋友亲人，反而是你的夙敌，虽然只是瞄了一眼，雪丹如却已经可以确认，飘渺云宫是不想好了，竟然当真是高阶修者全员动作，完全不遗余力的款！
　　有鉴于此，作为夙敌的雪丹如，岂甘心落于人后，二话不说，利马补上一道命令：“门派之中，但凡道元境二品以上弟子，尽数全来！”
　　数量上肯定是比不过了，但在质量方面还是可以一较高低的。
　　总不能让缥缈云宫这个老对手压住了气势！
　　说实在的，雪丹如心中对于这个现状也在纳闷：玄冰这到底是发了什么疯？怎么将整个缥缈云宫搬到了这边，这样一来，岂不是总部空虚？
　　难道她一点都不顾忌老家可能被偷袭的风险吗？！
　　“诸位来得正好。”叶笑大喜，道：“只是，怎么来得这么快呢？”
　　应歌吟淡淡的笑了笑，肃然道：“日前有本门玄冰大长老传令，屠魔卫道，我们缥缈云宫，义不容辞！魔头猖獗，此战若败，云宫亦不能幸免，所以，唯有全力以赴！”
　　叶笑点点头，道：“此言说的不错，应掌门果然是女中豪杰，巾帼不让须眉！”
　　“君主大人客气了，然本座刚才所言却非是客套话，玄大长老有令，让我们前来，一应调度，以笑君主大人马首是瞻，一如她在，但有所命，莫有不从！”应歌吟眼睛看着叶笑，心中也是满满的奇怪。
　　之前貌似没听说过笑君主与玄大长老有什么交情呀……
　　怎地突然来了这么一道命令呢，而且态度还放得这么低，战阵之上不需要两个指挥者，这个可以理解，但也不用这么的……谦卑！？
　　“多谢玄大长老如此信任。”叶笑问道：“敢问玄大长老本人何在？”
　　应歌吟道：“玄大长老的传信中有提到，她之前突然离开，便是因为得到情报线索，目前已经前往魔巢那边，查探情况了。”
　　这句话的信息量实在震撼，纵然以叶笑的沉稳，也不禁吓了一跳。
　　玄冰不辞而别，竟然是先一步得到了线索，而且竟然已经前往魔窟了？
　　一直关注玄冰动态的雪丹如听罢顿时感觉无地自容：自己与玄冰争了一辈子，斗了一辈子，看看人家这范，洞察先机不止，还如此有勇气……都走了不知道多少时候了，自己还在这里等着呢……
　　叶笑身后的冰儿低着头，脸上稍稍有些发红。
　　叶笑大表宽慰地点点头。
　　“玄冰大长老之前有提到过她对于魔魂道组织的调查了解，果然是盛名之下并无虚士，更难得玄大长老这般雷厉风行，急公好义，实在是我辈楷模，此战，请缥缈云宫上下负责摧毁阴魂山谷这一大基地，应掌门，既然您亲身前来，那么，此战就由你担任主持之人，所有运筹帷幄，尽由应掌门随机做主！我的要求只有一个，此战，许胜不许败！”
　　叶笑沉声说道。
　　“谨遵君主大人命令！此战，必胜！”应歌吟深深吸了一口气，眼中闪烁着坚定的光彩。
　　“好！”叶笑道：“请冰霄天宫诸君负责荡天关方面；请琼华月宫负责幽冥谷方面，寒月天阁协助；而我自己一边，负责处理大梦山那边！”
　　“好！”
　　“计议既定，大伙即刻动身出发！”叶笑当机立断：“此役的攻击时间，定在三天后，拂晓！”
　　“本次行动，定名为，拂晓刺杀！”


第686章 英雄谷中，大梦山前
　　一声命令传下，当真是言出法随，莫有不从，所有人都是紧锣密鼓的行动起来。
　　叶笑更是第一时间率领大队人马动身出发。
　　“百人一组，分头行动！”
　　“两天之后，众人于大梦山泣魂崖前集合！掉队者，自动退出此次行动；被狙杀者，自动消失此次行动！还有一口气，就去杀魔！”
　　“所有人，在此次行动的时限里，不允许使用道元境强者御风雷电功能行进；必须隐匿行踪！”
　　“此战，乃是关乎天域存亡的首战，愿诸位武运昌隆，一路保重！”
　　整片山谷，随着叶笑一言，陷入空前寂静的氛围。
　　一队队粗豪汉子们，排列了队形，彼此凝视半晌，这才郑重拱手道：“兄弟，保重！”
　　说罢就此掉头而去，竟不回顾。
　　谁也不知道，这些新交下的好兄弟此战之后，还有几个能够活着；谁也不敢保证，此战之后，自己还能不能活着。
　　但，这一战，却是无可避免的必战之战，即将打响！
　　无数支小队，就如同是无数只利箭，穿透夜幕，冲向茫茫群山方向，消失在曙光到来前的最黑暗的黑暗之中。
　　“三位师父。”叶笑刚刚走上前，想要道一声小心珍重，更想要将轮回果送出去；对于三老，他总有些不大放心。
　　雷大地三人却不待叶笑走近，先一步飞身而起，伴随着豪迈的大笑声，消失在茫茫夜幕之中。
　　“笑笑，千万莫要辜负了我们老哥仨的嘱托！”
　　话音未落，三道身影一闪而逝，就此消失不见，竟然完全不给自己这个徒弟说话的机会。
　　自己已经老了，时日无多。
　　纵使服下了阴阳圣果，提升修为实力，也是浪费；徒弟却能用这个，建立出至为坚实的班底，带上红尘天外天！
　　谁轻孰重？
　　三个老人心中有一本明白的账；所以他们宁可自己不吃。
　　“我还有很多！”叶笑追了两步，情急的大叫一声。
　　半空中，三老脸上同时现出来欣慰的神色，哈哈大笑：“那也留着！”
　　随即身影就消失了。
　　叶笑遥望着三老冲天而起，绝尘而去的踪影，眼中闪现出一丝久违的孺慕之色。
　　这份孺慕之情，叶笑曾经对叶南天还有宋绝有过，而今时过境迁，物是人非，或许……在这个世上，只有自己这三位师父，是真心对自己好的长辈；有什么好东西，宁可自己不用，也要给自己留着。
　　根本不顾及他们自己是否有需要。
　　他们明知道自己还有很多异果，但，仍旧还是一枚也舍不得浪费。
　　前世的仇家，今生的亲人。
　　常道天意弄人，但今次弄人的天意，却是令到自己感到了久违的温馨，以为再难得到的和煦，这是在包括君应怜、冰儿身上都感受不到的暖意，亦是叶笑最为梦寐以求的情感！
　　此刻，叶笑心底泛起与寒月天阁众人相处的点点滴滴，往昔缩影一幕一幕轮转，有岳长天为了自己的殚精竭虑，为了自己被乌回天和云兮然暗算，愤然将整个门派，脱离出三派联盟。
　　也有三老为了自己，悉心教导；不惜大耗寿元的无私付出；
　　还有展云飞与朱九天当日为了自己拼死力战，明知生路在后，却毅然向前的奋战……
　　“江湖路，恩怨情仇……人生情，峰回路转……”
　　叶笑这会的眼神复杂至极，良久良久，轻轻舒出一口气，衣袖轻拂，整个人突兀地拔地而起，一声长啸，向着外面急疾飞去。
　　君应怜与玄冰月宫霜寒等人纷纷展动身形，跟随着叶笑疾掠而出；眨眼间，集体失去了踪影。
　　琼华月皇敏感的发觉，叶笑在临动身的那一刻，曾经很隐秘很隐晦地看了自己一眼。
　　她一直在旁边默默地观视着之前一幕。
　　以她的无数年漫长岁月阅历，如何看不出叶笑对三老的感情，同样看得到三老为了叶笑那种近乎于牺牲的慨然付出，一时间只觉得心底充满很羡慕很嫉妒的感慨。
　　这，本应该是自己的外孙啊。
　　血浓于水，一脉相传的亲人啊。
　　怎地却竟然走到这般地步。
　　是天意弄人么？
　　是么？
　　不是么？
　　琼华月皇默然伫立良久，终于长叹一声，带着月宫的人手上路了。
　　只是，月皇心中默默的下了一个决定，等此战终了之后，若自己尚在的话，那么一定要去一次神谕区域，问一问月宫雪，问一问叶南天，这个儿子，你们到底要不要了？
　　你们到底是怎么想的？
　　或者……这层关系，还有没有缓和的余地？
　　经过这段时间的观察了解，琼华月皇可以肯定，叶笑本身乃是一个重情重义之人；对兄弟，赤诚以待；对姐妹，宠爱有加；对伴侣，倾心相爱，对朋友，忠义相持。
　　甚至就算是对自己的侍妾，属下，叶笑也没有摆出高高在上、唯我独尊的架子；他就像是一个大家庭的大家长，尽心竭力地爱护着这个大家庭之中的每一个成员。
　　这无疑是一个负责任的男人。
　　更加是一个好男人。
　　“这是一个好孩子。”琼华月皇远去的心中，终于忍不住的叹息一声。
　　“真是天意弄人啊。”
　　……
　　天域宗门联盟所在的那一片山林，基地依然存在，帐篷依然耸立，每一天的日暮黄昏，都有炊烟在袅袅升起，似乎依然还有无数的人在这里安营扎寨、集聚休憩。
　　偶尔，还有一如往昔的吆五喝六喝酒声音响起。
　　似乎仍旧一如既往的热闹喧嚣。
　　但在这里的高阶修者，却已经走得一干二净。
　　还留下的人手，大抵都是修为在梦元境五品以下的江湖汉子。
　　这些人在针对魔魂道正面开战这等层次的战斗中，根本就发挥不上半点作用，连做炮灰的资格都没有，就只能遣散。
　　叶笑曾郑重嘱咐，大家的心意昭然，奈何实力不足是硬伤，勉强上战场只是累人累己，就算大伙不怕死，不怕累己，却怕不怕累人呢，连累刚刚结交下的战友呢！
　　对义气深重的江湖人而言，生死都是小事，唯有情义不容亵渎，自己的实力不足乃是硬伤，硬要赴战，自己死了也就死了，但若是真的连累到同样义气深重的战友，那才是百死莫恕的大罪。
　　所以大家都依照叶笑的吩咐，原地解散，各自寻觅隐秘之地，躲避这场江湖浩劫，等待他朝江湖波平，自有再会之日！
　　然而出乎叶笑以及一干上层为首者意料之外的是，在遣散之后，一个人悄悄地联络了另一个人，另一个人又联络了另一个人，然后……反正遣散的那些人，在叶笑等人都走了之后，他们竟然全部又回来了。
　　上万号人重新聚集回营地这里。
　　一如往常一般的喝酒，谈笑，吃肉。
　　快活无边。
　　“我们修为低微，对于这次出战，确实无能帮助杀敌，自然也就更谈不上屠魔。”
　　“但是，我们就这么置身事外吗？”
　　“我想过了，之前君主大人他们大肆的围捕潜伏进来的奸细，固然大获成功，但却也说明了另一件事，那就是咱们在这里集结的事情，已经被那个神秘组织知道了，换言之，咱们这个基地其实早已曝光到了明面上，此际君主大人他们都去战斗了，此地空虚，不，若是咱们也都撤离了，那就是一个空地，万一魔头前来窥伺虚实，发现这里已经空了，岂不立即就能猜到这其中不对劲了么？”
　　“敌人实力强大的惊人，若非如此，君主大人也不会让我们这些实力不足的就地解散，寻觅隐匿的藏身之处！”
　　“君主大人为我们考量至此，是他的义气，但我们难道就没有义气二字，我们纵然无能上阵杀敌，但在这里充当个疑兵，大抵还是绰绰有余的。”
　　“此地现如今必然是魔魂道的重点监控之地；或许随时随地都会有魔头前来窥伺，在这里的凶险程度，未必就比前去战斗要小，只要有敌人来犯，我们是必死无疑的。”
　　“但我们在这里多待一天，就能够为大部队争取到了一天的掩饰时间。”
　　“也许就是这一天的缓冲，可以令到君主大人他们那边将胜局底定！”
　　“兄弟们，有顾虑可以自行离去，不会有人笑话你，真心不怕死的才留下，咱们就在这里喝酒，一如往常！”
　　“就是，回去了那里还有兄弟在侧，生死等闲事，倒不如与兄弟们更多相聚一会。”
　　“这次屠魔之役，我们这些人力有未逮，难以正面参战，但，留在这里，也算是尽了我们一点心力！彼时与儿孙相聚时，也有吹牛的资本！”
　　“就是就是……”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　在这样特异的号召之下，除了那些没有接到这个邀请的人之外，竟然有一万多人留了下来。
　　说句老实话，留在这里的这些人，他们所要承受的心理压力，远远要比跟随叶笑他们去战斗要还要多得多。
　　但这些个汉子们在接下去的每一天都坚持了下来。
　　只是，每一天都喝得烂醉如泥。
　　自家人知道自家事，这里修为最高的，也就只得梦元境五品而已。
　　相信魔魂道随便来一个魔头，都能将这里横扫一遍，轻而易举；
　　正是有鉴于此，保持清醒还是烂醉如泥，都是一样的结果，那倒不如来个人生得意需尽欢呢……
　　……
　　叶笑等人在此际正在山林间一路疾驰。
　　便如同无数道流光，从山林之中一闪而过。
　　大家都是一色的蒙脸黑衣打扮，扮相与魔魂道出外动作的人没什么两样。
　　纵然是某些没有蒙面的，却也有经过了易容乔装，如同一道道的暗箭，射向大梦山。
　　叶笑左面君应怜，右面玄冰，位置稍后的乃是月宫霜寒两人，再之后，就是天涯冰宫的七八十个人；而另外的人手，也都化整为零，各自的小队组织，匿行潜踪，却又以最快速度前去大梦山。
　　大梦山。
　　此地山如其名，终年为云雾笼罩，身处其境，便如同梦幻一般若真若幻。
　　此山坐落在神陨区域；四周三面环水，只得一面连通着天苍森林。
　　而且这一块白天天气异常炎热，水汽蒸腾而上，满目尽是氤氲，到了半空，无尽氤氲就会化作雨雾，蒙蒙细雨，终年不断，浓浓雾霭，萦绕群山。
　　相传太古之时，有仙人游历人间，经过此地，乍见此地风景秀丽，流连忘返，在此驻足赏风景的时候，为美景所醉，很舒适的睡着了。
　　结果一觉醒来，却已经是千年之后。
　　仙人有感而发，题词一首：“人生一场大梦，梦外千度秋凉；困时苗木葱郁，醒来直冲天上；梦里红尘依旧，世间几度沧桑；若是好景常在，此处就是天堂！”
　　只要是有点文学素养的，自然可以看出来这位传说中的‘神仙’的文采也并不咋地，很有些对不住仙人这个高大上的称谓。
　　但，这‘一梦千年’的传说，却就此流传了下来；到了后来，世人干脆将此山命名为大梦山。
　　这里本是一个充满了诗情画意的悠闲去处，风景秀丽，依山环水，美不胜收！
　　然而时至今日，此地却已经沦落成了恶魔盘踞的隐秘据点。
　　而且还是恶魔栽培肆虐人间魔物的场所！
　　整整一天一夜的疾驰。
　　叶笑等人已经站在了茫茫大海的边上，举目看去，只见烟波浩渺，一眼看不到边。
　　天空中，尽是蒙蒙雾气，纵使修为强如叶笑者，视线竟也不能及远。
　　大海中波涛此起彼伏，岸边却是连一艘小船都没有。
　　叶笑展开神念仔细搜索了一遍，不由苦笑一声：“方圆数百里地域之内，根本没有半点人烟……”
　　君应怜哼了一声，道：“这本就是预料之中的事情，魔魂道那些人岂会留着一些普通人泄露他们秘密的机会？相信这里早在万年之前，就早已将这里变成了一片死地！”
　　“大伙现在在这里休息一下，等待后续的人马前来。待人手到齐了之后，立即渡海作战！”
　　叶笑深深吸了一口气，眼中发出锋锐的杀机，道：“大梦山占地辽阔……咱们目前就只是知道在魔魂道其中一处基地位于大梦山中，但，具体在大梦山的那一处地域，只怕还要过去之后，再仔细的打探一下。”
　　“千万注意不要打草惊蛇，以免再生变数。”
　　“这是自然。”
　　当天晚上，叶笑等人打坐调息的时候，意外发现从海上不断的飘过来丝丝缕缕奇怪雾气，仔细分辨之余，惊觉这种雾气之中，竟然蕴含了剧毒！


第687章 二货出手
　　“每天晚上，在整个大海上洒下毒雾？其这毒雾的毒性极重，莫说寻常人，就算是梦元境修者触之也要中毒，道元境修者也不过能维持短时间无虞，这端的是大手笔！”
　　君应怜咂舌说道：“当真是大手笔……只要想想，这经年累月下来需要消耗多少毒雾？对方怎么会采用这样的方式施毒？就只是为了保守秘密，绵延万年的连续播撒毒雾？虽然大梦山占地极大，但只要下个数十年气力经营，也足够方圆数千里之内寸草不生，人畜绝迹了吧？何必使用这么夸张的手段！”
　　“嗯，或者是咱们想得太夸张了，这未必是故意播撒的毒雾。”叶笑仔细辨认了一下，道：“这也许是……魔魂道中人修炼某种毒功；在吞吐天地灵气之后，将灵力转化成为毒雾，播洒出来……这些剧毒雾气之中，我能够感觉有一种至极的邪恶的力量蕴含其中，这股邪恶威能固然存在感很低，但却是真实存在的。”
　　月宫霜寒也是点点头：“大哥说的是，一般毒雾充其量只会带来死亡和毁灭，可眼前的这种毒雾，却似乎还带着疯狂与迷失的力量，绝非寻常……”
　　“那就没错了。”
　　叶笑点点头，看着大海深处：“一旦双方开战，不许有任何的手下留情，务必要将对方斩草除根，一劳永逸！”
　　在这一夜的下半夜，其他的人手亦如期陆续到来。
　　大家全部都是拼命一般的赶路，从天域宗门联盟那边赶到这边赶路最少也是需要五六天的路程，这会满打满算一共不到两天，就全部到位了！
　　纵使一行人全部都是道元境以上的修者，在赶路的时候，仍旧还是有不少累得几乎虚脱了。
　　大梦山，乃是已经确认位置的四处基地之中，距离最远的、也是环境最复杂的一个。
　　叶笑当初挑选这里，无疑是将最艰巨的任务，扛在了自己肩膀上。
　　看看自己身边的人手，大抵有两千多人。
　　但，除了道元境七品以上的修者之外，其他的人手显然都不在状态，疲不能兴。
　　叶笑当即宣布，休息一夜，恢复状态，养精蓄锐。
　　按照约定时间算的话，叶笑这先头部队到达这里的乃是第一天，这会是第二天，而第三天的凌晨，便是约定的时间了。
　　只得一夜的休息时间，就众人当前的状态而言，显然是不够的。
　　有鉴于此，叶笑早早备下了一批丹药；每人一颗发了下去。
　　“这颗丹药不是用来恢复疲劳，而是在拂晓展开攻击动作开始之后，战斗中一旦感觉到了疲累，或者支持不住的时候，便将这颗丹药服下去。”
　　叶笑叮嘱道：“这样才可以发挥丹药的最大效用。”
　　众人抓着手里的丹药，望着那氤氲的丹雾，心下尽都是一阵震动。
　　这，难道竟是难得显诸人间一次的丹雾神丹？
　　这几乎就是传说中的物事！
　　君主大人怎地就这么发了下来？
　　而且还是人手一颗，这手笔未免有点太大了吧？！
　　叶笑不等众人震撼的心情平复下来，深吸了一口气，道：“等下我们就将立即渡海，直捣黄龙，但大家一定要注意，在渡海的过程中，所有人都必须身体紧贴着水面飞掠，不能让魔头发现行踪，否则，所谓的突袭战略将前功尽弃，此战胜算大打折扣。”
　　“是！”
　　“踏上大梦山之后，不要着急展开攻势，第一时间隐蔽自己的身形。”叶笑郑重道：“由先头部队出动侦查魔头培训基地之所在，直到确定目标之后，再发动进攻，一举摧毁之！”
　　玄冰在一边下意识低声嘀咕了一句：“哪里需要这么麻烦？直接众人联手，将大梦山整个的反转过来，哪里有找不到的道理？”
　　叶笑闻言嘴角不禁抽搐了一下，自己这个侍女冰儿，啥时候也变得这么喜欢暴力，这是跟谁学得呢，自己貌似也不是太暴力吧，怜怜？怜怜也不能算是太暴力吧……嗯，是宋叔，肯定是宋叔，冰儿亲近的人里，就属宋叔最暴力，肯定是他！
　　躺枪兼久违的宋绝大叫冤枉：这事真跟我没关系啊，我怎么就暴力，我啥时候暴力了！
　　“这样的地方，必然会有异常强横的阵势防护，强攻的办法，很难行得通。”
　　叶笑拍拍冰儿的脑袋，道：“小丫头就会异想天开，实力一步登天，不等于什么事都能以力强破，可要谨记了。”
　　君应怜斜着眼看着，额头上清晰地冒出来三道黑线。
　　每一次看到叶笑拍着玄冰的脑袋，笑骂诸如小丫头，傻丫头、蠢妞儿这类词的时候，君应怜总会感觉到自己的心都在抽筋……
　　这不是生气，绝对不是，而是……一种匪夷所思的违和感吧！
　　玄冰对于叶笑的反驳并无芥蒂，耸耸肩膀，心中纳闷，自己今天这是怎么了，竟然连这一层也没有想到？这样的秘密基地，必然存在某种特异的阵势防护，且强度肯定强得惊人，否则就只说里面之人练功切磋什么的，也早已经将整座大山震塌了。
　　所谓望山跑死马，不想渡海竟也如是，及至真正横渡这一片大海的时候，这一片大海竟然辽阔得出人意料，大梦山分明凝然眼前，这一渡却是花了不少时间。
　　偏偏今天的意外竟是一波接着一波，渡海固然花了不少时间，但意料之中的周折却是半点也无，众人贴着浪花飞掠，就像是海面上飞来飞去的海鸥，海浪翻滚，迎面一波一波而来，却并非给渡海众人造成任何影响，整个渡海过程除了费时较长之外，余者尽都出乎预料的顺利。
　　在这样的深夜之中，在这样的海浪之中悄然前进，当真进行得神不知鬼不觉。
　　差不多拂晓时分之际，原本遥遥在往、云雾笼罩的大山，终于真正呈现在众人眼前！
　　大梦山！
　　这座大山共有两个山头。
　　两个山头尽都云霞升腾，各有六个若真若火的大字不断地来回翻滚，虽然看似半清不楚，含糊不清，但却让人一看就知道是什么字。
　　这种特异的感觉可谓奇妙至极。
　　叶笑凝眉看着眼前奇景，忍不住长长舒了一口气。
　　“原来传说竟是真的！”
　　同样看到这几个大字的玄冰与君应怜等人，亦如叶笑一般从心底泛起类似的念头。
　　左面山头，云霞变幻，六个大字：“人生一场大梦！”
　　右面山头，无尽运营，同样有六个大字来回变幻：“红尘几度沧桑！”
　　彼此交相辉映的两组大字，就好像是一副巨大的对联，横亘在天际，完全由云雾组成，但历时数万年存而不去，始终没有人能够将这些字迹去掉！
　　这，只怕已经不仅仅是仙人手段，而是凌驾于寻常仙人以上的仙家手段！
　　“人生一场大梦，红尘几度沧桑……”叶笑深深吸了一口气，喃喃道：“身在梦中，一梦尤未醒，红尘弹指，早已不知多少沧桑巨变……”
　　“这该是一种什么样的境界？”
　　“难道是传说当中的不灭境强者么……唯有永恒不灭的能者，才有资格说出这样的豪言壮语……可是这样的强者，怎么会来到这座山前，一梦经年？”
　　惊诧之余，再看远山云雾，叶笑隐隐约约地感觉到一股凶气。
　　那是一种不怀好意的味道。
　　这种凶气，纵使叶笑此际隔着好远，仍旧感觉到一阵阵的背脊发冷。
　　大梦山前，巨浪卷起千堆雪。
　　叶笑等人就从这人畜绝迹的地方，悄然登陆上来。
　　叶笑一挥手，所有人齐齐贴在了地面之上，各自寻找隐蔽的地方，将自己的身体隐蔽了起来。
　　在场的所有人都是老江湖，对于匿迹潜踪这样的动座却是熟极而流，如同行云流水一般的流畅，水到渠成。至多也就是稀疏的草丛抖动了一下，一切就又重新归于静寂。
　　叶笑这才满意地点点头，这就是老江湖的好处了。
　　跟随叶笑前来的这些人里面，散修占据了大多数，而在这一刻，散修在应付特殊环境的能力表露无遗，他们的动作甚至比有些天涯冰宫的高阶修者还要来得敏捷悄然。
　　这都是无数次的生死历练之余锻炼出来的身手，非是闭门造车可得。
　　叶笑神念一发即收；但，己方所有人却都已经知道了他接下来将要去做什么。
　　但见叶笑整个身子蓦然化作了一道幻影，悄然融入在漫天雾气之中，仿佛与那雾气化作了一体，就这么消失了。
　　“化影无形！”
　　身后草丛中的玄冰眼中亮光一闪。
　　叶笑的这一手正是道元境巅峰修者才能施展出来的神妙法门，将整个身体，完全融化如当前的环境氛围之中，无论是在浓雾中，还是在空气里。
　　这一手的神妙，甚至比起武法的那种身化黑雾，还要更胜一筹。
　　这一手将身气化，本身连色泽都会令人视而不见，或者应该说是，身边有白，我就是白，身边是黑，我就是黑，完全融入，无形无影。
　　不管是武法还是玄冰，当前境界，都能够做到“化影”；却还没有臻至‘无形’的层次。
　　连玄冰都没有想到，前后才不过几天功夫，叶笑竟然又再做出来这么大的突破！
　　“笑笑已经臻至此境，若是再往前走一步……就是金丹之境了，那是仙凡之隔的最后一步，换言之，他距离突破天域极限之差临门一脚了……”
　　玄冰替叶笑欢喜之余，心底却又莫名地泛起一股焦急的情绪。
　　“我……要跟得上他的步伐……才能陪着他的身边，一起笑傲江湖，并肩风云。”
　　玄冰深深吸了一口气，提起浑身修为，施展化影秘术，化影秘术虽然尚无法做到完全的无形无迹，却也难有几人能够窥破，玄冰自信自己跟随叶笑，决计不会被人发现踪迹，不意就在玄冰发动秘术的一瞬，竟自感觉到原本存在自己体内的，由化影而无形之境的那一道障碍，一直有心突破却始终差了一点未能突破的障碍，不知道什么时候，竟然已经消失不见。
　　自身的丹田气海，再也不是一片混沌状，而是形成了一个急剧旋转的漩涡，漩涡的中心，似乎有什么东西……正在蜕变形成。
　　“这是怎么回事？”玄冰大吃一惊，自己的修为到了什么地步，自己无疑是最清楚的，自己素常习惯以黑雾遮身，是以对修行化影秘术颇为上心，可惜自己虽然臻至化影的巅峰极限，但对于更进一步的无形，却始终有那么一道坎，就是迈不过去；这道坎，却已经困扰了自己许多年。
　　纵使是寒阳奇缘归来，连凌霄冰玉神功都蜕变提升到了前人未有的境界，但这化影秘术始终唯有突破还是处在瓶颈状态，可谓是耿耿于怀。
　　可此际是怎么回事，怎么就莫名其妙的突破了？！这几天貌似也没怎么练功啊，突破总得有个理由，有点源头吧！？
　　玄冰心下百思不得其解，直觉匪夷所思，不可思议之际，却有一个很上不得台面的念头泛上心头，玄冰的俏脸顿时一红，喃喃道：“怎么就想到那事去了，突破就算如何意外，也不该跟那事扯上关系的……”
　　她没有继续说下去，也没有说出那事到底是啥事，但脸上却是越来越红，却已经说明了太多太多。
　　这一刻的玄冰，娇艳欲滴，娇美得不可方物。
　　在一边的君应怜都看得有些发呆，竟是我见犹怜。
　　玄冰刚才念头瞬动，却是想起来之前自己在寒阳大陆……正是叶笑与自己产生了最亲密的关系之后，自己体内的功劫貌似就消失了……
　　而且，自己的修为也有了大幅度的精进。
　　除此之外，貌似就再也没有其他能够跟功体扯上关系的际遇！
　　而这段时间里，自己天天与他在一起，那啥那啥那啥……
　　没准这一次自己不知道缘由的精进，也是……因为这个……
　　想着想着，脸色就红得透了，口中低低的骂了一句：“这个没正行的冤家……”
　　叶笑这会已经去到了山顶。
　　当真就像是一阵无声无息无形无相的风。
　　叶笑由下而上登临山顶，他愕然地发现了一件事，整座山，整个大梦山，竟然满满的全部都是禁制！
　　魔魂道端的大手笔，先是毒雾锁海，又来一个禁制遍山！
　　设置在外围的那些禁制，不但繁复，还难感觉出来，叶笑可以确认，只要是随便一个被触发，立即就会引发警报！
　　而一旦引发警报……这事情就大条了。
　　大伙隐匿好身形是一回事，但若是有人有心调查，还是很容易发现蛛丝马迹的，毕竟已经打草惊蛇，毕竟已经有迹可循，想要完成这次的突袭，就一定要以无声无息的方式，解决这些禁制，才有资格谈后续！
　　他一路到了山顶上，仍旧保持在隐匿于雾气中的状态，仔细观视着这座全是禁制的大梦山；眉头紧皱，苦恼意味表露无遗。
　　这座山落在这些魔头手中不知多少岁月，对于这座山到底被一重一重地加了多少禁制？
　　那真是想不出来的究竟。
　　想要在完全不惊动敌人的情况下，破除禁制，进入里面，发现这个基地的真正位置谈何容易！
　　叶笑在一片迷蒙中皱眉苦思。
　　整个大梦山上下静悄悄的，什么声音也没有，就像一片死地。
　　但叶笑却知道，这是禁制生效，全面阻止了里面的声音传出来。
　　若是一旦撤销了禁制，秘密基地内中所形成的声音声浪，妥妥的震耳欲聋。
　　叶笑沉思了片刻，突然间眼前一亮。
　　……
　　片刻之后，一道小小的白影，光明正大明目张胆地冲进了雾气之中，漫山遍野撒着欢的跑。
　　“喵……”
　　二货正式出场。
　　对于叶笑来说，满目尽都是万万不能触碰的禁制，可是对于二货而言，却是百无禁忌。
　　一只小猫咪误触禁制而已，值当什么，又有谁会当真在意？
　　二货在山谷之中加速乱跑，一重重的禁制，几乎全无例外地悉数被它撞到，悄悄爪子一撕，登时便撕裂了一道口子，进而冲进了另一道禁制之中，再撕裂，再冲入……
　　大梦山山体之内，极为秘密的山谷之中，突然间警铃大作！
　　各式各样各种警报，此起彼伏的尖锐响起。
　　甚至，正中间位置的一个香炉，也发出来黄色的烟雾。
　　“嗯？！难道竟有大批敌人大举入侵！”
　　一间静室之中，一个正在打坐的黑衣人猛然长身而起，双目如同雷轰电闪：“出去看看！”
　　外面。
　　这会每个房间中都有数名黑衣人飞身而出，从各自居处的方向在空中一个盘旋，冲天而去。
　　就如同突然飞起来无数苍鹰。
　　此外，还有不少的黑衣人从各自房间出来之后，并没有追出去，而是在做确定敌人方位的工作，基本都在瞬时之间，就已经做好了战斗的准备，甚至，还布下了不少用来阻击来敌的陷阱埋伏。


第688章 兽潮
　　魔魂道所属手下对于外敌来袭的应对，可谓丝毫不乱，训练有素，环环相扣，应对有方，端得了得！
　　二货这会仍自在山林间撒欢的跑，尽情的飞纵，玩得不亦乐乎，痛快淋漓。
　　这样肆意的发疯的机会，可不多，一般情况下，主人是不会给的……难得有这次机会，二货完全的发疯了。
　　有些林中野兽被它的突兀动作惊起，一声呼啸之余，四散飞奔。
　　二货砰地一声，撞到一群莽古象群里，砰砰砰……每一头大象都被它打了一拳，打在鼻子上；莽古象最脆弱的就是鼻孔；一旦被打，就会狂暴。
　　顿时整个集群出动，山摇地动。
　　二货闪身而走，流星一般撞进了另一伙金玄豹的势力范围，下一刻，两头九品灵兽的豹子就头上鲜血淋漓的咆哮着追了出来；却是顶瓜皮被二货直接撕掉了一大块。
　　然后是……爆炎狮子，独角虎……
　　刹那间，整个大梦山成了一锅粥。
　　而一些阶位稍低的灵兽，都是早已经疯狂慌不择路的逃窜起来。
　　对于这些，二货只要从他们上空掠过，造成的恐慌就足够了。
　　动物对于高阶上位者的敏感察觉远胜人类，虽然它们不知道那飞纵的白影到底是什么可怕玩意，却一定是最为恐怖最为犀利的玩意，遭遇这种变态玩意，远远避开绝对是上上之策！
　　大梦山，数百万灵兽奔腾起来。
　　无数的禁制，在这样的兽潮之下，被生生撕裂。
　　高空中，叶笑目光一闪，却是看着其中一处地方竟现浓雾升腾，与众有异。
　　那里，乍看起来就是一块结结实实的巨大岩石，全无异状。
　　但这会，那块硕巨岩石却在以一种很突兀，很诡异的态势在翻滚异化，仔细辨认才发现，那块巨大岩石根本就完全是由浓雾组成，平时以固状呈现的一种假象。
　　只是，有型无实的雾气岩石，却比比真的还要逼真。
　　此刻乍然散开，岩石之后赫然是空的……什么都没有，片刻之后，从这个位置之中，有大约四五十位黑衣人并肩飞掠出来！
　　并肩！
　　竟然非是“相继”飞掠出来？！
　　叶笑目光大亮！
　　哪里该是多大的一处空间地域呢！？
　　四五十人并肩而出，第一时间就呈扇面分散分开，各行其事而去。
　　不过片刻之后，已有一名黑衣人发现了正在山中撒欢飞纵的二货：“那是什么东西？”
　　此人心思倒也算缜密，并没有将眼前所见直接定性，而是飞速地掠将过去，确定当前状况。
　　可是此人心思再怎么缜密也好，他所看到的仍旧只是一只猫，一只活跃得完全不像猫，却又真是猫的小猫咪，很白很可爱——
　　二货上蹿下跳，玩得可谓是不亦乐乎，忘乎所以，时而在东，时而在西，时而扑蝴蝶，时而抓老鼠，时而冲狼群，时而追猛虎……
　　你说你一只小猫咪，扑个蝴蝶抓个老鼠什么的，份属该然，但是追老虎……好吧，大家都是猫科生物，小猫充个虎崽，虽然勉强，总还可以说得过去，可是你冲狼群是什么鬼？！
　　没法子，这货的速度实在太快了，快到了难以形容，“嗖”的一声就是一个来回，别说冲个狼群，冲啥群也能冲啊，而且这速度，还完美地掩饰了其最最恐怖的地方，绝逼上位者威压，看起来被高速冲击的兽群，实则往往根本就没有感受到冲击，实在是某喵的速度太快了，真正让兽群混乱的，乃是二货的超级威压！
　　就只是二货自己一个人的威压，在有心运作，直接搞得整个大梦山天下大乱一般。
　　可以想见，这边的猛虎受惊之下，深切地感到自己所在的区域来到超级恐怖的某兽，何敢争锋，自然而然地冲到了别的猛兽的区域，跟着就是另一阵疯涌而出，那边的狮子跑到了狼群里，漫山遍野就开始追逐……
　　见到效果如此明显，二货尤自不满，又持续展开动作——
　　一头超过三米高的狗熊被二货赶了出来，驱赶至一处蜂窝之旁，这个蜂窝实在是太大了，足足有七十丈方圆那么大。
　　周围密密麻麻的，全是人头那么大的马蜂……
　　忙忙碌碌。
　　狗熊出于性命威胁的考量，都没敢主动采集此生最爱的蜂蜜，二货已经先一步流星一般冲过去，毫不犹豫，在所有马峰都反映不过来之前，狠狠地一爪子……就将蜂窝打碎了……
　　然后转身就跑！
　　跑到黑熊面前，嗖的一声就到了黑熊身后，黑熊瞪着大眼睛，看着前方黑压压连空气都挤压的窒息的马蜂群，彻底的傻了。
　　我曹……我的妈妈……这真不是我干的……
　　我太冤了……
　　结果不出意外，数以千万计地马蜂肯定是追不上二货的极速，自然只能追着狗熊展开疯狂报仇。
　　那只猫到了这头熊身后躲着了，果然是这头熊是幕后主使。
　　不能放过它！
　　千万马蜂呼啸而来。
　　下一刻，狗熊火烧屁股一半转身，根本来不及找二货算账，一边大吼大叫的表示冤枉，一边慌不择路一路嚎叫的乱冲，其间不知道经过了多少野兽的领地，统统魂飞魄散的跟着狗熊一路逃窜……
　　后面黑压压乌云一般的马蜂……每一只都几乎有人头大小！
　　真不是普通的马蜂，妥妥的巨型马蜂！
　　这真正是传说中的无妄之灾啊……
　　所有猛兽都将前面跑的那头黑熊恨到了骨头里：当我们不知道呢，就是这货爱偷蜂蜜，还美其名曰什么此生最爱！你个人爱好没人管，可是你敢不敢别带累我们一道遭殃呢，你咋就敢招惹这么狂暴的马蜂呢？！
　　黑熊在前面跑，心里却在委屈的哭：你们真是太看得起我了，这么凶狠的马蜂窝我哪里敢？这次根本就是被一个大怪物驱赶过去的，直觉告诉我，我要是往哪个方向走，顶多九死一生，但要不走，那就是十死无生，等我发现的时候，小山大小的蜂窝已经在我面前摔碎了……
　　可怜一地的甜香我还没有来得及吃一口，就被马蜂追来了……
　　现在不光被被马蜂追，还要被你们记仇，真真是九死一生了，正整应验了我之前的想法！
　　我我我……仍旧痴心不悔，对上马蜂，对上你们，我只是九死一生，但要是对上那个大怪物，势必十死无生，唯一的遗憾就只有……哪怕让我吃上一口那香甜的蜂蜜，我就真的死而无怨了……
　　黑熊泪流满面、遗憾满腹的持续飞奔。
　　身后，铺天盖地的黄云，黑云，乌云。
　　正是各色的马蜂群，真正意义上的蜂拥而至。
　　其实那些个马蜂虽然体型巨大，但本身实力并不是很高，攻击模式更是单一，一针就完事；若只得一只两只的，在场绝大多数的猛兽根本连看都不会多看一眼。
　　但是现在……
　　妈妈咪呀！
　　数千万的马蜂，集体出动，蜂起云涌、群起而蜂拥之，半座山都成了马蜂的世界！
　　哪怕是阶位再高的猛兽，同时面对这样吓死人的阵容，也只得魂飞魄散亡命逃窜的份儿。
　　被一只马蜂蜇一下，咬咬牙还能顶过去，可是十只呢，三五十只呢，一两百只呢，更多只呢……哦，想一想就不禁觉得菊花发紧浑身冷汗，不敢尝试，不敢妄想啊。
　　纵使是半空中的几个黑衣人看着这一幕，也尽都眉眼抽搐，外加腿肚子抽筋。
　　这……
　　这窝马蜂窝在这里已经存在了数千年，可谓是蜂王之王，王中之王，整个大梦山绝对没有任何生物敢去招惹它们，今天这是咋了？瞅这规模，竟是前所未有的集体总动员？！
　　还有那一只只的马蜂的状态，眼睛都红了啊……
　　就是因为那只熊么？
　　嗯，不，那只熊不是始作俑者，真正的始作俑者是那只小白猫，就是因为那只猫惹怒了马蜂，致令状况巨变如斯！
　　那么另一个问题来了……那只小猫咪真的是一只猫吗？
　　那他么的是一只什么猫啊！
　　什么样的猫竟然有这样的胆子？这么大的能力？
　　及至众人眼看着那只猫竟然可以在悠哉遁走之余，还能边走边矫正黑熊奔跑的方向，蜂群也随之调整方向，于是乎，无数猛兽也跟着调整方向……
　　调整之后的方向……嗯，竟然是向着黑衣人们站立的地方，宛如潮水一般冲了过来。
　　嗯，应该说是兽潮？！
　　席卷而至！
　　“我曹！”
　　一个黑衣人目光发直，忍不住脱口就是一声骂：“这什么情况，怎么他么的……就冲咱们来了？！”
　　“快走！”
　　为首的黑衣人一声呼啸：“啥大事……这只猫大抵是头灵兽，有些灵性，移动速度也快，但是招惹了马蜂窝，必死无疑，只等它一死，马蜂也就消停了……嗯，咱们还是先退回去，将上面的阵势复原就成了……马蜂也进不来咱们那边，索性让它们在外面尽情闹去，确认没有外来人就好了。”
　　余下的四五十个黑衣人脸色青白的齐齐点头，旋即急忙忙就往后跑；不意一道白影疾速闪过，那只猫一路喵呜喵呜的居然跑到了他们前头……
　　似乎是慌不择路了，无巧不巧地一头就撞进了那原本浓雾形成的大石头的空间之中，你说你“凑巧”进去就进去了呗，它居然还好整以暇地翻个身，喵了一声。
　　随即才“嗖”的一下子消失不见。
　　猫的叫声，人类自然是听不懂的，但是，黑熊和猛兽们却是可以听懂啊。
　　尤其还是在这等生死关头，谁听不懂就是傻逼了。
　　二货的最后一句话，每一头猛兽都是听得清清楚楚。
　　“喵！这里有个大洞，可以躲避马蜂！”
　　这一句，简直就是如闻天籁哪！
　　想想身后都已经变得疯狂没有理智的马蜂群，数以千万啊……还在越来越多啊！
　　连如白猫那般的超强兽都避之唯恐不及，更遑论我等小兽，但单只在这山上，委实无论往哪个方向、那个地界都跑不掉了啊……
　　嗯……那只白色超级兽跳进去的那个所在，跳进去就看不到了，肯定是很秘密的地方那个啊……应该或许大概想来很安全吧……
　　于是乎所有猛兽尽都是发疯一般向着这边跑了过来。
　　沿途还不断地响起猛兽被马蜂追上的厮打声，惨叫声；而那些接连响起络绎不绝的凄厉惨叫声，更加促使着前面的猛兽们一只只一头头一匹匹竭尽所能的加快速度，奔赴唯一生机所在。
　　黑衣人们眼白白的惊见白影乍现，白影喵声，白影一闪，那只猫已经蹿进基地内部，登时愣了一愣，随即又闻“噗”的一声，那头黑熊也义无反顾地撞了进去！
　　“靠，出事了，快！”
　　黑衣人首领情知不好，一马当先，化作一道流光进入了这个山谷秘境。
　　其他的黑衣人也纷纷展开最快速度，冲了进去；此际所有人心底都在发狠：进去之后我第一时间就要找到那一只猫，一把捏死它，他么的……气死我了！
　　所有人没有任何一人有想到过，一只猫，一只小猫咪……一只小猫咪居然能够造成这么大的破坏！
　　奶奶滴……今天可真是开了眼界了……
　　所有人心中都在这么想。
　　他们这边冲进去，自然第一时间就去关闭阵势，可是关闭阵势也是需要时间的不是，关闭阵势的过程中，至少有数以万计的猛兽冲了过来，噗噗噗……一连串的响动，简直就好像是在下饺子一般。
　　不过眨眨眼就是至少数百只冲进去门户之中。
　　下一刻，阵势发动，空间开始缓缓闭合……
　　“嗷……”
　　一声惨叫！
　　位于最后的一个黑衣人回头循声一看，不由得一身冷汗一下窜了出来。
　　但见一头莽古象正自长声惨叫，四个水缸大小的蹄子在空中挣扎舞动，此君却是因为体型太过于硕大被正在闭合之中的阵势夹住了。
　　莽古象，皮粗肉厚，所带来防御力，近乎无物可破，仗着不怕打不怕摔甚至神兵利器也破不开它的防御特性，向来都是百无禁忌。
　　就算高阶灵兽对上，最终也要绕着走！
　　但莽古象有方面的缺陷，其一是其移动速度极慢，其二却是其身上硬的地方固然硬到了极点，缺点却也显而易见，诸如鼻子、耳朵、还有后……那啥，凡是生灵九孔之属难以遮蔽的位置，脆弱至极，难承损伤，例如马蜂就是其克星之一，一旦遭遇马蜂，被马蜂钻入鼻子耳朵之中，就能致死伤害。
　　而一头莽古象的分量至少有万斤上下，体积可谓极之庞大。
　　此际这头莽古象无巧不巧地卡在阵势上，却是将正在闭合的空间，硬生生的撑住了。


第689章 长驱而入！
　　莽古象皮肉防御力纵使如何的了得，总有其极限，承受最大力量的肚子位置更是几乎要了夹爆，不断地惨叫，不断的挣扎之余，却是进退不得，无能逃脱。
　　关闭门户的阵势一旦发动，空间便会缓缓闭合，过程无论如何缓慢，却一定不会停止，莽古象无论如何用力，却也挣扎不开，只能越发的凄惨；但是呢，被莽古象撑住的门户缝隙，仍自有许多空挡，无数的猛兽，潮水一般从它身上身下，冲进了下方的峡谷秘地。
　　轰隆轰隆隆……
　　“这……这咋整！”
　　为首的黑衣蒙面人见状一下子就麻了爪子，剑光骤一闪，显然是要冲上去将这头莽古象分尸，莽古象虽然皮肉坚韧，仍有极限，只要道元境顶峰实力，辅以神兵还是可以将之切割的，然而此际却听到一阵震撼人心的嗡鸣声音由远而近，紧接着，铺天盖地的马蜂大军，当真一窝蜂也似地红着眼睛冲了进来。
　　整个空间入口，在一刹那，彻底被马蜂群淹没！
　　虽然只得片刻的时间里，但那莽古象撑开的巨大裂缝，仍旧冲进来不下数百万只巨型马蜂！
　　所有黑衣人这下子头皮彻底发麻。
　　这一刻，竟然完全不知道该怎么办好了。
　　就在这时，一道绵密剑光随着一声暴吼，凌空而来！
　　却是山谷之中驻守的黑衣高手惊见变故，岔怒赶来。
　　“一群废物！”
　　赶来的黑衣人此际已然是暴跳如雷、怒不可遏。
　　其实刚才要有人奋勇冲前，将那头莽古象分尸斩碎；后续的一切事情就都不会发生，至少不会让事情演变到如斯恶劣的态势！
　　偏偏那一刻，在场中人竟是集体呆住了。
　　平心而论，巨型马蜂不过是低阶灵兽之属，也就占了个数量的优势，若是鼓勇上前，只要有道元境修为在身，以浑厚灵力包裹全身，短时间内巨型马蜂根本就突破不了灵力屏障，只要门户安然关闭，就算有一部分马蜂冲入，也不过是无本之木，并不能形成太大的影响！
　　可惜一众黑衣人惊见无数马蜂涌入，心底下意识的生出了难以对抗蜂拥而入的马蜂群，根本就难以做出自己其实拥有足以对抗马蜂潮的实力，至少在短时间内可保无虞。
　　这大抵是人类对于海量生物袭击所生出的本能反应，亦是心境之缺，不足为怪！
　　这里，却是凸显了心境历练的重要性，由外界返回的四五十名黑衣人中但凡有一个如宁碧落、赵平天、柳长君之流的人物，不，即便是寒阳大陆一个一流杀手，都会在第一时间做出正确的判断以及应该做的动作，绝不会有呆愣的反应，对于一个杀手而言，那一瞬间的呆立，也许就是幽明异路了！
　　但不管是谁，第一个冲上去，却也是必死无疑。
　　但就是因为这点心境差异，并没有人在第一时间站出来，时机自是稍纵即逝。
　　马蜂群的先头部队已经冲了进来，而且，后续还有源源不断的陆续有来。
　　等留守山谷的黑衣人首领发现赶过来的时候，状况已经到了一个相当恶劣的状态。
　　近乎于不可收拾。
　　那黑衣首领却是临危不乱，应对得体，但见其展开身剑合一之术，强势冲进马蜂群，身边无边魔氛鼓荡，罡风沛然；尽管目前冲入秘地的马蜂数量已经极多，但只要能够封闭门户，仍旧可以将状况于短时间内平复，他完全有把握，以自己道元境九品的强横实力，可以全面抑制住马蜂的疯狂蛰咬，支持到将那头莽古象分尸，关闭门户，进而平息这场风波。
　　可惜就在其发出这一剑的那一刹那，半空中蓦然传来一声长啸。
　　“在这里！”
　　这一声好似晴空霹雳一般的断喝，轰然而起，紧跟着便见一道星辰也似的宏大剑光，从高空之中悍然劈落下来！
　　当！
　　黑衣人首领施展身剑合一之招，竟然被这悍然一剑劈得直接崩溃瓦解，威力全消。
　　那空间裂缝之处，一道白衣身影，长身玉立！
　　周身萦绕着宛如梦幻一般的沛然紫气。
　　要求别人皆穿黑衣，自己却着最骚包白衣，值得一人——
　　叶笑！
　　移动速度极为缓慢的莽古象能够无巧不巧地出现在附近，进而正好卡在那里，自然更加不是巧合，而是叶笑做的手脚。
　　二货一番辛劳，动作频频，方令秘地入口乍现，这等难得良机，笑君主怎么会错过？自然要趁势而起，借机而做。
　　长啸响起，声尤未落，那边的玄冰等人已经在飞速赶来，而叶笑本人则是骤施悍然一剑，虽只是一剑之威，却已经将那黑衣首领劈得剑气溃散，护身灵力更是逸散殆尽。
　　那黑衣人惨叫一声，口中喷出一口鲜血，仰天就倒，这一倒，真正无巧不巧，正好倒落入那密密麻麻的马蜂群中。
　　随即，一阵震天响的惨叫，以极端刺激人心的方式恐怖的响起。
　　高手过招，胜负立判，刚才那一剑对拼，他的护身灵力已经被叶笑悉数震散，是以倒落尘埃的他，直如光裸裸的一块肥肉；而他这会的位置又是正对马蜂潮水，在他倒落下去的一瞬间，正是首当其冲马蜂潮水，登时就有几千只马蜂恶狠狠地扑在了他的身上！
　　瞬时痛苦加身，而这份痛楚，当真难以用言语描述，总之就是一种生命难以负荷的沉重……
　　而亲眼看到这一幕的一干黑衣人，无有例外，全都是浑身发凉，貌似连小腿肚子都在转筋。
　　实在是太恐怖了。
　　叶笑一人一剑，此际就屹立在那道空间裂缝门户之前。
　　偏偏无数的马蜂从他身边掠过，却对他完全视而不见，径自的冲进了峡谷。
　　这个中原因却是简单明了，化影无形秘术，可以根据当前状况做出最适宜的变化，此刻的叶笑，却俨如一块人形岩石，无声无息，无命无活，马蜂群再如何的狂暴，却也不会对一块岩石展开围攻，当然只会视而不见，擦身而过！
　　叶笑不曾受到马蜂群攻击，可是山谷之中，却见顷刻之后化作了一片末世景象。
　　秘地之中无数黑衣人，乍见马蜂来袭，一时间不知该如何应对，登时陷入惊慌失措的状态之中……
　　虽然也有部分黑衣高手，冷静应对，剑气拳风掌劲兵刃锋芒尽展，斩落无数马蜂，可是马蜂群的数量实在太多太多，初初冲进来的数千万马蜂基本便已经杀之不尽了，后面竟还有无数的马蜂大军，不计生死不计代价的冲进来，只为报仇！
　　我们的蜂王蜂后，全都被你们给弄死了……
　　此仇此恨，不共戴天，不死不休！
　　要么是我们全灭，要么是你们全完，此役只能以一方玩完才算终了！
　　马蜂显然是已经疯了，因为仇恨而疯狂。
　　面对这样前仆后继、不计生死的疯狂攻势，黑衣人也疯了，被逼疯的，吓疯的！
　　除了这两方之外，还有猛兽们也疯了，它们也是被逼疯的，吓疯的，还有，还有因为求生无路深陷绝地的绝望疯癫……
　　总之，只是短短的时间里，这一片原本宁静的隐秘山谷，赫然变成了满目血腥的人间炼狱。
　　那些正在接受培训的修者们，听到外间嘈杂声响，自然也纷纷跑出来一看究竟，迎面就看到这等血腥一幕，他们的心境比之前面出来的黑衣人犹有不足，直接就是浑身发麻，手脚冰凉！
　　这……这是咋回事？
　　在这片秘地不该是绝对安全，绝对不会有外敌来袭么，这是什么情况，怎地就有兽潮乍临，蜂群乱舞，满目猩红，赤血染天呢！
　　远方再现愤怒至极的长啸声，七八条黑衣人影正自急疾赶过来。
　　这些人正是魔魂道高层安排在这里坐镇的九大道元境巅峰高手！
　　说实在的，刚才山谷中的动静骤起的第一时间，他们就已经感应到了，却并没有当回事。
　　在这里这么久了，从来就没发生过什么大事，是以对于这次的动静也没有太放心上，甚至还一度觉得，或者可以将这次变故当做一次历练，却又哪里知道，这一次“历练”的后续实在太震撼，竟然会一下子变异出来这么大的纰漏！
　　当前态势，几已可倾覆整座秘谷之地！
　　岂不令这些坐镇之人又惊又怒！
　　这几个人普一过来，情势顿时一改，不过一个冲锋，就以波分浪涌之势，从从马蜂群中生生冲出来一条路，向着彼端的叶笑冲过去。
　　“你是什么人，竟敢在此兴风作浪！？”
　　当先黑衣人气得几乎要吐血。
　　此处可是关系魔尊大计的根基之地，如今，居然出现了这样莫名其妙的事故。
　　马蜂？
　　猫？
　　黑熊？
　　兽潮？
　　暴动？
　　听到这些不知所谓的说词，九个黑衣人气得吐血的心都有了。
　　这都是什么鬼？
　　叶笑眼神异常冷酷的望着这九个黑衣人，冷冷道：“我是谁？我是要你们命的人！”
　　这九个坐镇留守黑衣人非但修为超凡入圣，心境素养也非等闲可比，彼此一言不合，便知更无转圜余地，登时九道剑光刀劲，同步临身。
　　此际立身在莽古象背上的叶笑，一声冷笑之余，星辰剑信手挥洒，身子还只是转了半圈，却已万点寒星遍洒天地。
　　点点皆是孤傲！
　　“君主九笑！”其中一个黑衣人目光一闪，突然惊呼一声：“你就是笑君主，叶笑！？”
　　君主九笑。
　　这是笑君主的招牌名招！
　　叶笑再现尘寰，重出的第一战便是击败武法，在此际早已经不是什么秘密；这会一见到他的星辰剑，还有君主剑法，这几个黑衣人自然即时就认了出来其身份来历。
　　只是这一声道破，却令其他几个人心中都是一凛。
　　心境沉稳与否是一回事，但对于敌人威名震慑与否却又是另一回事，叶笑重现以来，接连挫败强敌，诛武天、败武法、挫败天边一抹红，如此战绩于魔魂道早已遍传！
　　新晋的天下第一高手，笑君主叶笑亲身前来？
　　这样的强敌，可不是说心境沉稳，就能免疫震慑的！
　　此时此刻，更见其紫气罩身，剑光闪烁，白衣飘飘，无数的马蜂从他身边飞过……
　　这一幕给人的冲击力可谓是无比巨大。
　　这六亲不认、见人就蛰的马蜂，为什么就偏偏不攻击他呢？
　　旋即又有一声清啸响起；另一道窈窕的白影，从空间缝隙中电射而来，正是玄冰到了！
　　玄冰也是一身白衣打扮，这个没办法，玄冰本尊惯常一袭黑衣，冰儿为了与其区别，避免露出马脚，不惜撒娇打赖也要穿白衣，叶笑到底没过了美人关，只得允了！
　　允了一个就有两个，君应怜原本没打算穿白衣，可是玄冰争取到了特权，她自然是不肯甘于人后的，也做了白衣打扮，只是在白衣之外，加了一件黑袍，算是反过来的掩耳盗铃。
　　玄冰有化影秘术，纵然身着白衣也不虞被发现，君应怜在这方面却是有所不及，有心不甘却也只能这般选择！
　　玄冰一身冰寒，长发飘飘；曼妙身姿从叶笑身边一掠而过，全无停留，根本就没有理会面对的九个黑衣人，径自冲进了山谷内中。
　　守住山谷入口位置的固然只得叶笑一个人，但一个人就已经足够。
　　当前的重点反而是赶紧冲进去，确认一下此地还有没有其他进出口，若是有的话一定要尽早封锁之，务必不能放走一人，乃为当前要务。
　　“拦住她！”
　　一个黑衣人就只来得及喊一句话而已，玄冰那边已然“咻”的一声从他们面前消失了。
　　玄冰的身法移动速度只怕还要在叶笑之上，却又岂是他们能够拦截下来的！
　　一众黑衣人还未来得及惊诧于玄冰所展现出来的实力，惊喜陆续有来，一大队白衣倩影随之而现，却是除去罩身黑袍，恢复做白衣打扮的君应怜，以及一众有样学样的天涯冰宫高手，风一般掠过，当然，与其说是风，倒不如说是一片白云，迅速逸远。
　　女儿家都是爱美的，能穿白衣谁会着黑衣，有了自家宫主做榜样，众多天涯冰宫女修，全都照搬君应怜做法，黑袍罩白衣，此际已经没有继续隐匿踪迹的需要，是否身着黑衣也随之失去意义，死爱漂亮的女孩子自然要转回白衣打扮！
　　对面的九个为首黑衣人此际已经被叶笑杀气锁定，一时间完全不敢妄动，只能眼睁睁地看着玄冰等人冲了进去；他们这会齐齐生出一份明悟：若是此刻不动，全力对峙，未必便落下风。
　　但，若是勉强动作，不理会面前笑君主的杀气，转为去拦截其他人，那么，只怕不等自己攻击到别人，自己因为妄动而露出的破绽位置，必然会出现一个透明的血窟窿。
　　在笑君主面前，没人可以大意。
　　一瞬的疏忽，任何一点点细微的破绽，都会演变成败亡的关键！
　　全然不出意外，此刻的山谷之内，已经变成了一锅稀粥也似的混乱。
　　无数的马蜂追逐着山谷内的所有生命，许多野兽被马蜂蜇得发狂了，对付不了马蜂，就转而疯狂地攻击山谷中的人类，疯狂的野兽哪里还会顾忌眼前的人类根本就是自己难以匹敌的级数，而马蜂同样不曾放过这些山谷之中的人类，之所以会优先攻击野兽，不过是目前的野兽数量更多而已！
　　黑衣人这边，那些修为较高的，大抵还能从容一些，这些人有浑厚灵力护身，自然暂时可保安稳，可那些修为较低的人手，几乎是在很短暂的时间里就躺了一地，所有被马蜂蛰过的人，一个个竟都是浑身肿胀，宛如一只人形皮球一般。
　　而且，每个人的皮肤都泛起好似绿叶一般的颜色。
　　这让刚一看到这一幕的玄冰不禁大吃一惊：“竟是天毒蜂！”
　　玄冰可算是对战场状况了解度仅次于叶笑的人，刚才虽然也略略差异马蜂个头巨大，却也没有太在意！
　　然而玄冰不知道的是，大梦山竟然有天毒蜂的存在。
　　天毒蜂，纵然蜕变至极致的蜂王蜂后也不过六品灵兽等级，却是天域中最最不可招惹的灵兽类别中，稳居前三甲之列，这种马蜂的难缠之处共得三项，其一是其蜂毒毒性特异，若是只被蛰一两处，只要有灵元境层次的修为，就可以运功驱除，不算如何猛烈，可是此毒却兼具无限累积之特性，也就是毒力可以随着被蛰次数的累积而增长，若是被蛰超过百次，那么恭喜你，就算您是道元境修者，也要九死一生，而若是被蛰次数更多，例如被无数马蜂蜂拥的话，就算是道元境顶峰修者，也有很大机会会陨灭！
　　第二，这种天毒蜂的繁衍能力极强，初初数十只百十只的规模，只要给其时间，至多百年岁月，繁衍出几千万只数亿只，甚至更多的规模非是难事！
　　第三，天毒蜂的领域性奇强，尤其记仇，在它们眼中，只要是有敌人来犯，不管你是什么样的敌人，再强悍的大能也好，照蛰不误，这也是之前二货弄碎了蜂巢，对方已经感受到了二货的高档次，却仍是穷追不舍的根本原因所在。
　　如果不是天毒蜂喜静不喜动，蛰伏性超强的话，估计整个天域都能被这种虫类蜂拥！
　　魔魂道方面对于天毒蜂的存在也不是不知，但彼时发现之时，天毒蜂的数量已经极之惊人，势力已成，灭之不易，而己方只要不主动招惹之，反而可以相安无事，二来，却也不乏想要借助天毒蜂形成大梦山另一道灵兽屏障的心理。可是此际，天毒蜂因为要追击二货，蜂潮强势席卷魔魂秘地，竟成作法自毙之格！
　　玄冰诧异发现巨型马蜂竟然是天毒蜂，急忙嘱咐：“大伙千万注意，不要被马蜂蜇到，就算被蛰也不要即时反扑，尽可能避免与马蜂形成死仇！”
　　众人普一来到就已经看到了这一地的惨像，人人心下都在不停打鼓，此际又得玄冰提示，自然不会主动去招惹那些发狂的马蜂。
　　不过在经过这么长时间的战斗之后，马蜂大军纵然如何的犀利，却也已经锐减到了很少的程度；毕竟，这山谷之中数十万高手在，也不是吃素的。
　　对于魔魂道而言，你天毒蜂确实难灭，却非是不能灭，真正开战，灭了也就没了！
　　这番对于彼此都是全无准备的强势激烈战斗之下，前仆后继的马蜂大军伤亡惨重；现在已经基本再难不能构成有效的杀伤力，却是让玄冰等后来者占足了便宜。
　　此际喵呜的声音尤自在不绝响起。
　　却是二货在不断地怂恿躲进来的猛兽们：“你们都干什么呢？赶紧上啊，你们倒是给我上啊……没看到有这么多人是站在你们这边的么，你们倒是上啊……就算你们不敢针对那些拿刀动剑的，不还有那些倒地不停的翻滚的么，那个老虎什么的，动动嘴不会么？居然连打落水狗都不会，你说你们丢人不！……”
　　连怂恿带激将，二货说得那叫一个兴高采烈。
　　所有猛兽看着这只小猫咪的眼神满满的尽是无语。
　　在经历了生死悬于一发的危机之余，二货给它们形成的上位者威压，基本已经没剩什么了，就算威压再如何的强横，到头也不过就是一死，现在咱们都已经是险险死过一回，甚至此际还要随时面对一命呜呼状况的兽，真以为咱们还在乎你这只小猫咪么？！
　　看这家伙的德行，真真就是一副看热闹完全不嫌事儿大的样子。
　　再回头想想，这事儿完全就是你丫的搞出来的好不好，差点将我们集体害死，现在居然啥事儿也没你的，甚至到了现在这等地步了，居然还在怂恿激将无所不用其极……
　　真没见过这样的……
　　你丫的搞事搞上瘾了是不？！
　　你敢不敢更卑鄙下作一点了！？
　　剑气空前呼啸，玄冰，君应怜等人，尽都是在第一时间就祭出了自己的最强杀招，一路横扫过去。
　　空间裂缝门户之前。
　　叶笑手中星辰剑悍然一闪，轰隆一声爆响，原本仍在努力合拢闭合的空间阵势，就此应声爆碎。


第690章 魔尊！
　　那头莽古象被卡在半空中的一声惨叫，却是得了解放，直直的坠落下去，生生将地面砸了个坑，不意那莽古象“噗”的一声在地上打了个滚，大是心有余悸的夹着尾巴一溜烟走了。
　　对于莽古象有余力逃走的状况，明白个中玄虚的人尽都叹为观止，莽古象受到阵势巨力挤压，已经受了相当的损伤，叶笑沛然一剑固然摧毁了阵势，解放了莽古象，但在那个过程中，剑气过处，势必也有波及莽古象，莽古象先后两度受创，居然仍能自行逃逸，这份防御力委实是叹为观止。
　　不管人类如何的叹为观止，逃出生天的莽古象就只得一个念头——
　　吓死象宝宝了，实在是太可怕了。
　　这些个从头到脚尽是乌漆墨黑的人类实在太恐怖了，他们目光看在我身上，充满了一种想要把我彻底切碎的意味，以为我看不出来么？真真太凶残了……多亏了那位英俊潇洒的白衣大哥，即时出剑保护了我……真真是好人，我祝愿他能打死你们……
　　同时也诅咒你们被他打死……
　　好人一定要长命，祸害陨灭今朝！
　　叶笑的身子在空中漂浮，脸上竟是一片恒定的淡漠，疯狂的杀气，在不断地累积。
　　下面，兀自在不断响起的濒死惨叫。
　　对面的魔魂道九大高手的脸上尽都露出来残忍疯狂至极的狰狞神色，突地大吼一声，九个人浑身上下同时爆出来浓郁至极的黑气。
　　一股邪恶至极的意味，就此四外扩散。
　　魔气！？
　　在魔气乍现，且急速扩散的同时，九个人的气势也在节节攀升，这一刻的不断提升，竟然仿佛没有尽头一般。
　　面对叶笑的强势，他们自知凭本身真实修为断断不是敌手，就算九人联手亦一样；但，若是将隐藏的魔功极限爆发出来，却又未必没有胜算。
　　他们九人联手的魔源连阵，单以杀伤威能而论，至少要胜过天边一抹红或者武法！
　　叶笑纵使有战胜过武法以及天边一抹红的战绩，却仍旧未必能当九人魔源联袂一击！
　　或胜或败，尽在一击！
　　叶笑双眼绽放出森寒的目光注视着对面九个人仍自不断提升的气势，手中剑光华闪烁，但却没有即时出手，显而易见，他在等。
　　就是要一窥对方九人引爆自身魔源之后的联袂一击，威能到底能够大到什么级数！
　　眼前这九个人，其中为首的两个人修为已臻道元境九品巅峰，剩下的则全都是普通九品修为，这样的九个人，纵使联袂合击，也难以对叶笑造成威胁；然而此刻，对方一旦引爆魔功，增幅功体，却连叶笑也感觉到了压力瞬时增大，渐次增大到一个自己也要感到危机的程度。
　　但叶笑仍旧决定要看一看，对方的魔功提升到了极致之后，相比较于正常状况下的真实修为差距到底有多大！
　　以这一点为参考基础，对于在之后的对敌无疑意义重大！
　　再过片刻，对面的九个人已经停止了气势的提升；然而这几人非但自身气势暴涨，连带每个人手中的兵器，都宛如戴上了一只黑色的套子一般，不断升腾起黑色雾气……
　　与其同时，一股邪恶到了让人心寒的惊悚感觉油然袭来。
　　叶笑眼看面前的九个人，忍不住轻轻叹息一声，摇了摇头。
　　这九个人极限引爆魔源，实力固然暴增，但本体却也已然陷入完全魔化的状态之中，甚至连牙齿，都凸出来了嘴角，这，这还是人嘛？
　　九个人自身威能已然激发至自身极限，当下一声呼啸，联袂出手，目标直指叶笑。
　　面对对方九人联袂而来的全力袭击，叶笑纵然成竹在胸，却也不敢有丝毫怠慢，长啸一声之余，身形凌空展动，不闪不避，直直的对着九个人对冲过来！
　　既然要全面了解魔源威能，还有什么方式能比正面火拼来得更贴切呢！
　　叶笑本身威能同样的极限引爆，信手挥洒的星辰剑在身侧带出一抹流星也似的绚烂华彩。
　　“杀！”叶笑一声暴吼。
　　这一记世纪火并，所有人都是看的清清楚楚。
　　就在笑君主发出的星辰剑光与这九个人联合狙击强势接触的那一刻，原本无边阴霾、乌云满天的黑夜，瞬时转变为了晴空万里，烈阳当空！
　　九个人的联袂合击，那浓郁至极的纯魔黑气，竟在一瞬间，被蒸发得干干净净，点滴无余。
　　众人以为会出现的某某世纪火并，居然就只有一个开始，没有持续，没有高潮，没有极限，就只得一瞬间的惊艳，就……结束了？！
　　一剑沛然，瞬挫九敌的叶笑甚至都没有再不回头，径自飘落在地上，断喝一声道：“毁灭行动引爆，魔魂道上下人等统统杀光，杀无赦！”
　　随着这一声令下，秘地山谷的敌人本来就不是对手，此刻更加是兵败如山倒，连负隅顽抗的余地都已不存，只剩一面倒的屠杀！
　　随着一连串绵绵不绝的惨叫声响起的同时，引爆自身极限，与叶笑火拼一招的那九大高手，此际仍自如泥雕木塑一般，在空中静静伫立的身体，全无征兆地开始地开始分崩离析，化作洒落一地的血肉碎块。
　　整个过程，甚至连一直关心彼端战局的玄冰和君应怜，竟都没有发现叶笑到底是怎么出手，又是怎么得手，这一拼又怎会如此的势如破竹，顺遂得有些不可思议了吧！
　　叶笑负手而立，看着恢复了一片清明的天际，心中有些感慨。
　　曾几何时，这样的九品巅峰高手自己总是只面对一个，却也要一番苦战，九死一生才能取胜，或者两败俱伤，但是现在，自己以一对九，还是在对方魔功提升之后，尤能一击而杀！
　　这不是敌人太弱，而是自己太强了！
　　至此，叶笑终于对自己所拥有的强横实力有直观的认知。
　　玄冰走过来，一脸惊讶的看着叶笑：“如此梦幻战果，你是怎么做到的？”
　　叶笑看着满地的尸体，轻声道：“我所修的功法对于魔道功法有莫大的克制效果，而此九人的本身功力修为都远在我下，纵使引爆魔源，增幅自身功体，也无济于事，只会被我克制的更加彻底，这便已有是先天的差异，当然，若仅止于此，我固然胜券在握，却也未必能胜得如此轻易，毕竟他们九人联袂合力的综合威能还要在天边一抹红或者武法之上，但他们本身修为远不及我，便为我的入微囚笼全面制衡，我先用入微锁定，再用囚笼控制，然后发动攻击，流光掠影，破魔源，毁魔身，一剑灭杀神魂，此战终了！”
　　玄冰若有所思的点头，道：“他们本身功体不及，为你入微囚笼制衡，这点我可以理解，但你说你刚才有同时使用入微和囚笼？”
　　“是。”
　　叶笑道：“我感觉，同时运使这两大法门，倒也不怎么为难，尤其是施展在修为不及我的对手身上更是得心应手，唯有在面对更强高手之时，选择施展的时机以及落点仍需多多磨练，方能达到如臂使指，随心所欲的层次，总体来说，仍有进步的空间就是了。”
　　玄冰点点头，眸子中尽是一片欣喜。
　　叶笑现在的进步，已经隐隐超越了自己，但玄冰心中，就只有高兴欢欣。
　　“公子最厉害了！”
　　这一声赞誉充满着满满的喜悦，声音柔嫩悦耳，叶笑哈哈大笑，在玄冰脸上拧了一把，色色的道：“那当然，公子自然厉害的很，还有更厉害的招式，等晚上就让你再开眼界！”
　　及至调笑完了，才愣了一下。
　　嗯？！公子最厉害了……这句话……貌似不是面前的冰儿说的？
　　循声一转头，正看到君应怜一脸的意味深长。
　　其实在刚才，这句话的声音刚刚出现的时候，连玄冰都以为是自己信口说的，但转头看去，看到君应怜戏谑的眼神看着自己，登时忍不住俏脸一红，狠狠地白了某人一眼。
　　“咳咳咳……”叶笑咳嗽几声，正气凛然的吩咐起来：“大家再多加把劲，将这个基地彻底毁灭，然后全员撤出，我将这座山轰沉入海里！”
　　吩咐了一番之后，才转过头，体贴的问君应怜：“怜怜，累了吧？”
　　君应怜翻了个白眼，道：“我就算是再累又有啥用啊，也没人怜惜我，我还不会撒娇，只好自己受着喽，天可见怜……”
　　叶笑咳咳两声，色迷迷道：“哪里用得着天可见怜，我今晚上就去怜惜你？”
　　“去你的！你还是专心怜惜你的侍妾吧！”君应怜脸上一红，飞身而去。
　　……
　　一天后，叶笑最后一个从大梦山上下来。
　　登上了归航的大船上。
　　当这艘归航大船渐次远离海岸之时，船上的所有人尽都亲眼见证到惊人的一幕，那仍旧笼罩在云雾之中的大梦山，在一阵颤抖之后，以一种极其缓慢的速度，向着大海之中，慢慢地沉了下去……
　　海水渐次地淹没了山腰，再往上，再往上的不断蔓延……
　　直到整座山全部陷入了海水中之后，一股异常巨大的暗流在大海中渐次汹涌起来，几乎此际已经形式出数十里之外的大船，也掀翻了。
　　“从此，世上再也没有大梦山。”
　　叶笑站在船头，沛然灵力输出，控制着船只平稳，往外疾飞而去。
　　他的目光仍自注视着远方海水中呈现出的巨大漩涡，淡淡道：“仙人的梦，纵使如何的瑰丽，始终不是我们的梦。”
　　这句话，似乎是意有所指。
　　所有听到这句话的人，尽都泛起一种若有所思的感慨。
　　而叶笑的手心里，另有一件物事，乃是一张兽皮。
　　在那上面清晰地写着，另一个基地的位置。
　　这是扫荡这个基地的最大收获。
　　“扬帆向南，我们直接去将另外一个基地也端了！这些遗祸无穷的地界，少一个是一个，尽早消灭尽早免除流毒无穷的隐患！”
　　叶笑轻笑一声，转头进入船舱。
　　嘴角噙着笑意，眼中也有莫名的神采，喃喃的自言自语，声音低到了所有人用尽全力都无法听清楚的地步。
　　“是的，仙人的梦，不是我的梦。”
　　“因为，我永远不会，一梦千年。”
　　“这样的梦，不配做仙人的梦！”
　　“我的梦，比这个更高！”
　　“高很多。”
　　几乎就在一夕之间，席卷青云天域的灭魔战役突然打响，遍地开花。
　　尤其是叶笑携覆灭大梦山一役的余威之下，三日后，将另一处魔魂道基地毁掉。
　　这还不算完，负面消息接二连三的接肘而至……
　　西殿。
　　后方不知名高峰之上。
　　那黑衣人，似乎已经在这里站立了千年万年。
　　“主上，代表九大基地的九盏灯火，已经有四盏灯灭了。”有一个矮胖汉子脸上全是冷汗的跑上来禀报。
　　“恩，已经有四处确认覆灭了么……”黑衣人脸色不动。
　　“是的，对方大抵是已经掌握了我们的确切情报，否则绝无可能在这么短的时间内，例不虚发，发则必中……”矮胖黑衣人有些忐忑的看着黑衣人。
　　首脑黑衣人眼中似乎幽幽地燃烧起一团鬼火，却没有马上开口说话。
　　“主上，或者我们该即时展开行动。”矮胖子一脸的愤怒：“再这么别动挨打下去，恐怕我们的那些个栽培基地，就会一个不落的被对方悉数连根拔起，全数覆灭。”
　　黑衣人淡淡的看了他一眼，仍旧没有说话，转过头去，看着远天的白云。
　　“主上明鉴！”矮胖子大声道，几乎要声泪俱下：“这可是我们花费了数万年心血才建立下的基业啊……”
　　黑衣人眼中鬼火似乎突出了眼眶，两个眼睛前面呼呼燃烧，淡淡道：“我们的第二个祭坛，完成多少了？”
　　矮胖子深深吸了一口气，眼中露出一丝恐惧：“已经即将完成。”
　　“我记得不久前你才跟我说，还需要一定时日才能完成，为什么这段时间进度会加快这么多？”黑衣人阴森森的问道。
　　“只因为……”矮胖子登时有些语塞。
　　“原因显而易见，就只是因为基地人员在死亡之后，魔魂牵引，全都去到了祭坛之中，进度自然而然的加快了。”黑衣人淡淡道：“九大基地，若是全部灭绝……除了可以完成第二个祭坛，大抵还能够点燃第三个祭坛，将之推到……中段，甚至末端，是这样么？”
　　矮胖子眼中的恐惧味道越来越见浓烈，浑身竟自忍不住的颤抖起来。
　　“既然对方的屠戮动作可以更快地完成祭坛进度，那么就将对方不知道的另外几处基地，也想办法暴露出去。”黑衣人黑色长袖一拂，仰天长叹：“青云天域这片天地，始终还是太小了！人也少了！高手，更加的少了！积累了数万年，一气爆发，却也只能达到这般程度……实在是令人恨满胸膛，乏味至极！”
　　矮胖子低下了头，竟不敢再接话。
　　“既然决定要借敌人之手，索性就借个彻底，另外几个基地覆灭之前，将外围组织的那些，也都送出去。”
　　黑衣人阴沉沉的声音，简直就像是催魂的丧钟，就这几句话之间，至少要埋葬十数万的修者！
　　“祭坛一旦开始正式构建，就再也无法中断，若是中断了，就连最开始的投入也要毁于一旦。若非如此，我何尝想这么做……”黑衣人异常伤痛的仰天长叹：“毕竟，大家都是跟随我多年的老兄弟呀……”
　　“眼看着兄弟们就这么魂飞湮灭，我心中不忍，却又不能出手，我的痛苦，又有谁知道？事急从权，两害相权取其轻，道理人人会说，可是事到临头，纵使做下了决定，心头的那份愧疚痛苦难道就会少了么？”
　　黑衣人长叹一声，声音更显悲凉，宛如已经肝肠寸断。
　　矮胖子浑身颤抖了一下。
　　这一刻，他甚至感觉到，自己的牙齿都要在上下交击。
　　道理人人会说，心头愧疚痛苦不少？！说的太漂亮！
　　可纵使你说得再冠冕堂皇，太漂亮，又有什么用？！
　　你也知道，那都是你的老兄弟；你也知道，他们忠心耿耿跟了你这么多年；你什么都知道，但你还不是一手将他们推上了死亡的路。
　　而且还是眼睁睁的，冷漠地看着他们去死；满打满算，就只是叹息这么一句：哎，我很难受！
　　你难受尼玛比！
　　我羊驼你全家！
　　我跟你全家讲道理！
　　我替你全家愧疚痛苦，无限内疚！
　　矮胖子很想要张嘴骂上一句。
　　但不敢。
　　真心不敢！
　　心中再涌起一股恐惧，非同之前的恐惧——
　　若然外围全部都死光了，而祭坛却还没有完成，下一批被投进去的，是不是就要变成了自己这些人了？
　　眼前之人，还是自己往昔跟随的主上么？自己为什么感到眼前之人，已经不再是人，而是一头魔，一头彻头彻尾的魔物！
　　不知何时，黑衣人冷幽幽的眸子转了过来，注视着矮胖子的胖脸，注视着他的眼。
　　黑衣人的两眼犹如两眼的无底深潭，足以将任何人埋葬在里面的深潭。
　　“你在害怕？”黑衣人轻声问道。
　　“是。”矮胖子浑身一个激灵，噗的一声跪下，低头道：“属下确实在害怕，属下对主上有一种天然的敬畏。”
　　“恩，敬畏。”黑衣人淡淡的又重复了一次：“恩，敬畏。”
　　然后就抬起头，看着远方，淡淡道：“去吧，把我交代你办的事情都办好。”


第691章 准备总攻
　　接下来的几个月，整个青云天域直接就变成了一锅粥！
　　先是魔魂道的一应背景来历全面曝光，然后天域宗门联盟发起屠魔之战；在接下来的一段时间全面清理，魔魂道九大基地，被彻底粉碎。
　　而在剿灭九大基地的过程中，又发现了当世九大超级世家之中的三个，乃是为魔魂道提供物资财力资源渠道，于是乎，高家，李家，王家，这三家位列超级世家排名前三甲的世家，即时陷入了风雨飘摇之中。
　　君应怜与雪丹如这两个心思最为慎密、经验至为老道的女人亲自前去证实之后，三大世家，于数日之间，从青云天域除名！
　　不知是否是拔出萝卜带出泥，又有几个势力被发现与魔魂道有染，这一次，却是缥缈云宫出面，将这几个势力打落尘埃。
　　整个魔祸天域事件，从青云天域中央首度爆发，然后在中央展开大战，进而四面八方四处开战，最终却又渐次往中央位置收拢。
　　整个过程，就像是一张大网，一点一点地完成收网的动作。
　　现如今，已经到了图穷匕见的时候。
　　因为已知的魔魂道实力，或者说仅余的实力，就只剩下了东殿西殿这两处了！
　　“太顺利！实在是太顺利了？这不应该啊！一定有哪里不对劲，没可能这么顺利！”这已经是叶笑第三次发出这样的感慨了！
　　早在连续掀出九大基地的时候，叶笑就隐隐感到了对劲，首度生出质疑，九大基地，几乎就是魔魂道势力的立身之本，根基所在，怎么会被这么势如破竹的剿灭，在剿灭的过程中，天域宗门联盟这边，损失微乎其微，人员伤亡更是低得发指，远远超过最初的预想，实在是顺利的过分了！
　　但紧接着就发现了高、李、王三大超级世家，疑为魔魂道提供资源协助的外围势力的线索，这可是重大线索，自然得优先处理，君应怜、雪丹如两女联袂而去，调查此事，前后不过数日，鼎证此事真确，更将三大世家彻底抹除！
　　抹除了相助魔魂道的三大超级世家，无疑又是一次大胜利，但叶笑再度发出了类似的感慨，可惜感慨之声未落，又有与魔魂道有染的势力浮出水面……
　　及至这次又再度顺利铲除敌对力量之后，叶笑基本可以确定了，这里边一定有问题，当前……根本就是不应该出现的状况。
　　事情绝对没可能会这么顺利？
　　蛰伏无数岁月，势力庞大至此的超级邪魔组织，面对敌对势力的请教，竟然完全没有形成任何像样的抵抗力，就被那么势如破竹的分化瓦解到了这等地步。魔魂道当前被消灭的外围力量，已愈数百万人之数，若说九大基地前面几处，事发突然，攻其不备，还说得过去，可是后面的呢？无论是余下的几大基地，三大超级世家，乃至跟魔魂道有牵连的多个势力，在被清剿的过程中，可是没有得到过任何增援的。
　　“叶大哥说得在理，我也有类似的奇怪感觉……”雪丹如皱着秀眉，道：“这就好像是……某个人费了无尽的心力，在长久的岁月里，悉心栽培出来了一个超级庞大的帝国，但，却就只是等着，等待一个特定的时机，被人吞并乃至消灭！”
　　“甚至于说，被吞并被消灭，才是这个帝国的存在意义。”
　　“唯有如此，才能解释隐匿了无数岁月的魔魂道外围势力，竟然会于短期之内，渐次曝光，被围剿的过程中，除了本家战力之外，从未得到任何援助，他们根本就是被放弃的弃子。当前的状况，根本就是魔魂道高层希望看到的，或者说就是他们的最终目标。”
　　雪丹如皱紧了眉头：“但是，这样做未免也太匪夷所思了吧？！”
　　听罢雪丹如这番话，在座的所有人都是有同感，纷纷点头。
　　在座之人都是老江湖，此次动作之初，早已做下一时难以得手、准备打长期战役的打算，甚至连战事不顺、遭到魔人反扑，损兵折将，大量减员的心理建设都早早做下，未思胜先虑败的准备早早备好，此际顺利得手固然欣喜无限，却都不乏深思，此番动作顺利的背后，若是藏有阴谋，在对方舍下这般大手笔的牺牲，所图岂是轻易，就当前态势而言，这件事情，的确是奇怪的无以复加了。
　　这一战，就算是打个三年五年十年八年，大家都不会奇怪；但，唯独是进度这么快，前后不过半年，居然已经推进到了这等地步，却让众人对于魔魂道的决定，完全的不理解了。
　　如果根本不在乎这些基业，那么当初又何必建立？何必这么神秘兮兮的隐藏其数万年？如此苦心造诣的经营，就只是为了被人一朝覆灭之！？
　　这是从什么地方来看，都是讲不通的一件事。
　　事若反常即为妖，现在事态反常至此，只是，“妖”在何处呢？“妖”的目的又在哪里呢？
　　对于这个问题，大家都看出来了，但究其源头，大家仍是一头雾水，更遑论针对处理！
　　一般在这等会议的时候，玄冰只会静坐坐在叶笑身后，并不出声。毕竟她的官方身份乃是叶笑的侍妾，在这个场合说话，却是于理不合的，就算有白公子、婉秀两女的事例在前，玄冰仍旧不希望强出头，让大家生出对叶笑的反感！
　　毕竟在场的，不仅有各大门派的掌门，长老，还有厉无量寒冰雪这等名震天下的散修，一旦生出芥蒂，无论叶笑是否介意都好，玄冰首先过不了自己这关。
　　当然，还有另一个更为重大的关键，那就是……在座的，还有缥缈云宫的掌门和长老们。
　　玄冰就这么以侍女的身份隐藏着，别人谁也想不到什么，更加生不出联想，但，一旦跳出来说话的话，那么，被缥缈云宫的长老们认出来的可能性，可就太大了！
　　玄冰并不想暴露自己，从头到尾都不想。
　　正如她所说，我只是想要做冰儿……在我自己的男人翼护之下的一个幸福的小女人。
　　这与身份立场无关。
　　与声名荣耀无关。
　　我只是想要享受我这一份作为女人的幸福。
　　就已经足够。
　　而玄冰却是飘渺云宫的招牌，象征，绝不能以某个男人的侍妾身份存在，这个绝没有转圜空间，就好像，有些事情只有冰儿可以做，玄冰则绝对不能做！
　　但现在，看着众人都是冥思苦想，玄冰终于忍不住，躲在叶笑身后，低声说道：“综合之前的情报汇总，会不会他们就是想要死人？死的越多越好？无论这些是敌人，还是……自己人！”
　　叶笑心下陡然一跳。
　　突然想起来那天岳长天说的一句话。
　　“每一个祭坛，都需要有不少于三千万以上梦元境修者的脑袋血肉灵魂，才能够具备雏形基础，端的恐怖。”
　　“至于说到一个祭坛完全成功，更需要用同等级或者更高等级的血肉灵魂加以进一步的填充，才算真正完成。”
　　“目前，还就只有第一处祭坛全面竣工完成；正在全面构建第二个，这第二处祭坛，大抵已经完成了七成左右……”
　　至少三千万梦元境以上修者的全部血肉灵魂，才能建造出一个祭坛雏形！还要再加上三千万修为实力更高一层的修者血肉灵魂，才能彻底完工一处祭坛！
　　也岂不是说，最少要将合共六千万梦元境以上修为，全部杀掉，才能建造完毕一个祭坛。
　　“……九个祭坛的雏形，固然可以慢慢的构建，渐次完成，纵使拖沓再久，也没关系，但一旦有其中一处祭坛正式完工成型，那么，其他的几个，便也需要在最短的时间限制之内，完成！”
　　“一旦中间有断，那么，势必影响很大……”
　　“这也是他们这么急的原因……”
　　……
　　叶笑眼中泛出一丝明悟，一拍手，道：“我知道了！”
　　所有人的目光都看了过来。
　　这件事，大家仍自百思不得其解，笑君主却因为自己侍女的一句话，就完全想通了？
　　这侍女是否太高杆了一些呢？！
　　嗯，这个不是现在的重点，还是赶紧研究现阶段的重点吧——
　　“据我所知，魔尊构建的祭坛共有九个；祭坛的基础建造，可以徐徐图之，即时再慢一些也没关系，但，从第一个祭坛全面完成开始，那么，后面的建造不能再有任何的停顿，必须要在极短的时间里，将余下九个祭坛完全竣工，如此才能发挥这些祭坛所能发挥的作用。”
　　“而魔魂道这个组织，一直以来，他们的终极目标，其实就是九个祭坛全部建造完之后所能发挥出来的作用，在这个大前提之前，任何人事物都要让路，所以……出现当前的状况，固然有悖常理，但仍旧有迹可循。”
　　“而完成这个祭坛，必要条件乃是需要人命，灵魂，往里面持续填充直到饱和才算完事。”
　　“现在，光凭他们自己的对外杀人效率，已经远远够不上进度，就只好另辟蹊径，向自家人下手，毕竟无数岁月以降的积累，他们所拥有的修者数目，质量，都是极之可观的，但毕竟是自己人，由自己下手总有抵触情绪，所以就借助我们这些外人来完成。既然已经全部明朗化，那么……他们的人，一旦我们杀了，因为魔魂道的控制手段基础，会导引亡者灵魂直接回归祭坛。”
　　“综合当前现状，可以确认，现在对于魔魂道高层，或者那个魔尊而言，他所求的早已不再是江湖霸业，而是祭坛的全面完成。所以，他们真正不会在乎我们到底杀了他们多少人。”
　　“甚至于，他们反而更希望我们杀的人越多越好。这样，更有利于他们完成祭坛的进度。”
　　“反正现在扫荡的，都是外围人马，根本不是他们的核心实力，殇之无伤！”
　　“所以，就出现了这等看起来匪夷所思，不可思议的情况……”
　　“接下来，他们很大机会主动的为我们提供情报线索，让我们去杀。”
　　“这也是前几天我一直奇怪，为什么那些情报得来的这么容易、而且还那么的及时、全无错漏。因为这根本就是魔魂道故意透露给我们的，就是让我们去杀的，要是错了岂不是达不到效果……”
　　“哪怕我们将人都杀光了，也没什么……只要，只要魔尊能完成这九个祭坛，那么，胜利者，就是他！”
　　叶笑脸色倍显阴沉，最终得出来这样的结论。
　　“这是一个两难的选择，对方那些人始终已经沦为了魔物，我们势必要杀。”
　　雪丹如皱着秀眉，说道：“若是不杀，必然还会产生这样的东西，若是杀了，却又成了魔尊的帮凶，成就那九处祭坛……这事情，无论怎么选择都是错的，到底该怎么破局？”
　　众人也齐齐长叹一口气。
　　这世间，居然还会发生这等事情，杀也不行，不杀也不行？
　　标准的进退两难。
　　“现在再想更多，未必有更多意义，以当前态势判断，对方的外围势力我们已经扫荡了差不多了，做下了便做下了，无谓追悔，至于剩下的那些，注定翻不起什么大浪了。”叶笑深深吸了一口气，道：“既然事态已经发展至斯，索性就来一个直捣黄龙！”
　　“直捣黄龙？是直接进攻西殿？还是先针对东殿？”雷大地白须飘扬。
　　“还是先进攻东殿。”叶笑道：“若然他们仍旧坚持这般策略的话，那么，只怕连东殿都会送给我们作为战利品，与其将东殿这样的大势力放任不理，造成隐患，不如趁这个时机将之剪除，至少可以令咱们因为战事减员的损失，降低到最大，能够以最完善最强横的战斗力面对魔魂道上层，乃至魔尊！”
　　“当然，我们可以遂其残己心愿，却不能任由野望得逞，只要我们在铲除东殿的时候，事先提前布下周天封锁阵法。以阵势封锁东殿范围之内的灵能波动，在歼灭东殿势力之余，直接将东殿整个粉碎掉，相信以周天封锁阵法的天道威能，必定可以完成这个身死道消、神魂元魄也会随之湮灭的绝户之招；我就不信，在天道威能作用下……魔尊祭坛仍能够接收到新这波亡者的陨灭能量余韵……”
　　“只是东殿一役之后，我们就需要面对敌方战力最强据点，就是西殿！据我估计，西殿这一战，将是我和诸位这一生之中，最惨烈的一战了，我们对东殿的绝户之招，必然会造成对方的警觉，送死的策略再不会有，甚至于……对方会因此而行走极端，竭力反扑，因为我们这些人，同样可以作为魔魂祭坛的养分，是以……对上西殿的那一役，将是前所未有的极端之战，大家一定要做好准备，于人于己于天域于此世，都有不得不战，不得不胜的理由！”
　　叶笑声音，也变得有些阴沉。
　　“周天封锁阵……”
　　所有人都是倒抽了一口冷气。
　　这是众人所知，最极端最毒辣全无余地的一个绝灭阵法；上古流传，一旦周天封锁阵阵势形成，阵势内中里面的任何生物，包括任何的能量波动，都将被封锁在阵势之内！
　　此阵以周天为名，却是利用阵势，强行移动三百六十五颗星辰的浩瀚威能，在天道力量指引之下，倾泻于一个区域。将这个区域完全封锁。
　　在天道极天威能笼罩之下，绝对没有任何生命能够以任何形式逸出阵势！
　　再说得直白一点，就是鸡犬不留，连花草树木，也再也没有生存的机会！
　　完完全全、彻彻底底的变成一片死域！
　　这是青云天域最恶毒的阴损阵法。
　　没有之一。
　　这套阵法实在太伤天和，亘古以降也难得一见，当然，有伤天和的说法比较高大上了一点，这套阵法的另一个必要元素，也使得它的出现机会极为渺茫。
　　想要成功布置阵法，却是需要最少三十六位道元境九品高手集中全部威能，还要再加上一些世间罕见的天材地宝，根据目标地形布置出来。
　　可以说，除了布阵者不用丧命以外，布置此阵势的艰辛难度犹在生命囚笼之上，端的霸道！
　　“若是经过周天封锁阵，那么，这东殿驻地的那片区域，千年万年以后，都无法在滋生半点生机，是否当真有这个必要呢……”雷大地白须颤动，喃喃问道。
　　“事急从权，我们若是不行此极端，或许整个青云天域，从此之后，千年万年乃至万万年，都再无法滋生半点生机，我们能冒这个险么？！”叶笑平静地反问道。
　　众人都是感觉背心一凉。
　　但想想叶笑的话却又颇为有理。
　　万一魔魂道祭坛圆满，那么……整个青云天域，恐怕真的是要生灵灭绝了。
　　魔魂祭坛在构建完满之前，需要偌多生灵填缺，代价如此惊人，当真完成，威能必然无可匹敌，青云天域必因此沦为魔道之地，两害相权取其轻，今次的动作果然是有必要的！
　　众人明了个中厉害，尽都归于一片沉默之中。
　　“此事就此论定了！”
　　叶笑干净利落的做了决定：“大伙凌晨出发，集中己方战力，筹备布阵所需的各种材料、灵晶，此际兵凶战危，不要再有藏私之心，我不希望看到任何的纰漏，琼华月宫的特产无垢莲子，需要十颗；还有沉珂玉莲，嗯，我这里可以提供一百朵；还有各种……”
　　叶笑将所需要的天材地宝好一通吩咐，听得被点名的众人尽都一阵阵的牙疼。
　　“三天之内，全员都务必要赶到东殿山前，在五日后天黑之前，一定要布成周天封锁阵；到了第六天的黎明破晓之际，展开全面攻势！”
　　叶笑脸色充满了一种铁血的杀伐之气：“此役，再断魔魂道邪魔一臂！”
　　“若是此役一如预算一般，犹有余力，损伤不大，那么就在东殿之战之后，立即动身赶往西殿，打响最后的决战！”
　　计议就此论定。叶笑不再说话，闭上眼睛，潜心调息体内灵气，养精蓄锐，专心备战。
　　而在座与会众人纷纷动身，前去准备布置周天封锁阵所需要的许多珍品资源。
　　缥缈云宫的一位长老，在起身之前，满眼尽是惊疑不定地瞄了叶笑身后的玄冰一眼，玄冰低眉敛目，装作没有看到，巍然不动，一语不发。
　　这位长老也终于出门而去。


第692章 东殿之战！
　　叶笑此际已经进入了入定之中。
　　随着叶笑运转紫气东来神功的高速运转，天地之间的灵气，迅速形成了一个漩涡，向着他练功的位置汹涌而至，旋即进入了他的身体，超过身体极限容纳不了的，再转入无尽空间之中……
　　叶笑不知道自己的紫气东来神功什么时候才能再进一阶，但是这段时间以来的练功进境，却是快捷得让他自己都感到有些惊讶了。
　　每一次练功，运转紫气东来神功的时候，都会清晰感觉到自己的身体仿佛突然间变成了一个巨大的漩涡中心。
　　对于整个世间的灵气，万流汇海，鲸吞海吸，而且还永远保持一种怎么吸不够、没有底限的状态。自从自己上一次彻底领悟了囚笼之境后，身体就变成了一个无底洞。
　　不管是吸纳了多少灵气来归都无法填满。
　　而拥有这般状况可非止叶笑一人，紧随叶笑之后臻至这等境界便是身侧的冰儿，在叶笑想来，自己身边之人最先领悟这一层次，可能是厉无量，可能是寒冰雪，又或者是君应怜，却怎么也不该是冰儿，甚至曾猜想这丫头可能会是所有人中臻至这个层次最晚的那一个，但却万万没想到，冰儿居然紧跟在自己脚步，几乎脚前脚后出现了这般状况。
　　叶笑本身是在大梦山之战之前出现的这种情况；而玄冰则是在大梦山之后；也开始初夏这种鲸吞状况。
　　再之后的则是厉无量以及寒冰雪，他们俩也都达到了这个层次。
　　一月之后，君应怜亦在剿灭三大世家之役后，臻至此境，这个结果令到一道出力解决三大世家的雪丹如，欣羡不已……
　　其实又何止雪丹如欣羡，基本每一次，别人看到他们几个人练功的时候，眼中都是充满了艳慕之色。
　　私底下，雷大地大是欣慰的对两个师弟说：“笑笑目前已经臻至天域修者的极峰，拥有飞升红尘天外天的底蕴……这个状态乃是打破了囚笼境界之后，即将丹成的积累阶段……”
　　看着好几个处在这个最重要的关口的人，不是叶笑的红颜，就是叶笑的兄弟，雷大地三老现在唯一的感觉就是——哪怕自己等人现在就了，那也是含笑九泉、此生无憾了。
　　只要一想到叶笑将是天域修者历史上下一个飞升红尘天外天、成就青云天域崭新传说的传奇人物，三老简直做梦都能笑醒；再想想叶笑不仅自己能够做到这一点，而且还能够带着自己班底一起飞升，三老直接就觉得有些晕眩了。
　　这样的超限惊喜，委实不是人类能承受的程度！
　　这，将是寒月天阁有史以来的最大荣光辉耀，也是寒月天阁从此以后千秋万代永恒不衰的基石之所在！
　　……
　　这一夜。
　　叶笑盘膝而坐，静静地感受着体内灵气所形成的那道汹涌漩涡。
　　所有汇流来归至丹田之中的沛然灵气，随着漩涡流转而急剧旋转，而这样的旋转趋势，越来越急；在这样急速旋转作用之下，叶笑的体表，尤其是他的头顶位置，宛如一个上宽下窄的巨大漏斗，而这个巨大漏斗，做着持续的快速旋转，是以又像是一道硕大无朋的龙卷风，直通到不知道多高的高空。
　　上端随着气旋的旋转，越来越巨大，越来越是广泛。
　　所有接触到这个气旋的灵气，就像是接触到了一个巨大的龙卷风，无一例外的被卷扯进来，汇流进入叶笑的丹田！
　　下方虽然看似风平浪静，实则在不知道多高远的高空之上，已自形成了一个巨大的风暴！
　　如斯高空，等闲修者尤自难近，然而作为天空骄子的苍鹰却不在此限，几头苍鹰适时飞过，鹰击长空，振翼九霄本为等闲事，然而在接触到这个漩涡的瞬间，突然发出一声凄厉的惨叫，被卷进了漩涡，下一刻，却是即刻化作了一团齑粉一般的血肉，四散甩出。
　　潜心运行功法的叶笑，清晰感觉到自己的丹田，似乎有什么东西正在渐次形成。
　　这种感觉，异常真实，十分强烈，却又充满了微妙的味道。
　　这一夜。
　　长空之上类似的漩涡龙卷风，足足有五个之多！
　　叶笑，玄冰，厉无量，君应怜，寒冰雪。
　　另一处较为寂静隐蔽的地方，另有一团小小的旋风，却还未曾当真成型……那是闻人楚楚竭力追赶。
　　至于赵平天、宁碧落还有柳长君，却还要再差了一层，他们三人现如今的境界还未彻底稳固，连道元境巅峰修为都未能当真运用自如，不过以他们的心境素养，根基底蕴，只要再有一段时日磨砺，自然可以水到渠成。
　　五道龙卷风，通天彻地，无限震撼。
　　这等傲视天穹，霸绝天地的浩瀚威势，令到所有见证这一幕的人都是噤若寒蝉。
　　一侧。
　　雪丹如仰着头，满眼羡慕地望着天际那五团超级灵气旋风，作为冰霄天宫的掌门，也是冰霄天宫的第一高手，青云天域公认的三甲大能，她显然比谁都明白，这股旋风代表着什么，又意味着什么。
　　囚笼之所以是囚笼，不仅是表现在对敌的方面，对修炼者自己本身，也同样可以形成囚笼效应！
　　对外固然可以束缚敌人，对内，也可以打破天地之限，构建出一座对自己有极大助益的特殊囚笼！
　　一如叶笑、玄冰等五人现如今的状态！
　　而只要走出来这一步，就等同踏上了真正的大道起点。
　　众所周知，所有的修者丹田之中，都会存在有性命攸关的真元之气；而杀敌致胜的关键，亦是因为这真元之气！
　　但，冲破了囚笼界限之后，在丹田之中，存在的就不再是虚无缥缈的真元之气；而是一颗真实存在，可以存在体内，也可形于外、看得到摸得着的实体金丹！
　　修者本身的所有能量，全都集中在这颗金丹之内！
　　从无形到有形，这才是真正意义上的飞跃一大步！
　　亦是普通人所谓的“仙凡之隔”！
　　唯有臻至这个境界，才拥有了通往红尘天外天的敲门砖！
　　换言之，若是没有这份代表标志，根本就没有资格飞升红尘天外天！
　　而拥有这般成就的强者，在以往的青云天域，万年间也未必能有一个；可是现如今，在自己面前，在自己这个天域公认最有希望飞升红尘天外天的天域绝巅强者之前，一口气出现了五个！
　　整整五个啊！
　　雪丹如羡慕嫉妒骄傲得眼珠子都红了。
　　因为这五个人之中，就有自己的丈夫在其中。
　　看玄冰那家伙今后还拿啥跟我比？！
　　虽然我仍差一步，未臻此境界，可是我挑选的老公到这个层次了！
　　最最关键的还有，你玄冰不是能耐么，可是你不还是没有到这个层次么？
　　你我之间的较量，终于被我领先了一把吧？！
　　雪丹如在羡慕，嫉妒，欣喜，骄傲，得意诸多情绪纷杂之际，却还有忐忑，迷茫，焦急等等许多负面情绪交织！
　　当前还有一个急待解决的问题，厉无量若是升上了红尘天外天，那我可怎么办呢？
　　纵然明知前路方向为何，可问题却在于……我的积累太少，想要走到这一步，根本就是痴人说梦，决计无法实现。
　　想要取得足够的积累，寻常的天材地宝意义不大，除非有如阴阳圣果一般一步到位的神异灵果，才有可能全面弥补自己的不足，否则，中间的一段空缺是极难弥补的。
　　我要如何才能追得上他？
　　要是他真个上去了，我又该怎么办呢？
　　雪丹如心乱如麻，一时间连胜过玄冰的那份喜悦都抛诸脑后了！
　　叶笑徐徐收功，轻轻吐出一口浊气，随即便见一股好似长龙一般的绵长烟气，径自直冲出去，不知道冲出了多远，隐隐有一股龙吟虎啸的声音随之响起。
　　“公子，你如今已臻即将成丹的层次，大抵……大抵再有如这般一样的一晚两晚，便能突破极限了。”玄冰满脸尽是兴奋，对于叶笑即将功成，却似比自己有进步还要更欢喜。
　　“那你呢？”叶笑问道。
　　“我比公子自然要差上许多……”玄冰叹了口气：“至少还需要一个月以上的时间。”
　　千万别以为玄冰这是在自夸自赞，玄冰这一口气叹得真的很沧桑。
　　想当初我回到青云天域的时候，公子的修为还不到灵元境；我比公子高出了足有天和地加起来那么远的差距。
　　所谓差天共地，绝非只是说说，但现在可倒好……我竟然被反超了。
　　若是没有那一枚轮回果的助益，岂非要差得更远，哎……
　　玄冰心情很复杂。
　　砰。
　　叶笑在玄冰头上拍了一下，笑骂道：“你这小丫头，怎地凭的不知足……瞧你这一声叹的，你可知道你这一身修为早已不知道羡煞了多少人，叹什么叹啊……这一声叹气倒是……貌似你之前比我修为高似的。”
　　“噗……哈哈哈哈哈……”刚刚从入定之中醒来的君应怜正巧看到这精彩一幕，及至听到这句话，登时忍不住哈哈大笑起来。
　　每次看到叶笑这样说这样做，身在局中完全懵懂不知，总是会有一种类似呆萌呆萌的反差感觉。
　　实在是太可乐了。
　　叶笑对于君应怜此际的大笑自然是完全摸不到头脑的，纳闷得瞪眼问道：“怜怜，你笑什么？这……我刚才说的哪句话好笑了？明明都是正理啊！”
　　这么一说不要紧，不仅君应怜愈发的变本加厉，笑得合不拢嘴，连带着玄冰也是“噗”的一声大笑起来。
　　两女笑得花枝乱颤。
　　叶笑摸着头皮，喃喃道：“我也没讲什么笑话呀，怜怜你就笑吧，你说你差厉无量寒冰雪一筹，还算有情可原，但你现在还被冰儿比了下去，你说你惭不惭愧，还笑……”
　　两女闻言登时一愣，玄冰一愣之余，又再满脸堆欢，愈发笑得欢畅了，君应怜也是不以为忤，笑容竟是更甚。
　　在君应怜看来，自己仅比玄冰长老落后一月便有相同境界的修为，自然不需要惭愧，可是叶笑却哪里知道，兀自一脸的懵比！
　　恰巧便在这时，“砰”地一声，门被某人推开了。
　　却见到厉无量一步迈了进来：“兄弟，我有件事忘了。”
　　随即看到房中一人呆愣呆愣的愣模楞眼，另外两个女人却是笑得异常欢畅，不由得也是大为诧异，登时下意识地摸摸脑袋，喃喃道：“这是咋地了，啥事这么可乐……难道是我来得不凑巧了？”
　　“哈哈……没事没事……真没事……哈哈……”君应怜急忙拉住他，却还是忍不住笑意。
　　叶笑大是郁闷的看了两女一眼。
　　真不知道这俩女人到底是犯了什么神经，怎地就好像是听到了这个世界上最好笑最好笑的笑话一般笑起来没个完。也就是你们还有点修为，要是换了普通人，这时候估计早就笑得肚子疼了……
　　这算是修为高了的另一项福利么？！
　　“你刚才说啥事儿忘了？”叶笑郁闷地看着厉无量，摊摊手无奈地说道：“这俩女人疯了……咱兄弟俩出去说。”
　　一边拉着厉无量往外走一边问：“到底啥事儿啊？”
　　后面兀自传来两个女人更加疯狂、更加肆无忌惮的笑声，直如魔音刺耳。
　　叶笑一头黑线，几至不知所措。
　　“我就是想说……我又突破了，突破大了。”厉无量道。
　　“突破大了是好事，怎地你一脸焦急？难不成是有什么隐患不成？”叶笑狐疑的看这厉无量：“还是说发疯也会传染，你也跟着疯了？”
　　厉无量怒道：“疯什么疯，你才疯了呢？我可是有正经事才着急的？这眼看着红尘天外天就在我的脚前，抬抬脚也就上去了，可是我‘唰’的一下子上去了，我老婆咋办呢？”
　　叶笑歪歪头，看着他：“啥咋办？凉拌呗？难道你还想要让雪丹如一起跟着上去？”
　　“凉拌啥！咋凉拌？”厉无量怒道：“你告诉我，我老婆我要是不带在身边咋凉拌？万一遇到个小白脸，你可不知道现在小白脸多抢手，嗯，你对着镜子看看就能明白个八九不离十……”
　　叶笑一脸黑线，呻吟一声道：“小白脸咋的了？雪丹如要找小白脸的话，这么多年还轮得到你？你就是爱瞎琢磨！”
　　厉无量蛮不讲理：“我琢磨咋的了？反正我就是要带着。”
　　叶笑摊摊手：“我本来想着你先上去，等有点基础之后，再说接弟妹一起上去……毕竟我们刚上去，多半就是几只蝼蚁，莫如……”
　　厉无量不耐烦：“你丫的少跟我废话，你就说那果子，是给还是不给吧。”
　　看着这家伙急赤白脸的强盗嘴脸，叶笑登时无奈加无语，本来还想说点啥，但看这家伙的样子自己不给肯定答复就要立即开干的德行，一咬牙一狠心道：“给！”
　　“那就别废话了！”厉无量转头叫：“老婆，出来吧，他答应给咱了。”
　　雪丹如红着脸从暗影处飘出来，恶狠狠地一把拧住了厉无量的耳朵：“你说你有办法，你说你有好主意，可你的办法主意就是说老娘找小白脸……我都这么对待你了，你却这么对待我……你这没良心的，你说你是不是没良心，你自己说……你你你……”
　　厉无量一脸赔笑低眉顺眼低声下气好声好气：“我这不是怕他不给你么，自然怎么狠怎么说，怎么戳要害怎么说……所以才说……其实我真没这意思，再说了……像叶笑那小子一般的小白脸是那么好碰的么……”
　　雪丹如原本没真生气，不过三言两语就被厉无量给哄软乎了，可是话到最后的话锋突变，却让其大发雷霆：“啥米？你说啥米？你是指老娘是贪恋小白脸的货色了？你以为老娘是什么人？你给老娘把话说清楚……不行，今天这话必须得说清楚，你要是说不出来个一二三四的话，今天这事不算完……你瞪啥眼，有本事你打我啊……”
　　叶笑实在不忍直视的偏过头，重重叹气，有心想要装出一副视而不见听而不闻知而故作不知的状态，继续观赏好戏，心底终于泛过一丝良心不安，暗骂自己不是东西，居然动了坐山观虎斗，看了一出是一出的无良诡谲心思。
　　自己房内两个不知道咋回事笑的天昏地暗的女疯子，出来又看到这一对奇葩夫妻。今天已经开了那几次眼界了，差不多的了，总把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，还是算了吧……
　　强行忍着笑，扔出来一枚阴阳果，喝道：“好了好了，果子给你们两口子了，赶紧提升实力去吧……”
　　话还没说完，手上一空，眼前已经没有了两人的影子。
　　却是雪丹如已经服下去，找地方炼化去了。
　　至于厉无量，果子都到手了，自然跟着媳妇走了。
　　“靠！居然连句道谢也没说……”叶笑瞠目结舌。
　　远远传来一声大叫：“一个够么？”
　　叶笑直接转身回房。
　　一个够么？难道还想吃吃俩？不怕撑死你媳妇么……
　　暗骂自己实在良心太好，虽说一山不容二虎，但现在这两虎是一公一母，还是很圆融和谐的！
　　……
　　五天后。
　　叶笑从空中徐徐落下；看着最后一颗冰宫莲子打入地下，随手一转之下，一股磅礴雄浑的威能瞬时发动，直冲天际，天空中太阳突地空前炽烈，万道金光一闪而逝。
　　这却是叶笑以本命神魂之力，激活了周天封锁阵，阵势构建完毕。
　　有了这样的基础，那么什么时候让这个大阵真正发挥威力，就全部由叶笑说了算了。
　　而此役的目的地东殿，就在百里之外，往之可见。
　　此役，为求万无一失，周遭方圆三千里地界，此际已经全部被叶笑笼罩进入了周天封锁阵的阵势笼罩范围之内。
　　“战局引爆之后，须得立即发动周天封锁阵，这样才能确保万无一失！”
　　君应怜低声提醒叶笑。
　　“恩。”叶笑沉沉点头。
　　就算君应怜不说，他也是这么打算的，这次布下周天封锁阵，可是下了大力气，无论人力物力资源许多方面，纵然是群策群力，众人齐心，却也是动了血本，此役要还再出纰漏，可就真的对不起这份心力了！
　　下一刻，叶笑手一挥，天域宗门联盟的数万高手从四面八方各个方向，齐齐向着东殿所在的方向，潜行而去。
　　唯有叶笑，玄冰，君应怜，厉无量，寒冰雪，雪丹如六个人却是没动，实力最强的他们另有重要任务。
　　“尚缺一个人，不免有所疏漏。”叶笑皱了皱眉头，眼睛有意无意的看了一下月宫霜寒。
　　“我们俩还算不了一个么？厉无量还不是要被我们姐妹完虐？！”月霜月寒凑了上来，两女小鼻子一皱，显然对叶笑忽视自己姐妹不大满意。
　　叶笑哈哈一笑，道：“好。”
　　月霜月寒也有服用过轮回果，一身修为目前也已经臻至巅峰，她们姐妹双心联剑更是无可匹敌，莫说是厉无量，纵使是叶笑亲自出手，也未必就敢说能操胜券，但也正因为如此，她们姐妹俩在突破囚笼限制的时候，也需要两个人同时突破才算大功告成。
　　目前姐妹二人就困在这一关口之上，迟迟不能突破，眼看着叶笑厉无量等人都已告突破，向来不甘落于人后的两女可谓心急如焚，恨不得将自己揍一顿……
　　现在看着叶笑等人要开展行动，姐妹二人不禁生有一种“惭愧，我们没达到要求”的那种感觉，别看嘴上要多硬有多硬，心底实则却是鼓足了勇气，才跟上来的。
　　叶笑嘿嘿一笑，道：“你俩联手肯定比厉无量那货强！但现在的关键却是，你俩敢不敢上手。”
　　月霜月寒神情一震，沉思了一下，郑重承诺没问题。
　　“七星列阵，北斗辉耀！”叶笑淡淡的吩咐一句，随即，八个人有如八道流星一般从地上升起，只是一瞬间的功夫，就已经齐齐去到了东殿上空。
　　触目所及，下面乃是连绵不下数百里的宫殿，规模宏大之极，群山四下里竟是一片寂静，似乎并没有任何防备。
　　然而叶笑却敏锐的观察到。在东殿的中心位置，有一缕若有若无的黑气在哪里升腾酝酿鼓荡。
　　天空中的八个人各就各位；叶笑占据天权冲要之位，居中主持阵局，其他的七个人，月宫霜寒两人同心只算一个人，占据了摇光星位；另外五人每人一个星位，分列天枢、天璇、天玑、玉衡、开阳，众人尽都熟悉七星方位，只是在瞬息之间，七星阵势就已经排布完成。
　　“七星聚力，玄黄翻覆！”叶笑一声冷喝，手上星辰剑出，星光闪烁的同时，其他的七个人一起出手！
　　这一刻，八大高手联袂合施的威能，从七个方位汇流归纳在一处，汇聚成为一股无坚不摧的强横力量，以高空中七星阵势为起点，迅速向着下方狂冲陨落！
　　半空中，无数的霹雳闪电蓦然闪现，气势磅礴无比，浩瀚无匹！
　　整个东殿上空，顷刻之间变作了雷霆的海洋。
　　下方的东殿方面即时做出应变，驻地上空骤然升起一阵乳白色的光芒，笼罩了整个东殿的上空，有如水波一般荡漾！
　　然而天际的叶笑等人竟抢在七星合招威势降临之前，先一步冲将下来！
　　一马当先的叶笑头一个发难，星辰剑疾速狂舞，暴喝一声：“开！”
　　一道宏大剑光，以流星赶月之势，强势轰击那乳白色护罩，随着一声足堪惊天动地的爆炸轰鸣声骤然响起，乳白色护罩只是略略支持了片刻，就此整个炸开。
　　几乎就是脚前脚后，七星聚力合招的庞然力量，在乳白色护罩被轰爆的第一时间，全无阻滞，毫无花假的冲进了东殿中心！
　　轰隆隆隆隆……
　　一连串爆响络绎不绝，东殿驻地周遭的千山万壑，亦随着这一波冲击而剧烈震颤起来，附近数十座山峰，同时发生山崩岳陨，无数的巨石腾空而起，直如暴雨一般落下来！
　　一座座山峰，就这么摇晃着，崩塌，崩坏着，宛如世界末日突兀降临！
　　整个东殿，驻地内的所有建筑，亦在这一刻承受着最正面的攻击，无有例外，悉数坍塌。更有无数血光冲天而起！
　　“杀！”叶笑眼见战术得益，更无怠慢，一马当先地冲了进去，大开杀戒！
　　余下七个人那会放任叶笑一人涉险，自然是紧紧跟在他的身后，组团冲进了东殿驻地。
　　“杀啊！”
　　大地震动轰鸣的余波有余未尽，来自四面八方喊杀声也震天般大作，周遭天域宗门连门的数万高手，纷纷从四面八方冲杀而来；东殿驻地建筑在承受如此剧烈爆炸之后，已经彻底毁于一旦，内中幸存之人绝大多数惊魂未定，根本来不及做出应变，就被四面八方的人潮冲进了腹地！
　　这时，几声暴喝响起。
　　十几道身影腾空而起，向着叶笑等人迎了过来。
　　为首一人方面大耳面貌威严，一脸的惊怒交加：“是你们！为何要对我东殿下此毒手？”
　　这人正是东殿殿主齐峰烈；显然，这位东殿殿主的暴怒，已经去到了极处。
　　他认识来犯的这些人，基本每一个都不陌生。
　　面对齐峰烈的质问，叶笑并未回答，反而将手一扬，但见一道电光冲天而起，旋即便化作了穹庐一般的光圈落下，举目所见尽是星光闪闪，无边星辉瞬时笼罩了整个千里方圆地域！
　　一股难言的强大气场，油然降落。
　　周天封锁阵，发动！
　　“齐殿主，我给出的答案你可满意吗？”叶笑眼中闪着冰冷的杀机：“还有什么遗言要交代么？”
　　此际四下里尽都是凄厉的惨叫声，此起彼伏络绎不绝，更有无数的血光，滚滚而起，不过顷刻之间，无数人命就此消逝。
　　齐峰烈大怒道：“我满意什么？笑君主，你对我东殿痛下杀手不得止，更要我交代遗憾，你这般倒行逆施，不怕遭天谴么？”
　　叶笑冷笑一声道：“原来齐殿主竟是畏惧天谴之人？真真让本座意外！”
　　齐峰烈眼中闪过一丝慌乱，大怒道：“你们如此不分青红皂白，无缘无故进攻我东殿，难道还有道理了不成？天谴正该尽诛尔等！”
　　叶笑淡淡道：“无谓再说废话，且看天意谁属吧，杀！”
　　对方眼中的那一丝慌乱也令叶笑失去再做任何口舌兜缠的兴趣，既然齐峰烈不承认，那就杀到他承认，或者说，将真相抓出来再说！
　　黑白早已分明，是非实力定夺，口舌争锋最是无谓！
　　剑光再闪，叶笑一声长啸，身后电光闪烁，霹雳随身，向着齐峰烈狂冲而去。
　　当！
　　一道黑影从斜刺里冲来，一剑横空，竟然将叶笑全力一剑荡开，一道人影出现在叶笑面前，睚眦欲裂、怒喝一声：“叶笑，你的传奇将终止于今日！来，本座陪你再战一场！”
　　叶笑见到来人，一声冷笑，早已将最后的一丝不确定，彻底湮灭。
　　因为乍然现身，接下叶笑一剑的这个人，正是之前的天下第一高手，武法！
　　“终止我的传奇续编？你这个从来都不曾名副其实的天下第一人，有资格说这个话么？你也配与我再战一场？！”
　　长剑一圈，早已将齐峰烈与武法两人同时卷入自己沛然剑光之中，大吼一声：“厉无量！”
　　厉无量此际正在与三个身着东殿标志紫衣的高阶修者交战，闻言大吼一声：“我在！”
　　“断魔源！毁魔气！”
　　叶笑大吼一声。
　　厉无量随即一声长啸声裂长空，手中横天刀乍然闪烁出夺目的极度光华，当当当接连三刀，与之对敌的三名敌人无一例外悉数喷血倒退，厉无量瞄准一发空隙，连人带刀强势冲出，一闪百丈空间，鬼魅一般的潜入了东殿主殿之中。
　　普一进入，便是悍然一刀当头劈落，只闻“轰”的一声，沛然一刀之威，直接将周遭数百丈地皮连带着上方崩塌的废墟悉数掀了起来。
　　地面翻覆之处，竟有一团黑气轰轰腾起，如有生命一般的有向而走。
　　厉无量更不怠慢，又是一声长啸之余，横天刀刀势恢弘如山，快逾闪电，不过一眨眼的功夫，连续九百九十九记浑厚刀气劈落在那黑气腾起的位置。
　　此际再见白影一闪，却是霜寒姐妹亦出现在黑气升腾之侧，骤施双剑连心合璧之招，威势犹在厉无量恢弘刀势之上，宛如无限量的月华森寒气息，将被厉无量劈散的凌乱黑气全数冻结，并无半点疏漏。
　　又有两声清脆的呼喝声响起，却是玄冰与君应怜一左一右，急疾来援，所过之处直如波分浪卷，纵使有许多东殿高手沿途拦阻，但即便对方是道元境九品修者，也不是两女一招之敌，鲜血飞溅之末，两女已经到了厉无量身后，蓄势以待！
　　此刻厉无量还在保持着最初的出刀姿势，全无限制的极限输出元气，最最狂暴的方式强势压制遭受重压，极限反弹的魔气威能。
　　如果不是霜寒姐妹的月华威能已经帮厉无量分担了半数以上的压力，单凭厉无量一人之力，只怕还真无法压制魔气威能的反扑！
　　然而随着玄冰君应怜两女的威能介入，魔气被彻底抑制，再无抗衡之能，但见玄冰一扬手，玉手指向空间位置，一道白光闪处，空气突然间斑驳了一下，随即便闪现了几道空间裂缝。
　　君应怜跟着玉手一挥，五人合力营造出来的囚笼空间乍现一个缺口，被压迫到极点的魔气威能正自无隙可走，此刻乍现一处缺口，自然寻隙而入，可是它们却不知道，这个缺口的彼端，正是空间裂缝。
　　就这样，无数的魔气，以近乎喷发式的速度自行进入了空间裂缝。
　　尽管空间裂缝就只出现了片刻，但及至空间恢复正常；被五人联手封锁的黑气却已经损失了十之八九，仅余的部分再难成气候。
　　叶笑一人一剑，纵横捭阖，以无匹威势，压得武法与齐峰烈两位当世顶尖高手喘不过气来，目光冰冷的看着齐峰烈，淡淡道：“齐殿主，现在，你现在还在期盼天谴的到来吗？你的愿望已经成真，天谴，岂不已经到来了？！”
　　齐峰烈满脸通红，随即又转为苍白，身上腾腾地冒出浓郁黑气，咬牙切齿的道：“叶笑，你是如何知道的？”
　　叶笑嘿嘿一阵冷笑：“要想人不知，除非己莫为！齐峰烈，你对我一问再问，我也想问你一句……你到底是谁？”
　　齐峰烈的脸色越发的苍白起来，咬牙道：“你永远都不会知道我是谁……或者等你死在我的剑下之后，我会让你知道，我是谁！”
　　叶笑“砰”的一掌，将武法击退，剑光矫若游龙的一闪，登时在齐峰烈胸前带起一溜血光，冷漠道：“你的身份来历说或不说，于我并无多大分别。我唯一感兴趣的只是你到底是不是白公子的手下，仅此而已。”
　　“不过这个答案对于我来说，也没有更多意义，因为不管你的答案如何，回答与否，我都要杀你，今日你死厄难逃！”
　　齐峰烈哼了一声，闷声不响拼命反扑，黑气四溢，威势空前。
　　可惜他的攻势，在叶笑面前全然无用，叶笑信手挥洒着萦绕氤氲紫气的星辰剑，接连两剑，分攻两人；武法与齐峰烈两人同时出手招架，尽都感觉浑身如同被雷电击中一般，非但手臂一阵阵的酸麻，周身流溢的黑气亦随之锐灭，登时下意识地退出数十丈，然而身子的摇晃仍自停不下来。
　　双方状况之优劣，高下分明！
　　叶笑两剑挫敌之后，身子跟着化作一道流光，倒射而出，不过弹指之间，却已围绕数百丈方圆的场地飞了一圈。
　　这一圈可不是单纯的疾飞，叶笑所过之处，剑光闪耀，如同一道道流星，在空中纵横捭阖的飞行。
　　无数人头滴溜溜飞了起来。


第693章 魔尊怒
　　东殿能够与西殿一时瑜亮，所拥有的高端战力可想而知，玄冰君应怜等五人刚才大耗元力湮灭潜伏的魔源黑气，战力不免打了折扣，便难以对对方高端战力形成最直接的毁灭打击，是以不少进攻东殿的己方人员面对对方疯狂反噬之下，形势不佳，甚至是岌岌可危，一时间却得不到援手相助，态势可谓是数次除魔战役以来，最危急的一次。
　　但，在叶笑这么一圈屠戮之后，却即时转危为安，甚至是大占上风！
　　叶笑疾飞乱入，逆转战局，迅速转回，再发如虹剑光，向着武法与齐峰烈掩杀过去。
　　就这一来一去，东殿方面至少七百多人丧命死在了叶笑剑下，而且，这七百人绝大多数都是实力非凡的高阶修者，亦是东殿所属的精英战力！
　　这一瞬间的变故，武法与齐峰烈看得睚眦欲裂，可惜他们承受了叶笑的全力袭杀，身体还处在控制不住的后退状态，纵使有心，终究无力出手干预，及至稳定身形的时候，叶笑已经又回来了。
　　浩瀚剑光闪烁，劈头盖脸的剁将下来！
　　面对两位超级高手，叶笑的出剑方式竟是全无章法，简直就好像是在剁排骨一般。
　　这是一种至极的蔑视，又或者说是无视！
　　武法眼神中闪现出一股穷途末路的悲凉。
　　曾几何时，自己面对叶笑，只需要一挥手就能让他死无数次。
　　乃至上一次自己饮恨败北，双方的真实实力对比，仍是占据优势，只不过是受挫于叶笑的神异功体，以及邪门兵器、护具，绝逼的非战之罪。
　　但三度与战，愕然发现，现在叶笑的修为与前次交战之时相比，已经是判若云泥！
　　强悍的难以想象，怎么可能强大到这个份上呢？！
　　自己这个曾经举世公认的第一高手，若是跟现在的叶笑一对一单挑，或许……连十招都接不下来！
　　自己之前宣称的斩断终止，根本就是个彻头彻尾的笑话，这样的传奇若是能够被终止，那才是一个传奇呢！
　　剑光疾闪，瞬时已到面前。
　　武法不敢硬接星辰剑的无匹锋芒，侧身一闪，长剑跟着好似毒蛇出穴般的刺出，不意这边才刚刚刺出，却愕然发现自己长剑竟然已经断成了两截。
　　下一刻，连带手中的半截也已经化为齑粉。
　　还不止是佩剑，还有直到这一刻才感觉到手上传来的剧烈痛楚，低头观视才发现，自己的手臂竟然已经被叶笑削成了一块白骨。
　　血肉半点不存。
　　查知自己当前状况的武法，对于手臂的剧烈疼痛完全没有感觉，他现在唯一的感觉就只有从心底泛起来的一股茫然，他愣愣的站在空中，浑然忽略了，他胸前已自多出了一个大洞，血如涌泉。
　　五脏六腑，都已经在叶笑的剑气之下彻底粉碎，但他恍如未觉，只是直勾勾地看着叶笑，眼中竟然充满了钦羡的刚才。
　　武法嘶哑的声音响起：“叶笑，你已经……成就金丹？”
　　叶笑脸上露出一个冰冷的微笑：“曾经是天下第一高手到底见识不俗，倒是被你看出来了。不错，就在一天之前，叶某迈出了那关键一步！”
　　得到答案的武法低下头，突然发出一声沉沉叹息，脸上呈现出来一个很奇怪很古怪的表情。
　　似乎是放松，似乎是绝望，却又似乎是有些歇斯底里的意味。
　　突然仰天大吼一声：“金丹境界！我此生无望的天域至高境界，哈哈哈……我武法能死在成丹高手手下，也算是……”
　　他就说到这里，却已经无能在继续说下去了。
　　剩下的未竟之语，尽数归于一声轻轻的叹息。
　　因为他的身体，全无征兆地四分五裂；脑袋和四肢，同一时间脱离了躯干；紧跟着他的四肢和脑袋躯干，又再一次分裂，化作了漫天漂浮的血肉粉末……
　　然而血肉粉末竟还在持续分裂，一直持续到，彻底消失不见为止。
　　天域公认的天下第一人，绝代强者武法，陨落。
　　殒命于笑君主叶笑之手，三招败！！
　　那一声充满欣羡的叹息余韵，为他的一生画上了一个甘心却又不甘心的休止符。
　　幸存的齐峰烈浑身上下都在颤抖。
　　他的眼睛不可置信的望着虚空，无论如何都想不到，身为天下第一高手的武法，在笑君主叶笑手下，竟然是如此的不堪一击。
　　三招？！
　　只得三招！
　　三招败亡！
　　甚至这三招的余地还要建立在跟自己联手的前提下！
　　他的嘴唇哆嗦着，眼中全都是绝望。
　　叶笑手中星辰剑的剑尖遥遥指着他，剑尖上一滴鲜血徐徐滚落，冷漠地说道：“齐峰烈，为魔头做走狗，不知道你是否也做得厌倦了？今天，就让我为你解脱！”
　　齐峰烈惨笑一声，摇了摇头，喃喃说道：“叶笑，你一定会后悔的！魔尊不会放过你！”
　　叶笑冰冷笑了笑：“魔尊？！我还真没将他放在眼里。”
　　齐峰烈再度摇头，似乎是想要说点什么，却终究没说出口。
　　“齐峰烈，身为东殿之主的你，本身修为弱得出乎我的预料。”叶笑看着这位东殿之主，很有些诧异道：“这当真是你的全部实力？”
　　齐峰烈嘿嘿一笑：“我的实力自然不止于此，只不过……我早已将我的灵力，我的灵魂，我的生命；其中的半数献祭给了魔坛！叶笑，你今天就算是杀了我，也没有任何意义！”
　　“我还会回来找你的！一定会的！”
　　齐峰烈眼中闪现出奇怪的色彩，不闪不避，向着叶笑撞了过来：“叶笑，动手杀我啊！我会让你见证不灭的奇迹，明天我就会复活！”
　　叶笑不见丝毫犹豫，一剑如流星，准确地刺入了齐峰烈的心脏，轻声道：“我期待见证所谓不灭的奇迹，但你不知道的是……现在方圆三千里，尽都在周天封锁阵的封锁范围之内！在这个前提之下，所谓的不灭奇迹，是否还会发生呢！”
　　齐峰烈闻言之下，眼睛猛地鼓了出来，死死的盯着叶笑：“你！……”
　　叶笑沛然灵力化作杀气在齐峰烈身躯之内展开最彻底的肆虐破坏，淡淡道：“我们此次戮魔之战的目标，除了要确保不让你们东殿留下任何一个活口之外，还尝试着让你们的灵魂、灵力、生命力，没有任何一丝一缕转化为魔尊祭坛力量！”
　　“相信，不会有所谓的不灭奇迹，齐峰烈，上路吧！”
　　叶笑长剑横空，“噗”地一声，已然将齐峰烈的人头斩落：“结束了！”
　　随着“轰”的一声巨响。
　　整个东殿的主殿部位，蓦然下降，却是玄冰大发神威，直接将东殿根基所在的气运大阵彻底摧毁，连带着将山下龙脉灵脉，也一起毁灭！
　　气运大阵一破，无数道五颜六色的彩虹一样光泽，从地下飞出，飞散四面八方。
　　“杀！”
　　叶笑游目四顾，观视战局，旋即身剑合一，化作一道长虹，冲进了人群：“东殿所属，寸草不留！斩草除根，毁灭魔坛！”
　　一连串的惨叫声响起，叶笑等人从里往外，展开地毯推进式的掩杀过去，从外面攻击的琼华月皇雷大地等人，则从各个方向，向着中间集中过来。
　　两边胜利会师，沿途所过，全是尸体。
　　此战，大局已定！
　　“从此世间，再也没有什么东殿！”
　　叶笑一声长啸，心中默默的祷念道：“岳掌门，岳师兄……你英灵不远，可有看到么？这一切，全都是你的功劳！”
　　他的眼前，似乎又浮现出岳长天最后那一刻的形容。
　　他端着一杯茶，眼中尽是无限的眷恋，一饮而尽。
　　最后的眼神，尤自带着一丝莫名欣慰。
　　就像是已经看到了魔魂道的最终覆灭。
　　……
　　这一战，震惊天下！
　　当叶笑等人从东殿离开的时候，东殿旧址周遭方圆千里地域，当真是连活着的老鼠，都没有一只了。曾经称霸青云天域、与西殿并称“二巅”的东殿，就此成为历史名词。
　　然而那周天封锁阵，叶笑却没有即时撤销。
　　潜伏于东殿之下的魔源黑气，始终让叶笑心存顾忌。
　　那股黑气的威能，须得玄冰等五人联手，方能全面压制，岂同小可，此际虽说已经彻底摧毁，但，叶笑还在担心，若是现在就撤销大阵的话，会不会还会有意外发生……
　　毕竟，现在东殿那些死去的人的灵魂力量，还充斥在被周天封锁阵封锁的空间之中。
　　在短时间内，尚无法完全湮灭。
　　事实证明，叶笑此际的选择，无比正确。
　　……
　　西殿。
　　高峰上。
　　一个黑衣人如同一块石头一般，僵硬的站立着。
　　良久良久之后，此人突发一声长啸，笑声中充满了至极的震怒意味！
　　“好一个叶笑，好一个笑君主，老夫与你势不两立！”
　　而在他身前的那个矮胖子黑衣人，浑身哆嗦，体似筛糠。
　　因为他是最清楚黑衣人首领震怒的始末缘由是怎么一回事的。
　　魔坛构建所需的灵魂力量缺口太大，也为了让叶笑等人杀人更为方便；黑衣人发动了祭坛禁制，将东殿所有人员的灵魂力量，强行抽走了一半。
　　目的简单粗暴，东殿也是可以牺牲的，索性就让叶笑他们杀好了。
　　毕竟杀戮的过程中，对于叶笑一方而言，也是一种相当的损耗，他们的人也会死。如此两两叠加，纵然东殿注定了要消亡，始终能带来不下于东殿本身最少一半的灵魂力量。
　　这样算下来，那可就相当于有一个半东殿的灵魂力量，充实进入祭坛；这样庞大的级数，起码可以完成第五座祭坛！
　　魔魂首领的如意算盘打得很响，可惜叶笑这次的应变却大大出乎他的预料之外。
　　叶笑布置下专门针对神魂灵力的周天封锁阵之下，到了到了，魔坛所需要的亡者灵魂、灵力、生命力，竟然半点也没有收到！
　　所谓的暴露、牺牲，全部做了无用功，不但是彻头彻尾的赔本！
　　而且，自己还是主导这一场闹剧的最大帮凶。
　　这又岂能不让这位魔尊大人恼羞成怒、怒不可遏。
　　“周天封锁阵！竟然是周天封锁阵？端的好大手笔！此子心思诡谲，料敌于丝毫之末，前番多次隐忍不发，将此局留到了仅次于西殿本体之外最强的东殿之上……不错，东殿是攻打西殿的最后屏障，亦是可以借力的最后一个地点，周天封锁阵若是施于西殿意义不大，施于东殿才是利益最大化，好心思，好决断，我竟是小觑了此子！”
　　黑衣人狂怒的长啸一声：“周天封锁阵……而今人都已经杀光了，并无疏漏了，怎地还不撤销……难道那些天材地宝，这帮混蛋居然甘心不回收，就此不要了么！？”
　　矮胖子低着头，跪在地上，一言不发。
　　心中却是在腹诽：主上的魔性日益严重，思维愈发的自以为是了，世事岂能尽如你意，您将一切都设想得很完美，也预料到了叶笑明知道己方是故意暴露痕迹，招惹杀机，明知道许多暗藏势力暴露，也不派人援手，任意屠戮，甚至不惜自损实力的前提下，继续借彼方力量摧毁己方实力最强的东殿。
　　但你怎么就想不到叶笑会使用周天封锁阵这种极端阵法呢，天域宗门联盟那边可是集合出去东西两殿之外的所有宗门势力，群策群力之下，什么阵法构建不出来，至于说叶笑为什么会不撤销阵法？
　　怎么可能撤销？
　　现在已至人魔之战的最后阶段，收回布阵的资源难道会有更大的意义，反而是保留阵法，才能确保万一，叶笑既然在最合适的时机布下了最合适的战法，岂会画蛇添足，在最后关头致令整个布局出现漏洞，功亏一篑呢？！
　　当初在东殿之下埋了一个魔魂之眼，想要收取敌我双方所有的亡者元能，但对方宁可损失海量的天材地宝，也不撤销阵法，这个举动非但令这魔魂之眼失去了作用，更将之永久地封闭在了周天封锁阵之中，周天星光点滴磨灭，就算魔魂之眼质地特异，也难以负荷亘古星辉的无穷磨砺！
　　机关算尽太聪明，算来算去一场空，这个所谓的完美算计，最终沦为了一个笑话！
　　一个天大的笑话！
　　搬起石头，不仅砸了自己的脚，还砸了自己的头、痛彻心扉！
　　这般不计代价的牺牲却又是何苦来哉？
　　“即刻出动魔魂殿顶级杀手，全力截杀叶笑！”黑衣人怒发冲冠。
　　“这个……没有这个必要了。”矮胖子颤抖了一下，道：“主上，根据最新情报，叶笑等人在覆灭了东殿之后，并没有觅地修整，而是即时向着咱们这边过来了。”
　　黑衣人闻言沉默了评课，眼中闪出森然的杀气，狠狠点头：“既然如此，倒是省了我的功夫……叶笑既然选择主动送上门来了，便是黄泉不返，魔天庇佑，期望在三天内，助我完成九大祭坛，魔道昌隆！”
　　“哈哈哈……”他扬天一阵疯狂的大笑。
　　“主上，根据当前种种迹象表明……叶笑很可能已经臻至成丹之境！”矮胖子提醒了一句。
　　“仍旧只是蝼蚁而已！”
　　黑衣人眼中射出厉色：“纵然当真成丹又能如何？只能为我填充的祭坛，增加一份能量罢了！哈哈哈……若是叶笑当真成丹，反而是莫大的好事，一个成丹高手的灵魂，质变远远高于量变，完全可以弥补东殿的损失，直接满足一个祭坛的需求，九大魔坛的最佳祭品，本就是九位成丹修者的全部神魂灵元，只是在天域这等低级位面，成丹修者难求，才不得已退而求其次，以数量代替质量！哈哈哈……叶笑，你固然灭了我的一个祭坛的力量，但由你本人补上，也可是算你将功折罪，为魔尽忠了！”
　　矮胖子闻言又是浑身一颤，心中更是无限的震惊：主上连成丹高手，都不放在眼中，那么，主上的修为，已经到了什么地步？还有，原来魔坛虽需要的最佳祭品，竟然是成丹修者，而且还需要合共九位成丹修者，那么，所谓魔坛的威能岂不还要远远超过成丹修者的层次，到底将恐怖到何等程度呢？这……这……
　　矮胖子强行抑制住自己继续想下去的念头，他真的不敢再想下去了，眼前种种，赫然已经超出的他的认知，同时，更令他对所谓魔道坦途之说，产生了迷茫的感觉，身心俱是混沌……
　　……
　　叶笑为求速战速决，毕功于一役，率领部分高阶战力人作为先头部队，一路向着西殿进发。
　　一路上，许多灵丹妙药仿佛不要钱一般的撒下去，状态不全者，状态万全，所有受伤者，伤痊愈，反正所有人，都在一天时间里恢复至最佳状态。
　　此次进攻东殿，己方虽然准备充分，更兼有叶笑这样的不世高手击杀了对方许多高手，致令战局结束的很快，然而东殿始终是当世最强宗门之一，纵然战力被虚弱了一半，纵然身陷死局之中，其所属高手竭力反扑之下，仍旧造成了联军的莫大损失，至少有三万人在这场战役中陨落，这些人都是当场就死亡的，根本没有救治的余地。
　　而最关键的问题却还不在于此，周天封锁阵封锁阵势笼罩范围之内的所有能量，可是不分敌我的，东殿的高手魂魄碎片固然出不去，联军的也同样出不去，这些亡者残余能量，持续遭到周天封锁阵的星辉磨砺，最终只有彻底湮灭、彻底的身死道消一途。
　　对于这一点，叶笑始终耿耿于怀。
　　“天地本不全，世事不如意者十之八九，值此存亡之秋，纵使如何的痛心，也许暂时放下，唯有应付罢此番天域浩劫，才有缅怀亡者的余暇。”对于叶笑的心事，众人也只有这样开解。
　　这是没办法的事情。
　　解除周天封锁阵对于叶笑而言，也许只需要动动手，甚至说句话也自然会有人动手，可是这么做的后果呢，所有亡者的残余神魂灵元投往魔坛那边，被魔坛吸收，这样做，何异于资敌，这样做，难道就对得起牺牲的联军修者了么？！
　　“为了屠魔卫道，纵使身死俱灭，大家都是心甘情愿，既然来到了这里，早就有一死的觉悟。”琼华月皇温和的看着叶笑：“我辈聚首在此，唯一心愿就是消弭青云浩劫，不使天域沦入魔掌，今朝纵然身死道消，只要之后子子孙孙能够不被魔物控制，那么……不管怎样死法，都是值得的。你不必太放在心上。”
　　叶笑点点头，苦笑一声：“这个道理我何尝不懂……战争必然伴随着牺牲，此役让我没有想到的是，彼方魔尊明明已经为我们打开了方便之门，甚至其早已在战前就已经将这些人的实力、神魂能量，抽走了一半，东殿方面的战力已经滑落到前所未有的最低点，明明有如此优势，最终却还是有这么惨重的损失。”
　　琼华月皇温言说道：“君主此言却是大谬，东殿始终是当世最强宗门之一，自上至下坐拥几十万弟子，我们能够以几万人的代价将之歼灭，已经是极之辉煌的战果了，实在不必更多愧疚。再没有人能够比你做得更加好了！”
　　“多谢月皇开导。”叶笑长舒了一口气，道：“此战之后，务必要好好纪念牺牲的诸多英魂，加倍抚恤其后人子孙，让他们能够享受到英雄家族应该享受到的荣耀。”
　　“这是必然的。”琼华月皇看着叶笑的眼神越发的欣赏。
　　叶笑现在已经想到了死亡人员的抚恤，家庭生活，后代抚养，培育成才这些方面，足以证明，叶笑的本心纯良。
　　这一条，在各大宗门之中都有明文规定，但，最终能够真正落到实处的，却是寥寥无几。
　　人死如灯灭，你活着的时候，自有一份人情，可是死了，就只是一个死人，哪里还会关心更多，这个道理话糙理不糙，对于修者尤其如是，若是叶笑能够将今日之言落到实处，却可足堪为后世效法的榜样！
　　“我如今已臻至‘丹成’之境，即将飞升红尘天外天。”叶笑目光深沉：“在我飞升之后，所留下的所有……所有一切财富，都将用来进行这件事情。”
　　“不光是我，还有厉无量，寒冰雪，君应怜……等。我们留下的所有资源。”叶笑微笑道：“希望月皇与我的三位师父，彼时能够派人监督完成这件事。”
　　“不得冒用，不得贪污；凡是为了青云天域战死的英雄，家眷，不能有任何人为之寒心。若是让牺牲的英灵，在流尽鲜血之后，还要流下痛心的眼泪，只是在亵渎这些甘心奉献的英雄！”
　　叶笑斩钉截铁地说道。
　　“本座在此郑重承诺，一定！一定完成此事！”
　　琼华月皇严肃的承诺。
　　“嗯，老有能养，幼有所依；弱有可靠。”叶笑一边往前走，一边随口嘱咐着，显然，这些想法在他心中，早已经烂熟于心：“有所优待固然必须，但也不能过于纵容。相信月皇陛下，能够明白我的意思，把握个中尺度。”
　　“我们要善待英雄的后人亲族，却也要监督英雄的后人不能辱没英雄的名声。”
　　“明白！”琼华月皇都有些佩服了起来。
　　叶笑，想得实在是深远，而且，也的确是切实可行。
　　越是这么想，月皇就越是有一股冲动：立即冲到神谕区域，找到叶南天和月宫雪，来促成，这一段即将断绝的……情义。
　　……
　　“第四个祭坛……”黑衣魔尊负手站在一座小小的祭坛前面，这个祭坛，很是小巧玲珑，满打满算只得一丈方圆大小。
　　祭坛中间，升腾着绿色的火焰，在不断的吞吐跳跃。
　　整个祭坛，乍看似是浑若天成。然而仔细看去，却能看出，整个祭坛竟然全部由人头构建而成，只不过，这些人头骷髅，每一个大抵也就只得花生米粒大小，却是五官宛然，白齿森森。
　　很显然，那些构建祭坛的亡者头颅，乃是被人以秘法，极度浓缩到了这么微小的地步。
　　只是看这一个祭坛，满目尽是密密麻麻的浓缩头颅，不知道是由多少条人命组成。
　　却不知是不敢知道，不想知道，还是不忍知道！
　　在这个祭坛的周遭，有七个人一动不动的盘膝而坐，每个人的状况尽都整齐如一，全都闭着眼睛，一手伸出来，伸出那手的手心位置，不断输出乳白色的精元力量，不断将之注入祭坛之中。
　　黑衣魔尊不关心人头祭坛，也不关心那七名一直在持续输出元力，供给祭坛的修者，唯一在意的，就只有祭坛核心位置的那团绿色火焰，而他自己的目光之中，也在闪烁着类似的幽幽鬼火。
　　黑衣魔尊此际的神色，既有兴奋冲动，却也伴有忧虑。
　　相隔大概百丈之外的位置，还有另一座祭坛，这座祭坛中央位置的火焰颜色，却是黑色的，在跳跃；再往远方看，还有两座祭坛，其中一座火焰是白色，第二座的火焰则是红色。
　　此地共得九个祭坛，现在已经完成了四个，第五个正在渐次成形之中，不断地有一缕缕黑气，从四面八方涌入，旋即注入第五座祭坛之中，第五座祭坛中间位置已经有黑烟在缓缓升腾。
　　以这个状态观视之，距离点燃祭坛，发出火焰，大抵也已经不远了。
　　而在这九座祭坛每一座祭坛的周遭，都有七大高手环绕，日夜不间断地将自己性命交修出来的纯元之气，一点一滴的注入祭坛；而祭坛中的黑气，则在不断的反哺这七个人，使之由清而浑，由人转魔……
　　“天域高阶修者，基本都已经卷入此战。”
　　“但现在我这里，仍只完成了四座祭坛。”
　　“还有五个祭坛，需要一鼓作气完成，但现在，所需要的人头数明显不足……”
　　他皱着眉头，苦苦思索。
　　“东殿那边的变故实在来得突兀……一招错漏，等同是将东殿那边的能量，完全浪费了……哎。这件事，当真是始料未及……”
　　“不过，按照现在的情势……叶笑确定金丹已成，只要叶笑一个人，就足以堆满第五个祭坛，绰绰有余……”
　　“而在叶笑身边，所有道元境高手的威能叠加，亦是一笔极之可观的数字……据说厉无量等等五六个人的实力虽然尚不及叶笑，却也将近臻至丹成的境界，如果传言属实，那就足以凑够完成祭坛所需的全部能量……就算传言不实，五六个人的灵魂力加起来，怎么也能堆满两个祭坛吧……”
　　“换言之，就算最坏的情况，叶笑跟他的伙伴们，至少可以令祭坛全面完成七座。”
　　“抛开叶笑跟他的伙伴不提，还有他们那只所谓的联军，足足数十万高阶修者，全部杀掉或者只杀掉一半，足够堆满第八座祭坛。”
　　“最后的第九座祭坛……”
　　魔尊阴森森的目光闪了一下，沉吟着：“第九个祭坛，至关重要，能量供给一定要充盈有余，不能有丝毫不足……若是实在不行的话……就将魔魂道的人手吞噬进去……”
　　“但是……前八座祭坛，有一名丹成修者的全部神魂元力威能足以填满，第九个祭坛却需要一名丹成大圆满修者的全部威能，寻常丹成修者与丹成大圆满修者，威能至少相差两倍以上，所需要的灵魂量实在太大……光凭这些人未必能够……”
　　他沉缓的踱着步子，眉头紧皱，良久良久，狠狠地叹了一口气：“混账东西！东殿那边被截留的力量！东殿那边被截留的力量啊！！”
　　“竟然就这么的浪费了啊！”
　　“气死我了气死我了！”


第694章 父子？
　　突然间，魔尊的情绪一下子狂暴了起来，一阵黑雾魔气氤氲，暴怒地吼道：“可恶！”
　　“叶笑，我不但要你的人，你的身体，你的灵力，你的神魂，我要困锁你的元灵百万年，每天都要以无边魔火，折磨你，蹂躏你，你这个混账王八蛋，竟敢坏本座的好事……”
　　“轰”的一声，一阵旋风蓦然平地卷起，“忽”的一声冲了出去。
　　外面，不知道多远的地面上，天空中突然风云激荡，风起云涌。
　　所有听到这一声暴吼的人，不管修为高低，无一例外悉数激灵灵地打了个寒颤。
　　这一瞬，简直就好似深夜走过了荒郊坟地，突地被一片阴风吹袭过身体的那种感觉。
　　黑衣尊者阴森森的眸子，在不可觉察的打量着，正在持续维持祭坛运作的六十三个人。
　　良久良久之后，眼皮终于阖上，轻轻地对自己说道：“如此，应该是……够了……”
　　黑袍飘飘，往外缓步走去。
　　黑衣尊者向外而去，另一道紫袍人影，却自从外面匆匆的走入，站在他的面前。
　　黑袍魔尊站定，目光没有任何表情的注视着来人：“有事？”
　　“父亲，根据最新消息，笑君主已经带人摧毁了东殿，此际正自向着西殿这边过来。”
　　来人正是西殿殿主宗星宇。
　　也正是黑袍魔尊宗元凯唯一的亲生儿子。
　　此刻，他满脸的焦急，神色间，还有一股子说不出的埋怨之色。
　　“嗯，知道了。”黑衣魔尊面无表情点点头，信口回答道，旋即又再举步往外走去。
　　“父亲！”宗星宇拦住了他，焦急地说道：“我不明白，为什么我们要坐视着东殿覆灭？为什么就不能施以援手？东殿西殿，同气连枝，唇亡齿寒啊！”
　　黑衣魔尊哼了一声，道：“东殿是东殿，怎么就跟西殿同气连枝了！你只要掌管你的西殿就是，无谓理会其他。”
　　宗星宇焦急地说道：“可东殿也是我们的心血，更加是父亲大人您亲手打下来的江山，几万年了，就这么眼看着毁于一旦……我，我实在……”
　　黑衣魔尊冷冰冰的看了他一眼，一言不发。
　　“孩儿想要知道理由。”宗星宇坚持追问道。
　　“理由？什么理由？”黑衣魔尊双目开阖之间幽光闪烁：“你难道是第一天行道江湖，竟然问出这样幼稚的问题，江湖从来都不需要理由，只需要拥有实力。”
　　“可是我们明明有实力。”宗星宇有些激动：“纵使外围实力尽去，但我们所拥有的实力仍旧足够！纵然不能将东殿完全保全，但若是将东殿高层接应撤退出来，还是半点问题都没有！”
　　“甚至于，若是咱们出尽全力，高手尽出，未必不能就在东殿一战，将叶笑等人全部格杀！”
　　“我们明明能做到的！”
　　“但是父亲大人你却宁可眼睁睁地看着东殿上下被屠戮一空！”
　　“孩儿对此万分不解，期盼父亲大人解惑？”宗星宇脸上竟是痛苦之色：“东殿亦是父亲万年艰辛创立下的心血，何至于弃如敝屣……”
　　黑衣魔尊眼神如同两道冰冷的利箭射了过来，紧紧地盯着宗星宇的脸：“你也说是我万年的心血，是我的心血！是吗？”
　　宗星宇乍闻这一句不通却通，似理非理的话语，愕然抬头，望着自己的父亲那冰冷而且绝情的脸，突然间心神一阵恍惚，嘶声道：“是，东殿是您的心血！所以您想怎么毁灭就怎么毁灭，是吗？”
　　宗星宇此际的声音里，已经有些歇斯底里的味道。
　　“是！”
　　黑衣魔尊眼神恒定的冰冷，好似冰层乍裂一般地迸出这个字，整个人更像千年万年不化雪山顶上的冰冷雕塑，巍然不动，无限森寒。
　　宗星宇身躯陡然一震，突然一股无力感觉油然滋生。
　　这一瞬间，他甚至已经不知道自己要说点什么，该说点什么，就只有感觉到难以言喻的疲倦，以及失魂落魄的茫然。
　　近乎没有焦距的眼神看向自己父亲这边，声音飘忽：“这一役……连武法也战死了，死在叶笑手中……”
　　黑衣魔尊眼神如同两口无底深潭，看着他说话，却并不搭言。
　　“整个东殿……所有人手，无论高手还是普通弟子无一活命，悉数丧命，东殿已经成为了历史名词……”宗星宇继续再说。
　　黑衣魔尊仍旧没有说话，满身寂然，似乎在这一刻，整个人都化作了虚无，融入虚空。
　　“现在，敌人正自集结高手，向着西殿这边而来，赶尽杀绝的意图昭然若揭……”宗星宇茫然的说着。
　　黑衣魔尊的眼神终于变化了一下，这是迄今为止仅有的一丝变化。
　　宗星宇却是很敏锐地捕捉到了这一丝变化，情绪突然激动起来，大声说道：“您是不是还打算……想要将您的另一份心血，西殿，也像东殿那样牺牲掉？！”
　　在说出这一句话的同时，宗星宇的脸色突然涨得通红，情绪激动愤慨至极。
　　可是黑衣魔尊仍旧没有说话，甚至连眼神都再无半点波动。
　　宗星宇满眼愤怒地盯着自己的父亲：“您的基业都是由您一手一脚打下来的，无论如何抉择，我们毫无怨言！”
　　黑衣魔尊首度有了动作，转身，侧着头，歪着脑袋，用一种很有趣的眼神望着自己的儿子。
　　然而眼神中，却并没有丝毫的温情。
　　宗星宇完全能够感觉到那份漠然、疏离。
　　自己的父亲，望着自己的眼神，简直就好像看着一个毫不相关的陌生人！
　　根本没有父子之间应该有的那种情感，那种感觉。
　　这种亲情异常疏离的感觉，在这些年里面，基本每一次接触之后，都会感觉这种感觉更加明显了一分。
　　似乎自己的父亲，渐渐将所谓感情，一点一点的忘记，一点一点的剥离，一点一点的抛诸脑后，不再复拥有。
　　他……似乎……已经渐渐丧失了一个作为‘人’的该拥有情感！
　　嗯，是所有情感！
　　宗星宇的心底一份由衷的刺痛感觉油然滋生，喃喃地说道：“我们毫无怨言，我们没有资格有怨言……但是父亲，不知道您有没有想过，西殿这里，可是有您的儿子，儿媳，孙子，重孙……西殿，有您许多的亲人、家人……您还记得这件事吗？”
　　黑衣魔尊漠然的点点头，淡淡道：“我记得的，西殿，不是东殿，西殿里有我的儿子，孙子，我所有的亲人，我有记得。”
　　他说得是这样的敷衍，这样的漫不经心。
　　在说这句话的时候，黑衣魔尊的心中，甚至生出来一种嘲讽，以及很想笑的冲动。
　　亲人？
　　哈！
　　亲人？！
　　对魔图大业有意义么，有帮助么？
　　如果答案是否定的，那么也就值得随口说说，何须更多在意！
　　宗星宇的心头一片冰凉。
　　在宗元凯面前他是一个儿子，但抛开这层身份之后，他也同样是一个有无数阅历经验智慧的老人，自然知道何为真心，何为敷衍，何为漠视，何为……无视！
　　他转过头，目光遥望在这一片阴森森的地方，那九个阴森森的祭坛，那不同颜色的火焰……
　　眼中闪过一丝强烈至极的憎恨之色。
　　他的目光扫过那些个对自己的到来毫无反应、只专心输出精元给祭坛的身形，眼中露出一种至极的伤感痛楚。
　　他的目光久久停留、惨淡却专注。
　　这其中有很多人，都是在自己幼年时候，曾经满脸笑容抱着自己玩耍的长辈……在自己成长的过程中，他们许多人都曾经不遗余力地保护在自己的身旁……
　　无微不至的照看自己，纵然拼命死战；他们也不会允许任何人伤害到自己哪怕一根汗毛！
　　自己，就是他们心中最珍视的宝贝！
　　这些人，全部都是父亲的老兄弟，自己的叔叔，伯伯们，自己尊敬他们，敬爱他们；有他们在，自己便不会再畏惧这世上的任何物事，任何艰难险阻！
　　但，不知道从什么时候开始，他们都变了，变得沉默寡言，变得不喜欢走动，变得容颜枯槁、面目全非，变得……自己竟再也找不到他们往昔影子。
　　曾经至为亲密的长辈、不再熟悉，进而陌生，完全陌生，见面恍如不见，然后，他们一个个的从外界消失，从原本叱咤天下的当世强者，沦落成为一个坐在这里一动不动的雕像。
　　每一个人进入这里之前，自己都会在外面举行一个盛大的葬礼。
　　自己明明知道他们没有死，但，这葬礼还是要办，一开始，自己还很抵触；活着的人，为什么要办葬礼？
　　但……后来渐渐也就习惯了，或者是因为了解了，了然了。
　　只要进入了这里的人……只要进入了这个阴森森的地方，他们本质上就已经等同于一个死人。
　　不再说话。
　　不再喝水。
　　不再吃饭。
　　甚至于，连他们的眼珠子都不再转动；每一天，就只是这么一味的坐着，用他们的生命，灵魂，和元力，来供养这几个阴森森的祭坛！
　　天知道，宗星宇到底是何等的憎恨这几个祭坛，憎恨这个阴森森的地方。
　　正是这个祭坛，它夺走了自己在这世界上的一切温情！
　　宗星宇充满了希望与温情的眼神望着僵尸一样坐着的六十三个人；声音也越来越大，似乎是吵架一般，以他的修为，刻意大声说话的时候说出一句话简直如同轰轰雷震，几百里路都能听得到。
　　与其说是吵架，莫如说他抱着万一的打算，希望这些诛心之语可以惊醒这些踏上不归路的长辈们！
　　但，那六十三个人始终充耳不闻，非但身形一动不动，连眼珠都没有转动一下。
　　黑衣魔尊就这么静静地看着儿子在发疯，他如何不知道自己儿子的打算，更已经无数次按耐下了要出手格杀之的冲动，心中兀自不断提醒自己：这是我儿子，这是我儿子，我儿子，儿子……
　　儿子，不能杀！
　　但源自灵魂的暴虐情绪，却是越来越强烈，越来越难以抑制。
　　是的，就是非为本心，源自灵魂的反感，这种情绪令到他异常讨厌眼前这个渺小人类居然在自己面前这么大声说话，肆无忌惮地挑衅自己权威的行动……
　　如果不是源自本心的呢喃，再三提示眼前人于自己的关系渊源，或者黑衣魔尊早就将眼前人格杀了，这是魔化灵魂与本心亲情之间的一场拉锯战！
　　“你不用再喊了。”黑衣魔尊终于冷冷地开口：“他们什么都听不到，无谓白费心机，徒劳无功。”
　　“但他们明明还活着，活着就有希望！”宗星宇气冲冲的脱口而出道。
　　“活着……希望……”黑衣魔尊摇头，突然哑然失笑：“呵呵呵呵……”
　　听到这样的笑声，宗星宇顿感毛骨悚然，一股前所未有的恐惧感油然滋生。
　　“你真知道什么是活着吗？”黑衣魔尊眼中幽幽地鬼火闪耀着，看着自己的儿子：“像你这样的状态，才够资格说一句活着。”
　　宗星宇深深地吸了一口气，只感觉心跳没由来越跳越快，鬼使神差地问道：“那……父亲，您，现在还活着吗？”
　　黑衣魔尊原本冷安的眼神，瞬时化作如同斩劈天穹的凌厉利剑，霍然转头，死死地盯着自己儿子的眸子，一团团的浓郁黑气，从他的眼睛里冒出来，每一团魔气冒出来，就自动的在他面前化作了一朵黑色的莲花，冉冉升起。
　　那幽幽地，静静的，冰冷的，漠然的……眼神。
　　宗星宇不知道为何，在这眼神注视之下，竟然惊慌失措的退后了一步，满眼尽是恐惧。
　　“你希望我死吗？”黑衣魔尊仍旧紧盯着宗星宇。
　　宗星宇连连摇头，慌乱无措的失声道：“不不不……孩儿没有这个意思，怎么会呢……”
　　黑衣魔尊的双眼，长久的注视着宗星宇，一瞬不瞬。
　　宗星宇彻底陷入心慌意乱的状态之中，难以自拔。
　　良久良久之后，黑衣魔尊闭上眼睛，而那种恐怖的阴森，亦在其闭眼一瞬，就此不存。
　　直至此刻，宗星宇才渐渐恢复震惊，惊魂稍定——
　　“父亲，我知道……我知道父亲您在做大事，辉耀千秋后世的大事……”宗星宇满脸痛苦的喃喃说道：“这些年来，我也一直在尽力配合……但，不知道从什么时候开始，我再也见不到记忆中的父亲了，唯有午夜梦回，记忆中的父亲，才会再现，回忆起我小的时候，我调皮，您打我屁股……”
　　“我受伤了，您为我包扎伤口……我游历江湖之时，被人所欺负，您那一脸愤怒的表情和怒我不争的口气……”
　　“还有，我出门时，您在山头负手而立，目送我远去的身影……”
　　宗星宇越说越是心酸：“我还记得的，您最后一次叫我的名字，叫我星宇……是在七千三百二十七年前，那是最后一次……”
　　“到底是什么原因，竟然让您变成了现在的这个样子？”宗星宇悲愤的，压抑的质问道。
　　“我可是您的儿子啊！亲儿子！”
　　宗星宇眼泪滴落下来。
　　黑衣魔尊仍如雕像一般的站立着，眼神闪动了一点异色；旋即淡淡道：“现在大敌当前，如何是论及儿女情长的适当时候，他朝大局定鼎，自有分说。”
　　仍旧是敷衍，依旧是推搪，始终是不明不白，说不清道不明！
　　宗星宇眼中仅有的一丝希冀火焰迅速熄灭下来，不复存在。
　　他深深吸了一口气，让自己的情绪恢复平静，轻声道：“确实是大敌当前，情势难以乐观，此际笑君主等人，率领大批的巅峰高手，已经在赶来西殿的途中，不日将至，最终大战一触即发。父亲，我们敢问咱们应该如何应对？”
　　宗星宇所说的这句话，最开始的时候，还有些激动的情绪，但说到后来，已经恢复到了完全的平静，就是一种公事公办、平铺直叙的口吻。
　　黑衣魔尊淡淡道：“此战不可避免，放他们进来！”
　　“放他们进来？”宗星宇抬头，满眼不可置信地注视着自己的父亲，忍不住又重复了一句：“当真就不做任何抵抗，任由他们长驱直入？”
　　“不错。”黑衣魔尊悠然举步，淡淡道：“就在西殿之内，将整个青云天域的反抗势力一举荡平，从此，波澜不兴！”
　　这句话说得可谓极有气势，似是底气十足。
　　但宗星宇却仍旧有些难以接受：“可是在对方来袭的这一路上，纵然任由其长驱直入、不做抵抗，沿途只怕也要有数万弟子失去性命！”
　　黑衣魔尊微微地侧了侧脸，轻声道：“优胜劣汰，弱肉强食，这本是江湖铁则，你第一天闯荡江湖吗？！”
　　宗星宇一咬牙，鼓足勇气的回话道：“这个……请恕孩儿无法从命！”
　　黑衣魔尊的身子如同一片黑云飘了出去，声音漠然无味的传来：“那也由得你。”
　　一如既往地冰冷、一如既往地全无半点感情意味。
　　黑衣魔尊的身影，就这么消失了，再不见踪影。


第695章 真的没有了吗？
　　宗星宇静静地站立在原地，胸膛剧烈地起伏不定，满脸通红，额头上的青筋都鼓了出来，他重重的喘气，大口大口的喘气，神色竟显无限狰狞。
　　他静静地站了一会，突然好似发疯一般冲向祭坛那边，冲向那静静地坐着的那些人影。
　　“王三叔！王三叔！您看看我，您看看我，我是星宇，我是星宇啊……”
　　宗星宇所向说话的目标人影仍自机械的坐着，眼珠子一片灰白，动都不动，恍如完全听不到一般的无动于衷。
　　“李叔叔！李叔叔……”
　　“刀叔，刀叔……”
　　“钱伯伯，钱伯伯……”
　　宗星宇一个个的逐一呼唤过去，却始终得不到半点回应。
　　他绝望的望着这些如铜雕塑一般的人影，往昔对自己无限关爱亲厚的长辈，心中突然有一股无力感升起，突然悲愤至极的仰天大吼：“这到底是怎么回事呀！”
　　“这是怎么回事啊！这是为什么啊！”
　　“你们倒是说话啊！你们说话啊，随便说什么都行，说一句话啊……”
　　“你们看看我啊！我是星宇，宗星宇啊……”
　　他抢步欺身从后强行抱住一个人猛烈地摇晃：“吴伯伯，吴伯伯，你看看我，你看看我……我是星宇啊，我是你当年最疼爱的星宇啊……”
　　这人仍是无动于衷，全无反应。
　　宗星宇绕过去，绕到那人的面前，嘶声吼道：“吴伯伯……难道你们……”
　　他饶到了正面，却是挡住了这人向着祭坛里面输入元气途径，这人终于缓慢转头，灰白的眸子瞪着他，原本完全不懂的眼珠子竟而动了一下，宗星宇见状心下一喜，欢声叫道：“吴伯伯……是我……”
　　可惜一句话还没来得及说完，这人蓦然出手，一掌，重重地拍在他的前胸。
　　噗！
　　这一下突袭来得变生肘腋，猝不及防之下的宗星宇，遭受如此重击，五脏几乎被悉数打碎，一口鲜血喷了出来，身子远远的飞了出去。
　　错非宗星宇亦有当世绝巅强者修为，纵然心神不稳之时，也有极强的浑身气劲守住最后一道防线，这位西殿少主，只怕就要不明不白的丧命于此！
　　然而身子犹在半空之中宗星宇心下仍无怨怼，只有满腹的不可置信的，看向这位吴伯伯眼神中，充满了深深的心痛。
　　这位吴伯伯在一掌将宗星宇打飞之后，一派若无其事的转过头，再度恢复了原本的姿势，一道真灵元气，源源不断的从手心里射出来，注入祭坛之中。
　　整个人，又重新恢复了那种泥雕木塑的状态之中。
　　错非如此，以这位吴伯伯所展现出来的惊人实力，以及宗星宇所承受的伤势，顶多就再加一掌，宗星宇必死无疑！
　　而宗星宇大口大口呕出的鲜血喷在地上，鲜艳血红，祭坛中忽而黑烟升腾，地上的鲜血迅速化作了雾气，“忽”的一声飞进了祭坛，地上原本被染红的位置，再不见半点赤色。
　　“咳咳咳咳……”宗星宇不断呛咳着，勉力支撑着身体从地上爬起来，神色间全是灰败。不光是因为身负重创，肉体体力难以维系负荷，更因为心理的打击，才是真正无以复加的痛楚！
　　一时间，呆立的他怔怔地望着这些人。
　　良久练就，似哭似笑的叫了一声：“这是为什么啊……”
　　却不知道这句话是问谁！
　　问人？问己？问父？还是问魔？
　　又或者是问……天？
　　所谓天意弄人，造化弄人，不外如是！
　　宗星宇声音凄厉，意态惝恍。
　　他蹒跚倒退着，一步一步，踉踉跄跄的向外走去，几乎是每走一步，就要吐一口鲜血。但他的眼神，却仍旧死死地盯在这些人的身上。
　　哪怕是这些人神色表情稍微动一动，眼珠子稍微转动一下，表现出那么一点点，一丝丝的关怀。自己也能感受到当年的温情。
　　当年，自己若是这么吐血，也别说是吐血了，就算是擦破一点皮，这些叔叔伯伯都能心痛得疯了，可是现在，再没有人在乎自己会如何如之何了……
　　他一直退到了看不到那边身影的位置，一直退到了出口那边。
　　这六十三个人，仍旧没有任何人动弹一分一毫，没有任何的变化。
　　没有转头，神色没有变化，甚至连眼珠都没有转动一下。
　　地面上，一路吐出的许多鲜血仍如刚才一般，化作雾气飞入了祭坛。
　　整个空间，仍旧是那么阴森鬼蜮。
　　至此，宗星宇终于彻底绝望，他凄厉地惨笑一声，突然转头，跌跌撞撞的，头也不回的奔了出去。
　　此际，叶笑等人现在已经抵达了西殿外围。
　　这一次，叶笑感觉到了极度的不正常，那是一种感觉不良去到极点的感受。
　　“范围似乎有些不大对。”首先开口说话的却是琼华月皇。
　　举凡修者，尤其是老牌高深修行者，总是修为不及叶笑，但他们对自身感觉状况，尤其敏锐，很有点传说中事情不对，心血来潮的那种说法。
　　这一路上，叶笑完全能够感觉到琼华月皇对自己的态度越来越温和，甚至可以说，就是有意无意刻意地跟在自己身边，观视自己。
　　基本无论什么大事小情，都会插上一口，对于任何事情，只要是能跟叶笑扯上关系的，都会很关心，很积极，很主动。
　　关于这一点，连带着雷大地等三老都很吃味。
　　“那女人是咋回事，她咋能这么整呢……冲霄那可是咱们哥仨的徒弟！她老是这么主动积极关心，算怎么回事……难道竟是看那孩子人样子好，着迷了，想要老牛吃嫩草……”
　　“不至于不至于，冲霄那小子人样子确实出众，不过月皇那娘们大抵还不至于这般，再说，我看她看冲霄的眼神，更像是丈母娘看女婿了……”
　　“那也是不怀好意，咱们徒弟的媳妇，可没有他们琼华月宫的人啊，她凭什么这么看，她有什么资格这么看！”雷大地暗地里吹胡子瞪眼睛，心下显然很是不爽。
　　风无影也是很不爽：“就是就是，那老女人真是……多管闲事，竟然把咱们的活儿都抢了……我琢磨她不是打算想把门下弟子谁谁配给冲霄吧，所以提前示好，这事可不能办……”
　　“对对，这事绝对不能办……”
　　他们这边胡乱猜想间，叶笑正在与月皇谈话。
　　叶笑皱着眉头，道：“周遭氛围的确很不对劲，似乎是发生某些变数。”
　　月皇点点头，道：“不错不错，确实是气氛有些不对。”
　　叶笑道：“恩，其实自从咱们一行普一进入西殿地界范畴，我就感觉到了，基本每往前走一步，那份杀气还有凶戾之气，就更浓重一分。”
　　他深邃的目光，看着前方密密的山林，吸了一口气说道：“我隐隐得到一个预判，似乎西殿那边……打算要跟我们破釜沉舟了。”
　　“但是在我们最初的预计之中，以及掌握的情报来看……魔尊应该不会这么做，至少不会这么急，因为他还需要我们帮他杀人，杀更多的人……要不然，根本就凑不足完成那九个祭坛的性命灵元。”
　　“但是现在，却又出现了这等压抑的气氛……”叶笑皱紧了眉头：“一定是出现了某种我们知道不了解的变数？而这种状况，不但对我们不利，与魔尊的预设也不相符，这个变数，同时影响到了两边，我真的很有兴趣，是谁有这样的能量，制造出这个变数！”
　　月皇眯了眯眼睛，道：“既然不会是魔尊，那问题会不会出在西殿的第二号人物……宗星宇身上？”
　　叶笑沉默了一下，道：“这点还待观察，现阶段不宜做任何的假设。”
　　“还有另一个可能……就是他们的祭坛所需要的能量已经足够了，若是这样的话，也可能出现当前的状况！”琼华月皇狐疑的皱着眉头。
　　“这个绝对没有可能！”叶笑断然摇头：“若是真的够了，那么现在西殿肯定早就不存于世了……早就被填充进入祭坛，用以完成魔火了。”
　　琼华月皇面色一变，不可置信地说道：“这怎么可能。宗星宇始终是宗元凯的亲儿子，宗元凯即时能够下狠心牺牲任何人，却也不至于牺牲自己的亲身儿子吧。”
　　叶笑淡淡道：“事急从权，在某些极端情况下，儿子，也是可以不认的，相较于更注重个人威能，人情味更重的青云天域。我之前游历寒阳下界的那一遭，实在见证了太多太多的父杀子，子弑父的人伦惨剧，所谓枭雄手段，最是六亲不认。人尤如是，更何况现如今的宗元凯，早已是一头魔物，还能保有几分人性？！”
　　乍闻这番话，琼华月皇猛然愣住。
　　她从这句话里面，蓦然感觉到了一阵至极的心痛，让她的心脏，都因之抽搐不已。
　　看着眼前这张平静俊朗的面孔，她能感觉到，叶笑的心中，在割裂一般的痛。月皇不禁生出一种想要将他搂在怀里好好安慰的冲动。
　　……
　　叶笑一行人距离西殿大约还有七百里路程。
　　然而在这个的距离下，联军已经遭受到了前所未有的疯狂阻击，伤亡空前。
　　是的，当前所面对的阻击，当真就只能用“疯狂”这两个字来形容。
　　那是一种完全没有任何顾忌、完全不留余地的极端搏杀，每一场战斗，至为血腥狂暴的。
　　这会的西殿一方人手，以一种完全不要命的态势搏杀着。
　　只论那但求一死，不惜血战的先声，仿佛他们才是受害者，他们才是不顾一切也要捍卫自己的生存权利的一方，尽是奋不顾身、悲愤憋屈的气势。
　　“这是咋回事？至于这么气势如虹么，磊落敢死么？”叶笑都感觉诧异了。
　　魔尊，是宗元凯；西殿，是魔魂道的大本营，这一点，已经是毋庸置疑的事实，现实！
　　西殿上下，乃是为祸青云，天域浩劫的源头，这一点，更加无可辩驳！
　　那么你们这群干啥如此悲愤欲绝的，怎么看起来反而是我们欺负了你们一般呢……
　　这，这无论怎么说也说不过去吧！
　　分明是你们这伙子将整个青云天域的江湖同道都逼得活不下去了好不好！
　　好不好？
　　好不好？！
　　一波一波的攻击，无所不用其极的埋伏，袭击，当面决战，指名道姓挑战，乃至偷袭、下毒，陷阱，刺杀、暗算……
　　有时候，联军一天之内在，可以找到来自不同的方向不同的方位不下数百次的袭击战斗！
　　这样的来袭频率，让叶笑玄冰等人感觉到一件事，西殿的高层似乎是受了什么了不得刺激，然后，疯了？
　　可但是，但可是，究竟是什么原因，让他们疯了呢？
　　你们都能浩劫天域，为祸青云了，还有什么事是你们所不能负荷承受的呢？！
　　……
　　在西殿驻地宫宇建筑最高处“极天顶”，宗星宇一个人孤零零的坐着哪里，目光冰冷，脸色苍白，嘴角，带着一丝难以言喻的桀骜。
　　“既然你剥夺我所渴盼的亲情，我自该有所回报！”
　　“你让我放他们进来，我就偏要做出最极端的拦阻！”
　　“你想要让西殿安静的消散，我偏要竭力反击，来一场灿烂之战！”
　　“纵使身入魔道，纵使西殿注定要灭绝，也不能完蛋得窝窝囊囊的，须得轰轰烈烈的干上一场！”
　　“你若是看不下去，若是觉得我违背了你的意愿，你来打我啊！来打我啊！”
　　宗元凯之前被一掌重创，旧伤未愈，但，眼神中却只燃烧着疯狂的火焰。
　　或许连他自己也没有想明白，自己也是经历无数岁月、老成持重、分得清轻重的老人了，早已度过了冲动的年纪，却又为什么会在这等时刻突然发了小性子。
　　那份执拗，那份故意捣乱的情绪，分明已经万年多没有在自己身上出现过了……
　　此时此刻，却好似野火燃烧一般蔓延起来。
　　或许宗星宇并没有意识到，他现在心下其实在盼望，自己的父亲发现了自己所做的事情，过来狠狠教训自己一顿，摆事实讲道理点醒自己；却绝不希望像现在这般，始终冷冰冰的、全无表情。
　　仿佛没有任何温度。
　　我已经循规蹈矩了太久太久，伪装假扮了无数岁月，这一次，在西殿覆灭前夕，我要任性一次。我就是想要看看，父亲，是否入了魔道之后，就再也没有了所谓人类的情感！
　　连一点点，一些些，一丝丝，一微微都没有了吗？！
　　“真的没有了吗？”宗星宇站起身来，仰天狂吼一声。
　　他现在只感觉胸中的憋闷，随时都可能爆炸一般。


第696章 不过是一缕魔魂
　　“主上，现在殿主正自召集西殿高手，以最强阵容，最极端的手段，最惨烈的战法，步步阻击笑君主的进攻！这般做法虽然制造了大量的伤亡，但绝大多数的死者，仍在魔魂回收范围之外……”
　　矮胖子跪在魔尊面前，声音沉重：“换言之，原本该进入祭坛的灵魂力量大量散失，无从汇流祭坛……请主上定夺。”
　　黑衣魔尊沉默了一下，阴森森地说道：“定夺？如何定夺？你告诉我该如何定夺？”
　　“这……”矮胖子闻言登时愣住了。
　　心道，这不是你最在乎的事情吗？任何人事物在这件事面前，也要让路么？
　　怎么现在却又表现得好似没事人儿一般？
　　黑衣魔尊闭上眼睛，幽幽地说道：“让少殿主把人撤回来。就说是……我说的。”
　　矮胖子闻言又愣了一下，随即急忙回应道：“是！”
　　说罢赶紧离开了。
　　你前一刻还一副无可奈何的款，下一刻，却又立即给出了应对指令……这……这怎么感觉有一种，在跟两个人说话，不，应该是在跟一个拥有两种不同思维的人对话，反正就是类似这种不正常的感觉呢……
　　矮胖子如同一缕青烟，急疾去到了西殿。
　　“殿主大人，主上说……”
　　“他说什么？”宗星宇冷冷的转过头。
　　“主上说……让你暂时停止对笑君主的阻击行动，放他们进来，然后在予以阻击，当前的阻击地点不合适，非是……”
　　“打住，我想知道，他是在用什么身份来命令我？”宗星宇幽幽地说道：“你的主上是魔魂道之主，然而魔魂道不是西殿，而西殿，就只得一个声音，那就是我！我，才是西殿的殿主！”
　　“他没有立场，更加没有资格命令我。”宗星宇傲慢的转头，注视着矮胖的黑衣人，冷漠地说道：“所以请你回去，转告你的主上。如果想要说什么，或者是想要达到什么目的，就自己来，让人当传声筒达不到他的目的。”
　　矮胖子一下子愣住了。
　　他做梦都想不到，宗星宇的态度竟然是如此的强硬，如此的不留余地。
　　他来之前有想过此行会有一定阻滞，但只要自己把话说得漂亮了，把利害关系分析清楚，总能达到目的，而自己的目的非是全面否决宗星宇的战略，只是让他把阵地移动到祭坛有效范围而已，这点就当前局势而言，固然会有一定程度的损失，但绝非难事。
　　可是，他却完全没有想到，宗星宇竟完全没打算跟自己谈，直接拒绝，异乎寻常的强硬！
　　面对如此强硬的宗星宇，矮胖子登时手足无措，不知道怎么办了。
　　宗星宇再不听话也好，也是主上的儿子。
　　人家父子之间，有什么不可以说？不可以商量的？
　　哪怕是打得天翻地覆，但自己也是无法说话的。
　　眼看着宗星宇冷硬如铁的面容、全无商量余地的表情。
　　矮胖子叹了口气，只能转身回去。
　　黑衣魔尊听到回复之后，扬天看了半天，半晌之后，淡淡道：“终究只是一缕魔魂！”
　　矮胖子眨着眼睛，显然是没听明白黑衣魔尊话里话外的含义。
　　您是说的……什么啊？
　　却见魔尊已然振袖而起，忽的一声，瞬时便失去了踪迹。
　　……
　　宗星宇冷着脸，眼神恒定一瞬不瞬地观视着远方的战局。
　　那里，应该在战斗，而且是不断地战斗。
　　虽然目力有所不及，看不到具体状况，但，神识还是能够感觉到那边的大致情况，战场彼端，几乎每一时每一刻都有许多空间在震颤……
　　但他的眼神虽然冷锐，眼底深处，实则却是在期待着什么……
　　他并没有将全部心神都关注于远方的战斗。
　　或者应该说，他超过九成的关注度，都放在另一件事上。
　　以至于他的眼神、动作，身体，陷入了僵硬状态，异常的不和谐。
　　风声飒然，一团黑雾，“忽”的一声显临极天顶。
　　宗星宇的身躯陡然颤抖了一下，但仍自倔强的没有回头。
　　修为高深如他，自然知道是自己的父亲到了。
　　但这一刻的宗星宇，却像极了一个执拗的孩子，在和自己的父亲赌气，我知道你来了，我知道你有话要说，我知道你对我不满，但我就是不回头看你。
　　你能把我怎么样吧？！
　　黑雾凝结成了人形。
　　宗星宇在等待。
　　等着，猜测着，自己的父亲这么多年来，第一次主动寻上自己，到底会跟自己说点什么？
　　他绞尽脑汁的猜测着，甚至猜得自己的心都在酸涩，颤抖。
　　感觉着自己眼眶，因为酸涩的湿润，满蓄眼眶之中眼泪，竟渐渐控制不住。
　　然而让宗星宇做梦也没有想到的，自己竟然会听到——
　　“你知道你在做什么吗？”魔尊的声音冷冰冰的，仍旧充满了那种漠然的意味。
　　“我当然知道我在干什么。”宗星宇赌气地说道。
　　“我没问你干什么，我只问你，你知道你在做什么吗？！”魔尊的声音平淡，冰冷。
　　“我当然知道？”宗星宇突然想要爆发：“你怎么会不知道？父亲，自从您……”
　　他的话并没有能够说下去，因为，已经被魔尊打断。
　　魔尊冰冷的眼睛盯着他：“不要叫我父亲！”
　　宗星宇愣住。
　　“你应该称呼我为主上。”魔尊冷淡的看着他。
　　宗星宇两眼发直。
　　“魔魂道，何谓魔魂？”魔尊看着他。
　　宗星宇只觉头脑中金星乱闪，尽是一片模糊，一时间竟不知道自己在想什么、干什么，甚至不知道自己此际身在何方。
　　“魔魂道，就是无数魔魂！”
　　“所有修炼了魔功，经过了魔尊洗礼的，便是魔魂。”魔尊眼睛不带半点情感的看着他：“换言之，你也是，也不例外。”
　　“我也是！？”宗星宇脚下一个踉跄，蹬蹬蹬连退三步，嘴角溢出一丝鲜血，满眼不可置信地望着魔尊：“你说我也是？！我也是……”
　　“不错，你也是。”魔尊淡淡道：“你也不过就是一缕魔魂，额如此而已。”
　　宗星宇头脑中一片空白。
　　“所谓父子之缘，根本无缘；一万多年的父子？不过就是一句骗人的空话罢了！”魔尊有些嘲讽的望着他：“你以为真的有你想象的那么重情重义吗？”
　　宗星宇有些崩溃的嘶声喊道：“你知道你在说什么么？什么叫父子血缘，根本无缘，还有这一切，又与重情重义有什么关系？”
　　“不就是因为所谓的父子之缘，你才敢不听从号令？”魔尊冷漠的道：“你才有恃宠而骄的底气？一意孤行的胆量？你认为，我一定不会处置你？所以你才敢无视、违背我的命令！”
　　“归根到底，不外就因为你是我儿子吗？或者说，你曾经是我儿子？”魔尊的话，就像一把把最最锋锐的钢刀，深深地刺入宗星宇的心头。
　　令到他的心头，瞬时千疮百孔鲜血淋漓。
　　“什么叫做曾经？什么叫做曾经？！”宗星宇几乎是神智错乱的叫：“难道当年的一家人过往，您竟然都忘了吗？您真的都忘了吗？”
　　“当年是一家人的因缘不假，但，当你接受魔尊洗礼之后，这份因缘便即不复存在了！”
　　魔尊冷冷的哼了一声：“既身为魔，还要这些人类的可笑情感做什么？”
　　“我最后警告你一次，也算是缅怀那最后一点，你笃定认为的……那一点可笑的父子情分。”魔尊黑袍身影飘飞而起：“立即将你的人撤回来！”
　　“若是当真耽误了我的大计，就算是你，也只有早一天进入祭坛，成为……”
　　“……那早就该付出的，一缕魔魂！”
　　话音未落，魔尊的身影已告消失无踪。
　　宗星宇宛如泥雕木塑一般的呆立在原地，良久良久一动不动。
　　他的嘴唇无意识的哆嗦着，嘴角不断流出鲜血，眼神，尽是一片死灰。
　　他呆呆的站在极天顶之巅，站了一天一夜，晨风雨露，染白了他的头发。那头原本乌黑的长发，在他重新活动起来的时候，竟然完全的灰白了。
　　重新恢复活动状态的宗星宇，身姿看似仍如往昔一般的挺拔，却给人一种已经有些佝偻的感觉。
　　心中的某些东西，已经塌陷了。
　　宗星宇大踏步地返回了西殿主殿，随即，以最强势的强硬态度，发布了一条命令——
　　“西殿全员所属，尽皆出动！所有人等，在命令传达后的第一时间迅速抵达战场！御敌于西殿主巅三百里外，不胜则死！”
　　“若是无能阻挡笑君主大军，那么，西殿上下就集体陨灭于三百里之外！”
　　“此命令即刻执行！”
　　“在半刻钟之内，西殿所属没有集按时结者，斩无赦！”
　　这条命令，立即传送出去，传送到每一个西殿所属的修者手中。
　　外面，即时响起来震天的钟声。
　　无数身影，以一种近乎催命一般的速度，自四面八方赶过来。


第697章 西殿，完了！
　　宗星宇端坐在殿主宝座上，枯槁的面容上露出一丝嘲讽的笑容。
　　“魔魂，哈，魔魂！”
　　“我也就只是一缕魔魂？！”
　　“我去你妈的魔魂！”
　　“倒行逆施，魔心魔性，这不才是魔之本质么？”
　　“既然如此，有何不可逆！”
　　“哈哈哈……”他突然凄怆的大笑起来。笑着笑着，眼中却有热泪滚滚而下。
　　在她的眼泪疯狂涌出来的那一刻，他体内充盈的魔气，竟然似乎也在减弱……
　　但，随着他心情的平复，慢慢的，魔气又回到原点。
　　叶笑这边的次一波中坚战力，合共三千名道元境五品以上的修者，曾被一众高层予以厚望的精英战队，就在一瞬之间，陷入了空前苦战。
　　难以数计的西殿高手，纷纷从四面八方各个角落的冒出来，攻势比之前的全力攻击模式还要更甚一筹，若说之前是全力以赴，那么现在就是完完全全的殊死奋战，不留余地，以残敌为先，自家性命尤自排后。
　　是的，就是拼命！
　　红了眼珠子的那种拼命。
　　纵使我不要命了，也要弄死你，或者一道上路的那种拼命！甚至，哪怕用我的命，只能换你一点伤，也要拼！
　　这样的气势，这样的先声，战力比寻常最盛之时只怕还要更高五成，岂同小可。
　　到后来，原本两侧的攻击直接消失。
　　大批的西殿高手，直接堵在了正前方！
　　绝逼的正面交战，正面决战，死亡火拼！
　　天域宗门联军方面的高层见状，面上维持沉静，心下咋舌不已，己方携连挫强敌，更全歼东殿的大胜而来，气势空前，更兼得大义名分，且还有不胜天域便将沉沦的正义心态，本身战力亦处在万全状态，在这样的先机之下，本该以摧枯拉朽之势，一鼓作气摧毁西殿所有的有生战力的。
　　可是双方普一交战，敌方就表现出来最直接最正面的全力以赴，生生毁掉了第一波次的战队，这也是联军组建以来，前所未有的巨大损失，之前全部战役下来，连带上东殿那一役，全家来的损失，都没有这么多，至少有五万名联军修者丧命！
　　而此刻，被寄予厚望的第二波次精英修者战队，还没来得及一展峥嵘，就遭到了对方更强力的阻击，对方以不计代价的死拼之姿，强行遏制住了精英战队的战力，精英战队这边甚至因此而出现了大量的减员，这等态势，岂不令人心惊？！
　　不过如叶笑、琼华月皇、雪丹如等人对于这个状况，反倒并不如何意外，西殿当前态势乃是全员出动，而且还是全力以赴，西殿的真实实力只怕要胜过东殿不止一筹。
　　前次东殿之役，东殿分明战力不全，大抵也就只得全部实力的一半左右，更有叶笑在交战之初，就剪除了对方许多强者，彼此战力可谓悬殊，就这样联军方面还损失了超过三万将近四万的人手，现在对上实力更强且气势如虹的西殿，莫说当前才死五万人手，就算再翻一倍，联军高层方面也不会多意外。
　　最重要也是最关键的还在于，西殿方面如此拼命，可见已经是将全部实力都施展出来了，若是这一役能够获胜，那么大局也就定鼎了，换言之，这或许是此次天域浩劫的最终决战，不胜则败，或生或死，二择其一！
　　但让叶笑诧异的却是：西殿这种不惜代价，似乎受了天大冤屈的疯狂憋闷……是咋来的？
　　我们才应该背水一战，拼命一搏；我们才应该战战兢兢，我们才应该有这种‘被迫害，被奴役’的危险心理才是。
　　干啥你们都这样表现得悲愤欲绝的？
　　这……这不是颠倒过来了么？
　　做魔物……居然能做的这么理直气壮，倒也是奇事一桩。
　　“叶笑！你这个沐猴而冠的无知小辈既然有种来西殿，那么，便现身出来一战吧！”
　　一个长须中年人越众而出，声如洪钟。手中长剑寒光闪烁，剑锋直指百多丈之外的叶笑，但，剑锋所向的无数修者，却同时感觉到一股森寒的剑气划过了自己，遍体生寒，不寒而栗。
　　“那是西殿第三长老，封不平！”
　　月皇瞳孔一缩：“若是将在青云天域的已知高手做一个排名的话，这个封不平，至少可以排得进前二十，他的实力，只怕还要胜过当日的霜寒姐妹，任何其一！”
　　“前二十……”叶笑淡淡一笑，眯着眼睛，淡淡道：“封不平，或许在这之前，你还有与我一战的资格，不过现在，你……扪心自问一句，你还有这个资格吗？”
　　封不平森然道：“你也不过浪得天域第一人的虚名，老夫怎么就没有资格挑战你？叶笑，就算你坐稳了天下第一高手的位置，但，也不必如此看不起天下英雄吧！”
　　叶笑道：“我这个新晋的天域第一人是否浪得虚名都好，不是浪得虚名也罢，但你一介魔物，却是没有资格向我挑战的！”
　　封不平两眼精光闪烁，身子下意识地颤抖了一下，眯起了眼睛，厉声道：“叶笑，你是在胆怯么？如此胆魄，竟还敢自诩天域第一人，可悲可叹！”
　　叶笑哈哈一笑：“封不平，你也无谓东拉西扯，说这些没用的。我只说一句，我死了，乃是天域的死人，这话，你敢说吗？”
　　封不平脸色如铁，声音冷漠至极地说道：“你死了，是你的事，我死了，是我的事，笑君主，这是江湖，生死争锋，生存败亡；你来了，我迎战；仅此而已，何必说那些有的没的，凭的丢了身份。”
　　“说到资格，却是唯有胜负生死分明之后，才有谈及其他事情的资格。”封不平冷淡道：“尽管到那时候有些迟了，但，江湖事，岂不正是在那个时候才算告一段落么。”
　　“至于什么魔？什么人？”封不平无情的眼睛看着叶笑：“在生死面前，真的重要吗？”
　　叶笑哈哈一笑：“你倒也看得通透，既然如此，那咱们就先分生死，再谈其他！不过呢，我刚才那句话仍是不改，就凭你封不平，委实是不够分量挑战我！寒冰雪！”
　　叶笑一声断喝。
　　寒冰雪长身而出，白衣傲立，浑身冰雪，满脸冰霜。
　　整个人，就好似屹立于雪山之巅的雕塑，连眼神也满满的万年寒冰森寒，一步走了出来，用一种冷漠到了极点，几乎能冰封世界的冰寒声音说道：“封不平，寒冰雪在此候教！”
　　封不平愣了一下，狞笑道：“人间独秀寒冰雪？！那我就有一句话还给笑君主了，因为，这次换你寒冰雪分量不够了！”
　　寒冰雪仍旧标枪一般站着，冰寒的眼神注视着封不平，一句话也不多说，只是缓缓的抽出了自己的冰雪神剑。
　　封不平瞳孔一缩：“不自量力，自寻死路！”
　　寒冰雪冰山一样的面孔上，没有半点变化，长剑已经抽出一半，在即将出鞘的那一瞬，突然间一阵震剧烈荡！
　　“锵！”
　　那一声清脆嘹亮的剑吟，宛如高空寒风呼啸。
　　冰风过境，直欲将千山万壑的山峰沟壑，一起冰封！
　　寒冰雪径自拔剑，宣战意义显而易见，竟然连一句场面话也都懒得说。
　　“好！好！好！”封不平瞳孔收缩：“既然急赴黄泉，那我就先送你上路，再来对付欺世盗名的笑君主！”
　　寒冰雪白衣胜雪，长剑如霜，一张脸上冰雪寒霜仿佛能刮下来一座雪山，仍自一言不发，“刷”的一剑，直刺了过去。
　　然而剑至中途，却已连人带剑，已经化作了一团冰雪旋风！
　　冰雪旋风骤起之瞬，周遭温度亦随之急剧下降，随即，一片片雪花因为气温骤降而从空中生生凝结，落下！
　　飘舞！
　　骤然间，天寒地冻；似乎连灵力，也被冰封。
　　封不平见状不禁大吃一惊。
　　传说中寒冰剑客寒冰雪断断无此修为！
　　就算寒冰雪有独步寰宇，秀绝天穹，独秀人间的美誉，但这其中更多是乃是赞誉寒冰雪的超卓轻功，以及……人样子出众。
　　尽管寒冰雪还有一个寒冰剑客的绰号，但其在极寒之道的造诣，充其量也就属于中等偏上而已，莫说无法比拟冰霄天宫的寒极心法或者琼华月宫凌霄冰玉，连天涯冰宫的太素冰心诀以及寒月天阁的冰天寒月大法都比不上！
　　但眼前之人所展现的威能却俨然已经凌驾于上述这几种极寒心法功体之上，以以往的传闻而言，大抵也就只有飘渺云宫大长老玄冰的凌霄冰玉神功才能有此神威！
　　难道这个人不是寒冰雪，其实是云宫大长老玄冰假扮的？！
　　这可能么？
　　这不可能么？
　　这可能吧？
　　这段时间以来，飘渺云宫几乎全员动作，唯有大长老玄冰始终不见踪迹，难道……她易容改扮成了寒冰雪，隐藏身份，隐藏实力，骤施威能，乘机破敌？！
　　封不平还在浮想联翩，寒冰雪那边已经连人带剑到了眼前。
　　冷冰冰的剑。
　　冷冰冰的脸。
　　冷冰冰的人。
　　就像一股冷冰冰的旋风。
　　封不平登时感觉到，自己一下子陷入了冰山里面，这样的惊人威能，决计不该是区区寒冰雪所能拥有的，然而杀招临门，再想其他只会坏事，于是乎，他全力出剑！
　　真的是全力以赴，甚至，封不平在这一刻，爆发了潜藏自己身体内的魔力，增幅功体，以抗面前威能恐怖至极的冰极之剑！
　　氤氲的黑云，刹那间弥漫了百丈空间。
　　本来以封不平的实力而论，全力发动的话，黑云氤氲的范围绝对不止百丈；但，他就到这里为止了。
　　因为寒冰雪冰极一剑出手的同时，还同时发动了囚笼。
　　封不平的真实实力固然远超他官方展现出来的实力，却仍止步于囚笼之境，较诸寒冰雪已有差不多一个境界的差异；即时为囚笼威能禁制，虽然只是一瞬间的迟滞，但就是这一瞬间的迟滞，已经足够让寒冰雪的剑刺入了他的喉咙！
　　冰极灵力即时爆发！
　　冰极威能瞬时将封不平的身体，灵力，魔气，一起冰冻。
　　封不平站在那里，浑身上下尽为白霜所覆，片刻后，一阵咔嚓咔嚓的声音响起，整副身体就此冻裂；连待血肉骨骼，悉数变成了一地闪闪发亮的冰晶，掉落在地上，兀自骨碌碌滚来滚去。
　　寒冰雪缓缓收剑，仍旧目无表情，冷冷道：“如此实力，居然也妄图来挑战叶老大！”
　　他扬天长叹了一口气，声音中满盈了无尽的萧索，还有落寞，似乎是实在是看不惯这青云天域现在的风气那般，以一种悲天悯人、众人皆醉唯我独醒口气说道：“西殿，真是疯了……”
　　摇摇头，满脸尽是唏嘘模样，施施然退回本阵。
　　身材笔挺，面无表情；人如雪，剑如霜，不动。
　　“我靠，这个逼装的……”厉无量摸着下巴，忍不住赞了一声：“我给十分！”
　　旁边雪丹如脸上一红，别过头去。
　　……
　　西殿第三长老，爆发自身极限实力，可是在寒冰雪剑下，却是连一招都没有走完，就已经落败身死，神魂俱灭，身死道消！
　　连血肉骨头都变成了一地冰屑。
　　这个惊人的事实，残酷的现实，不仅是西殿一方的人愣住了。
　　连带叶笑这边的许多人，也愣住了。
　　寒冰雪，什么时候竟然拥有了这么惊人的实力？
　　之前的寒冰雪虽然号称寒冰剑客，独秀人间，诸多美誉，但是……貌似还达不到这等惊世骇俗的境界吧！
　　如此实力，大抵只有出现在诸如武法、玄冰、雪丹如等人身上，方始不奇！
　　雪丹如暗暗道：“太看得起我了，寒冰雪这份实力当日的我可没有……就算是现在的我，也未必有，变态身边的兄弟全都是变态……当然了，这个变态里边肯定没有我们家那口子！”
　　“下一个是谁？”某人的那口子，就是不是变态的那位扛着横天大刀，越众而出，睥睨作态，气势豪雄。
　　厉无量看到寒冰雪大发神威大出风头，心下忍不住羡慕了，自然是摩拳擦掌跃跃欲试。
　　显而易见，不是一家人，不入一家门，同样作为某人兄弟的两人，根本就是一路货色！
　　西殿那边，一个老者正待抬步往外走，突然一声大喝遥遥传来：“什么下一个？在这等生死存亡的时刻，还讲究什么单打独斗？”
　　“大伙一起上！今天决战到底，不是你死，就是我亡！”
　　一个脸色苍白的修者，蓦然出现在半空中，来人正是西殿殿主宗星宇。
　　只是此刻的宗星宇，不单脸色苍白如纸，连带他的身子也在微微颤抖着，眸子里更尽是满满的疯狂。
　　随着一声令下，作为西殿之主的他，甚至不等别人动作，自己就一马当先，率先化作了一道流光，径自冲向了叶笑。
　　“有古怪。”
　　叶笑与玄冰，君应怜等人对了一个眼色。
　　现在出现的，可谓尽都是西殿的精英战力，当真是精锐尽出，全面开战，但让人意外的是，也就是叶笑所说的古怪之处却在于，魔魂道方面的精锐高手，却一个也没有出现。
　　叶笑对魔魂道方面的精锐高手到底有多少人，实力又到了何等高度，仍是未知，但战至此刻，已经是最后决战，之前交过手的天边一抹红，还有那只巨大魔手的主人，乃至魔魂道魔尊，可还都没有现身。
　　这其中，定然有蹊跷。
　　对方仍有底牌没有揭开，这些无疑都是值得深思的问题。
　　但，敌人已经冲上来，数万人一起进攻，可谓兵凶战危，叶笑等人也就来不及考虑更多，直接挥剑而上。
　　“大家小心戒备，小心魔魂道的陷阱暗算，注意周遭环境！”
　　当前能够做的，大抵也只有这么大吼一声，提醒自己这边的人小心一二。
　　仅此而已！
　　随着西殿之主宗星宇亲身现身战场，更亲自出手，正面挑上叶笑，西殿方面的声势竟自更上一层楼，双方人马，尽都抱了必死的觉悟，为了此战的最终胜利，尽展生平所学，尽命的厮拼，就好像是两群疯狂而忘形的嗜血野兽，以最极端的防护四，天雷勾动地火之势，狠狠的撞在一起。
　　还只是一个照面，就爆出了弥漫天际，染红大地的灿烈血光！
　　而叶笑与宗星宇两人，也在第一时间里，化作了两团旋风，彼此冲击纠缠在一起。
　　然而还只普一交手，叶笑立时感觉到了不大对劲。
　　因为……面前的这个宗星宇，西殿的殿主，他的实力貌似是太弱了一点……
　　让叶笑在面对他的时候，生出一股子不过如此、不外如是、大山笃定、胜券在握的感觉，总之，就是一种‘我吃定了你’的把握！
　　这种感觉，反而让叶笑吃了一惊。
　　要知面前这人再怎么说也是青云天域两大超级宗门的掌舵之人；实力又怎么会这么弱？
　　以叶笑判断，宗星宇的实力，满打满算也就只得之前那武法的程度，仅此而已……
　　不过叶笑再转念一想，却又好像明白了更多。
　　或许，或许不是宗星宇太弱。
　　能够与曾经的天下第一高手武法并驾齐驱，怎么也不能用弱来评价吧？
　　自己之所以会感到宗星宇不过如此，或许是自己太强了呢？
　　自己这段时间的进步实在是太快了。
　　进境太大了！
　　已经远远的超出了这个层次，正是因为自己的强，才反衬出了宗星宇的不过如此！自己才会感觉对方弱得无以复加……
　　叶笑意在速战速决，尽快解决宗星宇的话，即便不能即时结束这场决战，至少也能令到最终大怪宗元凯现身，是以灵力滔滔不绝的接连轰出。
　　叶笑能够清晰地感觉到，自己的丹田之中，一颗金丹正在滴溜溜的转动。
　　那份饱满，圆润的感觉，让他生出一种可以如此全力输出战斗直到天荒地老也不愁乏力的微妙感觉。
　　“原来这就是所谓的丹境？！”
　　叶笑心中不禁升起一股明悟。
　　然而叶笑并不知道；他所凝的金丹，与别人平常意义上的金丹，却是两回事，截然不同的两回事！
　　寻常修者的凝丹，呈现出一种淡金色泽，亦是基于这个原因，所以才有‘金丹’之说；可是叶笑所凝的元丹，却是呈紫金色！
　　单只是表象，已经与一般意义的金丹大相径庭。
　　不过对这方面的认识，叶笑可谓是见识浅薄，一直到自己修炼出来，才是第一次见到，不见自然就不怪，却有哪里知道有什么不同？还以为别人都跟自己一样了……
　　毕竟紫金也是“金”啊！
　　最关键的是，随着丹成之刻开始，叶笑清晰地感觉到，随着成型金丹的自主转动，自己的紫气东来神功进度，竟然呈现出一种开始缓慢的往前进的状态，虽然这种进步幅度，仍旧只能用缓慢来形容，但比之前自己的练功进度，却仍是加快了太多太多！
　　甚至在激烈的战斗中，叶笑的身上，也在持续发生着近乎脱胎换骨的微妙变化。
　　他初临天域机缘巧合吃下金鳞龙鱼内丹，本来作为积蓄底蕴的威能，随着金丹的不断转动，以远超原本的散发频率散逸出来，完全被吸纳进入丹田，汇流入金丹之内。
　　还有轮回果的效力、乃至自己以前吃过的许多天材地宝积蓄力量，都在金丹转动的时候，被点滴分解，进入金丹之中；总而言之一句话，自己这一路走来，许多之前机缘获取却未曾全面化纳，转化为积累底蕴的力量，尽都随着丹成之后的金丹运转，将底蕴化作了最精纯的紫气，运转于经脉，巡回一周之后，回归丹田，再转化纯粹的灵力，为叶笑自身所用。
　　对上叶笑的宗星宇，展开本身最疯狂最极端的进攻，此刻的他已经进入了一种濒临崩溃的状态，对他而言，就算是与敌人同归于尽，那都是可以接受的，甚至，甘之如饴。
　　但，持续对战片刻之后，他更加崩溃的发现……
　　虽然自己这边在发了疯一般的攻击，但作为对手的叶笑，却似乎是在梦游一般，只是信手挥洒，随意游走就将自己进攻消弭于无有……
　　宗星宇也是武道强者，他完全可以确认，这会叶笑不是在故作姿态，也不是在戏耍自己，当真就是处在一种神游物外，神思不属的状态之中，换言之，他完全没有将与自己的战斗这件事放在心上，又或者说，他在想事情，很专注的想与自己战斗完全无关的事情。
　　宗星宇判断，叶笑现在的这个样子，十成注意力，大抵也就只有半成放在自己身上。
　　“他……貌似在练功？在参悟什么高深的境界？”宗星宇眼看叶笑对敌、对待自己的态度不禁彻底的暴怒了。
　　我现在在与你拼命啊大哥！
　　你怎么就这么入定了？
　　而且是一边战斗一边入定了！
　　你怎么敢这么干？
　　你怎么能这么干？！
　　你尊重一下自己的对手好不好？
　　好不好！
　　好不好？！
　　怒发冲冠的宗星宇抢身扑上，咬牙切齿，意欲与叶笑玩命！
　　这会的宗星宇，心理可谓已经崩塌到了极点，我自己的父亲不要我，看不起我，现在连你叶笑，竟然也敢看不起我？
　　可惜面对绝对的实力差距，无论他如何拼命，怎样发出大招，尽管叶笑仍旧处于神游物外，眯着眼睛，心思已经到了九霄云外的状态之中，可是来自于宗星宇的所有凶险攻击，全部都被其随手化解。
　　真的就是随手化解，此际的叶笑一举手一投足都裹挟无匹威能，宗星宇的全力攻击直如将火投海，非但波澜不兴，根本就是直接湮灭！
　　再过片刻……叶笑的身上，开始冒出来腾腾的紫气……
　　这状况对于修行中人而言很常见，这是运转功体到了相当高度的时候便会出现的状态。
　　可是正常状况下，无论谁运转功体至斯都得处于绝对安全绝对安静的氛围下吧，叶笑这家伙竟然在激战中，整出唯有练功之时才能出现的状况，这都是不是蔑视、无视敌人，而是彻头彻尾的忽视！
　　蔑视，是不在意，无视，是视之不见，忽视，却是将之直接省略！
　　臻此境地，某人的那啥当真是已经去到无以复加的高度，如之奈何？！
　　高空中，一团灰雾正飘着，魔尊的眼睛，冷酷的看着下方。
　　他正要下来阻止宗星宇的疯狂，但，却一下子发现了叶笑的变化，不由得咦了一声。
　　“这个叶笑……居然正在突破……”
　　“如此说来……”
　　“西殿的力量，在这里损耗，我能收取的魔魂，会减弱一些，不过也无伤大雅……叶笑这一次若是能够突破成功……将他神魂抽出来，却是实实在在的最大裨益！”
　　“若是这次突破之后，就到了化罂边缘……即将飞升，那时候的神魂，乃是最凝聚的，甚至可以一个人点亮两个祭坛……”
　　魔尊满眼欣喜的看着；“这……只要叶笑能突破，这真是比两个西殿都值啊……看来这一次提前出战，倒是一桩好事……”
　　“既然如此……西殿的力量，在这里……损失也就损失了吧……”
　　魔尊喃喃自语，话语思想之中，对于现在正面临生死危机的亲生儿子，居然毫不在意。
　　完完全全的忽略了……
　　看着叶笑的突破，越看，魔尊就越是眉飞色舞，喜上眉梢……
　　简直是……相信雷大地三人看到叶笑这么突破，也没有现在的魔尊这么高兴。
　　……
　　正是处于无可奈何境地的宗星宇爆吼如雷，几乎将自己牙齿也咬碎了，声嘶力竭高呼酣战，希望能够令叶笑回神，哪怕叶笑回神后直接干死自己，也比承受这种彻头彻尾的忽视感觉来得好。但，叶笑却完全没有感觉，显然其心思，全面陷入了一种异常古怪的氛围之中。
　　“原来……这就是所谓的成丹至境……这就是金丹……原来，这紫气东来神功，竟然还有这个样子的变化，若非金丹成就，仅依靠单纯的紫气运转，想要增长功体，纵然再修万年也未必能有多少进境，多半此生将止步于紫气东来神功第三层，现在金丹成就，想要突破第三层虽然未至于旦夕可成，却再非镜花水月，只要假以时日，当可更上层楼……”
　　叶笑心神俱醉，彻底沉浸在了一个从前完全没有触及过的崭新武道境界之中，只感觉浑身上下尽是酣畅淋漓，舒畅无已。
　　终于，丹田的金丹渐次鼓胀到了极致，进而发射出了无方光华，照亮了自己的丹田。那是一种最极致的紫金光彩，周遭还萦绕某种神秘的氤氲。
　　突破！
　　金丹境最后一层。
　　而叶笑亦在这一刻，惊醒回神，神识乃至注意力就此从遥远的彼岸回归，重新注意到了战场的状况。
　　回神一瞬，双眼扫视战局第一眼，但见自己身前身后尽是七零八落的尸体，周遭更是不下数百具西殿高手倒落尘埃；而在自己面前，尚有一百多名西殿道元境高阶修者，尽都一脸惊惧的望着自己，俨如面对死神。
　　而玄冰等人各自为战，早已经去到了另外的地方，大呼酣战，而自己所在的这一片地方，赫然就只得自己一个人在面对这么多敌人。
　　叶笑满心郁闷之外，怒喝一声道：“你们这一个个的心咋就这么大，就这么不管不顾，将我自己丢给这么多人……我打得过么我……”
　　叶笑说的是真心话，他真的很郁闷，而且还很眼晕，真的很眼晕，让你一个人同时面对一百多道元境高阶修者，你也眼晕，眼前的这些人里面，熟面孔很不少，物以类聚，眼前这些人估计每一个都得是传奇人物，叱咤风云的一方豪雄。
　　叶笑评估，眼前这里面的人，就算是实力最弱的一个，估计都能与前世的笑君主，不相上下的……
　　这是一股何等强大的战力，全交给我应付？
　　交给我一个人？
　　你们这是太看得起我了，还是想谋杀？谋杀亲夫，谋杀兄弟，谋杀盟主，谋杀笑君主？！
　　“你们还真放心！”叶笑大是不满的嘟囔着。
　　心下暗暗打定主意，算了，能力越大，责任越大，谁让咱实力最强的，勉力周旋吧，能多缠住一个算一个，等他们把对手解决，再来援手……希望我能支撑到那个时候把！
　　天道常佑善人！
　　如果有人能够听到叶笑的心声，相信不分敌我，都势必会几个错愕的踉跄，接着就是破口大骂，这货太无耻了！
　　太卑鄙无耻下流下作下贱了，你敢不敢再谦虚一点，再做作一点，再虚伪一点！
　　刚才战斗，可是所有人都看得清清楚楚。
　　叶笑信手拈来的一剑一剑出去，对付宗星宇，根本就是毫不费力。若是叶笑就只维持独对宗星宇的状态那倒也罢了，毕竟如叶笑宗星宇这样的大高手，当局者清旁观者迷，个中真相反而不是外人可以看透的，可是当叶笑金丹境界渐次提升之后，表现出来的威能就相当的过分了，但凡只要是有西殿高手在战斗之时经过他身边十丈之内，彼此敌意杀机牵引，叶笑长剑一引，登时就将对方纳入了攻击范围之内。
　　然后他继续梦游，继续发出信手之剑，而为他拉进攻击范围之内的人，就陷入了他剑光之下苦苦挣扎，连还手的机会都没有，不用怀疑，肯定没还手的余地，连宗星宇都对叶笑无可奈何，更遑论他人！
　　随着叶笑梦游的持续，许多西殿高手，就这么不明不白不清不楚地被他从君应怜等人手中强行的“抢”了过来，就叶笑自己一个人，以梦游的姿态，东一剑，西一剑，根本全无章法，毫无套路可言，却愣是让所有笼罩在他剑光下的西殿高手生死两难！
　　进攻，攻之不克，连叶笑的剑光都破不开。
　　后退，欲退不能，但凡谁一退，叶笑的剑光就会随之暴涨，退得越快，死得越早。周遭那四五百具尸体，大抵都是这么死的。
　　到后来自然而然地演变成了一个奇怪的换面：西殿足足上百位高阶修者，身不由己，满脸憋屈地龟缩在叶笑的剑光笼罩之内，陪着他运功、练剑，参悟！
　　原地带着不动，还能苟延残喘，试图逃走，只有死路一条！
　　血的证明已经证明了这个理论的正确性，无可置疑！
　　亲眼见证了这种情况的玄冰等人又怎么会不放心？
　　担心个毛啊？！
　　这摆明就是完全控场好不好！
　　可是谁能想到这货一醒过来居然说出这么一句令人吐血的话？
　　把我丢给这么多人？我打得过么？你们就这么放心，你们的心咋就这么大呢……
　　我们能不放心吗！
　　这幸亏还没人听到某人的心灵独白，否则必然会某人的面皮厚度有全新的认识，纵使梦游是很好的借口，但人，总得有点底限吧？！
　　“叶笑！”西殿那侥幸存活的上百位高阶修者气得肠子都肿了：“你这混蛋竟然如此戏耍我们！士可杀而不可辱！”
　　叶笑显然是完全摸不准状况，下意识的挠挠头：“我……戏耍你们了？哪里有，没有啊！”
　　宗星宇的肺都差点气得爆炸：“叶笑！你如今也是一方巨擎，纵使如何做作，也总该几分面皮，你这般做法，对得起你的身份了么？”
　　叶笑眼神更显迷茫，比之前梦游状态，尤为不堪，显然是思绪彻底的混乱了——
　　我戏耍他了？
　　咋戏耍的呢？
　　虽然这个可以有，但是真没有啊！
　　他还在那里思量斟酌到底有没有的当口，宗星宇那边已经恶狠狠地冲了过来，一张脸直接扭曲，以歇斯底里、忘乎所以之势，扑向叶笑。
　　叶笑触目所及，却见宗星宇的脸上有七八道纵横交错的红肿痕迹，似乎是……被某人大嘴巴子抽的？！还有头发也乱了，胡须也是凌乱不堪，反正那张脸真心没得看了……
　　叶笑见状不禁吓了一跳，道：“你……你这脸咋滴了？”
　　不怪叶笑有此一问，在叶笑认知里，宗星宇的一身实力还要略胜武法少许，虽然不及自己，甚至也不及精进之后的君应怜厉无量等人，但仍旧是当世有数的超级强者，能够大嘴巴子抽他，估计比给他一拳一剑还要艰难，叶笑还是很佩服做到这件事的那个人滴！
　　可是他不问不要紧，这一问，宗星宇几乎羞得自杀！
　　我的脸咋地了？
　　你还问？
　　你丫的还有脸问？！
　　“叶笑，我与你不共戴天势不两立！”宗星宇睚眦欲裂，悲愤得不能自已。
　　我的脸咋地了？还不是你这混蛋在梦游状态之中整出来的好事，我这边才刚一往外退，你要么用剑在我脸上抽一记，要么把我头发削去一缕，将胡须砍掉一截……
　　现在，此时此刻，你居然还能够问出这种话来！
　　就算是戏耍人，玩人，羞辱人也不带整得这么尽得把？！
　　“叶笑，你这个混账东西，到底还要羞辱人到什么地步！”宗星宇彻底的抓狂了。
　　叶笑呲牙咧嘴，兀自丈二和尚摸不着头脑，他么的，今天一个个的怎么这么奇怪呢！你们分明是魔头，大家立场份属对立，怎地看你们说话行事，反倒像是受害者一般……
　　这世界，难道竟然颠倒过来了？
　　一个个作恶做得理直气壮，理不屈词无穷……
　　“本座就羞辱你……你又能咋地？”叶笑显然也怒了：“真没见过你们这么不要脸的！”
　　这句话引爆了西殿众人的怒火与自尊。
　　原本一味龟缩，苟延残喘、忍辱偷生已经令到众人无地自容，此际更被叶笑撕下了最后一层遮羞布，当下即时有两位长老凄厉长啸，连人带剑冲将过来：“叶笑，我们与你拼了！”
　　随即“轰”的一声爆鸣，竟然就在这一刻直接展开自爆攻势。
　　叶笑手中星辰剑一挥，登时形成了紫色的光幕，守护周身，生生将这股声势浩大的自爆威力悉数挡在了光幕之外，喃喃道：“怎地一个个的都好像软脚虾一般，都没吃饭么？竟然连自爆都这么没力气……”
　　对面无数人一起吐血。
　　不是内伤爆发，也不是因为自爆余波冲击什么，而是——
　　气得，气死了！
　　“西殿，西殿！”宗星宇一声长啸，声音悲愤无极：“从今天起，青云天域，再也没有西殿！”
　　话音未落，连人带剑，冲了过来。
　　那份亦然决然，令到所有西殿修者脸上同时流露出来一股前所未有的悲壮。
　　紧接着，无数的西殿高手，前仆后继的冲向叶笑，展开最极端的方式，向着叶笑展开自爆势攻击！
　　一时间，周遭方圆数千里地界，如同引发了天崩地裂的震荡。
　　地面上，遍布横七竖八的深深裂缝……
　　无边烟雾迷天而起，滚滚冲上高空，蔽日遮天……
　　一时间，方圆千里所有人的耳朵，基本什么都听不到了……
　　西殿殿主宗星宇，是这场自爆势攻击中第一个冲过来的陨落者。
　　他在陨灭自爆之前，斜着脑袋看了天空一眼。
　　在高空中的彼端，有一片或隐若现的氤氲黑雾。
　　若有若无的黑暗中萦绕着最阴森氛围。
　　宗星宇知道，又或者说是能够感觉到，那片黑暗，是自己的父亲，在彼端看着自己。
　　他似乎能看到，那双自己从来都不想对视的冰冷眼睛。
　　无情，锐利。
　　纵使在自己生死关口的当下，那双眼睛，仍旧好像是看着陌生人一般的冷眼旁观。
　　宗星宇此际并不奢望那双眼睛的主人会在这个当口救下自己，却仍希望从那双眼睛中看哪怕一丝一毫的不舍，一点一滴的温情，可是，宗星宇唯一从那双眼睛中看到的，却只有嘲讽：“难道你竟以为，你将人手全部葬送在外面，我就抽取不到魔魂？”
　　魔魂！
　　此时此刻，你在乎的仍旧只有你的魔魂！
　　宗星宇心中一痛，越发绝望，凄厉万状地狂笑着，悍然冲向叶笑，将自己的身体，血肉，灵魂，一切的一切，就在自己的父亲面前，悉数化作了一团灿烂的烟花，展现出最后、亦是最极端的绚烂。
　　“这个世界……”宗星宇自爆之前的最后一句话。
　　“好丑！”
　　这一场大战，并没有随着宗星宇的死亡而停止，反而越演惨烈。
　　西殿的所有修者，在宗星宇首先自爆陨落之后，尽都不管不顾地冲将过来，明知道不敌、明知道徒劳，却无一例外的选择了以最极端的方式陨灭在自己守护的宗门之前。
　　这场惨烈至极的战斗足足持续了一天一夜。
　　当最后一批西殿修者，亦全数陨落在这里的时候。
　　天域宗门联盟的人手，无论修为高低，能为大小，资格如何，进都感觉到了一股由衷的疲累感袭上心头。
　　而亦是在这个时候，叶笑之前布下的第三波部队才紧赶慢赶的赶到这里。
　　这支预备援军看到现场的惨烈状况，一个个都是咂舌不已，震撼无极。
　　“西殿，完了！”


第698章 决战时刻
　　雪丹如雪白的衣袍上，尽是赤红，几乎被鲜血染成了血衣，神情格外复杂地望着惨不忍睹的战场，下意识地轻轻叹了一口气。
　　玄冰和君应怜，还有霜寒等人，四下里查看西殿高手的尸体；脸色凝重。
　　“敌军方面有绝大部分人手，都变成了干尸……这是被魔魂抽走的迹象。不过也有一部分没有变化，应该是魔魂抽取元能范围有所不及的缘故……”
　　玄冰道：“但当前最奇怪的反而是……这里已经是魔魂道大本营的所在地，但为什么西殿方面的修者全部死光了，魔魂道的人手竟然没有出现来援，这实在太不合情理，太反常了！”
　　叶笑正要说话，突然心中一动，抬头看去。
　　只见空中一团诡谲阴霾，正自迅速离去。
　　“站住！”
　　叶笑抬头向着天上厉喝一声道：“宗元凯！你站住！”
　　天空中的那团灰雾闻声登时止住了去势，一阵扭曲变换之余，幻化成了一个浓雾组成的人形，在空中飘摇往复：“叶笑，再前进三百里，那里才是我魔魂道与你宗门联军的决战之地！”
　　“你若是不想让青云天域变作魔宇天下，就来阻止我吧！”
　　灰雾所凝集的身影道罢这一声阴森森的言喻，更不停留，即时飘走。
　　“宗元凯！”叶笑凝目叫道：“你一手创立的西殿，已经彻底毁掉！连带你的儿子孙子，也都丧命于这一战之中，难道，你就这么的无动于衷吗？”
　　这点委实是叶笑最奇怪、最难以理解的地方。
　　从当前的态势看来，刚才的战斗中，宗元凯这位魔尊分明就在头顶观战，或许是从双方开战伊始，他就已经到了。
　　那他为何不出手？
　　就这么眼睁睁坐视自己儿子战死。
　　这……这样的做法竟也算是一个父亲吗？
　　灰雾迅速的远离，风中就只飘来一句话，低沉，冷漠，如同在呢喃。
　　“你跟他的问题，其实是一个答案，只不过……是一缕魔魂，仅此而已。”
　　听到这句话，所有人心中都不禁升起一股凉意。
　　一个答案？！
　　只不过是一缕魔魂。
　　你对敌人狠绝无极那也罢了，但对自己的儿子，竟然也能这么绝情！
　　所有人尽都陷入一片空前的寂静氛围之中。
　　原以为众生有情，魔亦有情，不意所谓魔者，竟无情至此，而魔者对待自己的亲子都能如此，更遑论他人，若是当真魔祸天域，天下生灵势必尽遭涂炭。众人在感叹之余，对抗魔类的决心却自又坚定了一分！
　　玄冰不知何时，悄然来到了叶笑的身边，皱眉思索。
　　闻人楚楚迟疑了一下，亦走到叶笑身边，低声问道：“那……阴阳圣果，吃了之后固然会令到服食者修为一步登天，却也会被播下魔种……魔种日益扩张，全面魔化之后，便会彻底泯灭人类的情感？”
　　“否则，前后两代天域第一人，宗元凯还有武法何至于这般魔形魔状，灭绝人性……”
　　闻人楚楚低声问道。
　　叶笑雄躯陡然一震，失声道：“确实如此！”
　　宗元凯与武法之所以会这般丧心病狂，除了这个解释，当真就再也没有别的理由。
　　但凡还有一丝丝人类的情感，就绝对做不到现在的这样子无情！
　　他之前一直百思不得其解宗元凯武法等人入魔的关键所在，但想不到，此际闻人楚楚这一句话，却几乎是揭开了所有的谜团！
　　其实二货之前曾不止一次的提到过，轮回果乃魔界产物，固然有助长修为之效能，却也同时伴随危害，但叶笑等人所服用的阴阳圣果乃是二货加工过的无危害产物，由于灯下黑的缘故，是以竟是始终思不及此。
　　魔界物种，助长修为的同时，魔性就此深植，日益壮大，最终服用者成为彻头彻尾的魔者，一旦成就魔者，便会启发构建魔魂祭坛，魔化整个位面的任务，使该位面成为魔界附庸！
　　这样的任务周期固然极之冗长，动辄数万年甚至更长，但所非实在不大，充其量也就是几枚轮回果而已，而且这些轮回果还是可以回收的！
　　更有甚至，或许轮回果垂钓的根本用意，除了可以直接收取无数元魂，根本就是乘机投下魔化整个位面的种子，毕竟对于魔界这等超级位面而言，数万年岁月根本无足道哉！
　　叶笑得闻人楚楚一言提醒，瞬时想通了全盘，甚至想通了更深远的问题，不过想通了又如何，始终要应付当前状况才为主要，其他那些更深远的问题……等需要面对的时候才考虑吧，那些实在太高端了，暂时真没精力没能力去应付！
　　“那东西，我们也吃过……”闻人楚楚有些忐忑。一句话将叶笑拉回现实。
　　“你们吃的那些是经过高人处理的，没有所谓的魔种，不用担心，自己吓唬自己！”叶笑随口解释道，心下仍是莫名地沉重起来。
　　眼下，终于要到最终决战的时刻。
　　宗元凯前前后后付出了数百万修者性命，将自己的魔魂道的所有外围，甚至是已知的所有势力，全部都送葬到自己手中。
　　原因是什么？
　　他这般绝对不是想要投降，更加不会是良心发现，想要自己毁灭这个邪恶组织！
　　其中，一定有重大图谋。
　　岳长天给予己方情报之中，最为着重提到的祭坛，魔之祭坛，也许即将要完成了吧！
　　宗元凯没有即时开启决战序幕，而是将战场放到了三百里之外，这大抵就是宗元凯这位魔尊完成九大祭坛最后一步的前奏！
　　所以，他才这么做，才这么说，才将最后的决战地点，定在了那里。
　　但……自己想要毁灭这个组织，想要将魔物彻底消灭，明知道前面是坑，是陷阱，也需要跳进去，因为，正如宗元凯所说，这对于自己也是仅有一次的机会！
　　换言之，三百里外的那处战场，无论于比于此都是不能放过，不容错过的最终战场所在地！
　　这一战，才是真正决定青云天域未来的最终一战！
　　最终，不管谁胜谁负，都将改写历史！
　　又或者说是定鼎天域新史！
　　或者是魔宇天下，或者是青云靖明！
　　尽在此战！
　　叶笑深深地吸了一口气，脸色变得极为沉重，沉声道：“大伙原地休息，疗伤。任何人不得轻举妄动。”
　　“宗元凯既然说在三百里外决战，那么他就绝不会在现在行动；若是能这么做，他早已经动手，不用再等。”
　　“所以此役，我们不急。”
　　“大家养好精神，将状态恢复至万全状态，再来开启这场灭魔之战！”
　　“现在，才是最终的灭魔之战！”
　　在叶笑的坚持下，所有人按兵不动，养精蓄锐。
　　就在这只隔着魔魂道大本营三百里之处，扎下营寨。
　　这一等，就是整整十天！
　　这个举动，让己方所有人都大惑不解。
　　明明彼此已经是近在咫尺，短兵相接。为何还要按兵不动？
　　之前一路势如破竹，连番获胜，一直打到现在关键时刻，却停住了？
　　直接一鼓作气的杀过去，毕功于一役，不就一切结束了么？
　　有不少人心中都做此想法。
　　然而在叶笑玄冰君应怜等人眼中，当前态势却全不是这么回事。
　　这一路的顺利，连番的大获全胜，可以说，超过七成的胜果都是对方故意给的，也许就是所谓的假象。陨灭的那些人手，并不是那么好杀的，根本是魔魂道将之抛弃的……送出来让你们杀的！
　　对于这一点，叶笑的感受无疑是最深的。
　　在宗元凯，也就是魔尊出现的那一刻，叶笑分明感觉到一种前所未有的强烈威胁，那是至极的危险感觉。
　　叶笑向来笃信自己的感觉，更加判断出宗元凯的修为，竟还要在现阶段的自己之上，错非如此绝不之余有这种强烈至极的危险感觉。
　　那份凛然，那份俯视，让叶笑一下子清醒了过来。
　　“人外有人天外有天，纵使一路走来，无可匹敌，也不意味着自己就此天下无敌！”
　　“宗元凯有如此通天修为，还要费尽心思，将数百万人送给自己杀，所谋者必定非同小可！”
　　“前后数百万修者性命，魔魂道所有外围组织都被斩杀得一干二净，然后才到了这一步，最后决战！”
　　“如果我是宗元凯，那么，我若是没有绝对的把握，我会这么做吗？”
　　“那是绝对不可能的！”
　　“这种事情，连万一的疏漏都不能存在，一定得是‘绝对’！”
　　“所以他一定有绝对把握，可以将我们这边的所有人全部都埋葬在那里。”
　　“所以他才会这么做。”
　　“既然如此，那么我方实力经过鏖战西殿，有了相当的折损，就这么贸然冲过去，必然会被其吞噬；成为魔魂养料。”
　　“但这一战，却又是势在必行，那么，我应该怎么做？才能使胜算更高？”
　　贸然出战，胜机渺茫。
　　不战，却又绝对不行！
　　到了这等境况，竟是进退两难。
　　这段时间里，叶笑一直在问自己这个问题。
　　我们到底应该怎么做？
　　应该怎么做？
　　战，必战！
　　战，必败！
　　那么又有什么办法，可以战而不败？
　　叶笑几乎愁白了头发。
　　想来想去，貌似就只有一条路可以走。
　　所以这十天里面，叶笑做出了一系列看起来很疯狂的举动。
　　首先，叶笑将厉无量，雪丹如，君应怜，玄冰，闻人楚楚，寒冰雪，琼华月皇，月宫霜寒，宁碧落，赵平天，柳长君等人全数聚集在一起。
　　他本来还打算要找雷大地等人过来，但，三老却是直接消失了，躲开了。
　　“当前形势严峻，相信大家都能看得出来。魔尊定然是有了必胜的把握，才会这般主动邀战，之前，数百万修者送葬，已是明证，就算是为了成就祭坛，但那始终是自身实力。”
　　“甘愿竟这么庞大的实力，一气舍弃，相信大家都明白，这意味了什么。”
　　“所以，想要提高此战胜算，想要更好保全自己，那么就只有提升自己自身实力这一条路了！”
　　“一般意义上的实力，根本难以谈到威胁到魔尊！”
　　“所以，在座众人都是咱们一方最有希望冲击达到金丹境界之人，唯有臻至丹成之境，才有资格说到威胁魔尊，现在我们胜算契机所在，就在你们这些人身上，唯有大家都突破了……我们才算是拥有真正对上魔尊的本钱。”
　　“这是针对助长本身修为的丹云级数灵丹，一颗便能够增加百年修为……每人十颗，只要本身负荷得起，效力不会有折扣”
　　“这是针对神魂壮大、修复的丹云级数灵丹，辅助修行效果不俗。”
　　“这是……”
　　“这是……”
　　“总之一句话，以上灵丹无限制供应，大伙需要多少，直接开口报数，我唯一的希望只有……我需要你们，在这段时间里面，最少有五个人以上，突破到丹成之境！”
　　“最少最少，要有五人以上的规模！”
　　“如此，我们才有一点点制胜的机会。”
　　“否则这一战，根本就不用打了。”
　　说这些话的时候，叶笑的脸色格外严肃，异常沉重。
　　琼华月皇沉吟了一下，道：“笑君主大人，刚才魔尊出现的时候，就只得您曾经与他对话，我相信，这并不是单纯的对话，如你我这等层次的修者，当可以从那一两句话之间，感受到很多东西……”
　　她说到这里，不再往下说，一双眼睛注视着叶笑，月皇相信叶笑懂她的意思。
　　叶笑点点头，道：“不错，我确实感受到了很多。”
　　琼华月皇径自追问道：“比如说？”
　　“比如说……我感受到了一种若有若无的束缚感觉。”叶笑字斟字酌，道：“还有一种，源自骨子里的毛骨悚然……可以说，我的气场，气势，神魂，神念……完全被对方全面压制……嗯，这就是这种感觉，绝无虚假……”
　　琼华月皇的脸色一下子就变了。
　　其实又何止月皇，在场众人尽都脸色大变。
　　在场的每个人都是修行的大行家，如何不知道，叶笑既然生出这种感觉，就代表根本就不是对方的对手，错非如此，绝不至于产生这种被彻底压倒的感觉。
　　而叶笑本身，现在却是联军之中修为最高、甚至是远远超过其他人的那种。如果连叶笑都不能对付魔尊，那么其他人，更加的无能为力。
　　大家更知道，修为到了那个层次，再不是所谓围攻群殴就能够解决的了。
　　“君主大人，你目标已经臻至了成丹之境，而且已经做出了相当的突破。”琼华月皇脸上忧形于色：“修为如你，竟然还不是魔尊的对手？魔尊的实力当真有这么可怕么？”
　　“也许魔尊的实力，比我描述的还要更强横，就现在来说，他才是真正意义上的天下无敌。”
　　叶笑沉声说道：“若非如此，他又怎么可能做出来那一连串匪夷所思的决定？任由我们将他的所有爪牙全都杀光？”
　　“之所以这么做，除了基于祭坛需要魔魂的主因为之外，还代表了他有绝对的把握，局势完全受其控制，并不担心出现任何的意外。对于我们而言，或者说我们现在要做的，就是想办法，应对魔尊的绝对把握！唯有打破了这个‘绝对’，此役才有生机，才有胜算！”
　　“若是魔尊修为已经臻至如此高度，我们纵然突破丹成之境，胜算也属渺茫。”琼华月皇叹了口气：“且不说丹成之境不是那么容易就能够突破的，就算当真突破了又能如何？！”
　　“月皇的话自有道理，不过现在的状况就是如此，若是仅凭当前所有的战力去决战，此役十死无生，绝无丝毫胜算，但若是能够多几个成丹修者，或者有九死一生的机会。”叶笑吸了一口气，道：“现如今，我是成丹境，冰儿，是成丹境；还有厉无量、寒冰雪，现在也都已经到了成丹境，但区别却在于……寒冰雪，还没有成丹境大成，仍有进步余地。”
　　“而君应怜，现在也是伪丹境；实力做出突破的霜儿寒儿现在也是伪丹境。”
　　叶笑目光看着众人，落在了闻人楚楚的身上，淡淡道：“飘渺云宫的闻人楚楚姑娘，她现在也正在冲击伪丹境。”
　　“在场众人中，有冲击伪丹境余地的人手，大抵还有二十人之多！”
　　叶笑沉稳地说道：“在个人绝对实力方面，魔尊的实力确实是天下无敌，无可匹敌，但是，魔尊之下的高手，在质量方面上，绝对不如我们高。”
　　“而这一方面，亦是我思前想后，所寻觅到的，唯一可以击溃魔魂道根本的契机所在。”叶笑如是说道。
　　“君主说的方案确实有实施余地，也有极大的成功可能……然而根本问题还是没有得到解决……就算是我们这些人全部都突破了，甚至全歼的魔魂道所有人手……但……始终还需要面对魔尊……一旦对上他，我们还是……”月皇满眼尽是忧虑地说道。
　　在场众人之中，以月皇最为老成持重，她自然明白叶笑所说的战略，确实具有可行性，却也更加明白，一个比完成成丹境还要厉害的超级大能，又岂会会在乎任何的群战。
　　若然魔尊真的达到了那样的地步，那么，就算这二十多人全部突破成丹境，对上魔尊，仍也是希望渺茫。
　　叶笑霍然抬头，目光深邃，注视了琼华月皇良久良久，这才一字一句地道：“我们还有最后一招，修者的最后一招！”
　　“修者的最后一招！”
　　月皇浑身陡然剧震。
　　修者的最后一招？！
　　修者的最后一招，便是引爆自身所有一切，与敌同亡的自爆式攻击！
　　成丹之境是天域武道及至，无论魔尊的实力高到了什么水准，始终还在此天之下，便受这片天地的限制，若然有合共二十人的规模，全部都是丹成境界的超级高手，不惜自身的发动自爆攻击，魔尊陨落的几率，果然是存在的！
　　“之所以要众人突破，最终目的就是为了这个。”
　　叶笑目光中闪现破釜沉舟的锋锐：“如果我们能够战胜魔尊，那么，就意味着魔祸不存。此次浩劫被我们消弭。”
　　“反之……若然我们不能……”
　　叶笑咬咬牙，道：“……就算是不能胜，也要竭尽全力将魔尊的爪牙全部铲除；尤其是将魔魂道的九个祭坛，彻底毁灭！”
　　“只要完成了这个基础目标，就算是我们这些人全部都死在这里，但只要是九个祭坛没了，魔尊的爪牙也没了，此次魔化天域的根本也就没了……至少也相当于为这个青云天域争取到了万年时光，以及下一次重新来过的机会！”
　　叶笑的这句话，说得斩钉截铁，慷慨激昂。
　　琼华月皇除了心折不已之外，更兼心旌震动。
　　“以宗元凯当年吞食阴阳圣果，成就天域传奇为起点，一共用了两万年，方始构建出现在的规模……”叶笑沉稳地说道：“我们这些人若是全部死掉，青云天域能够充当魔魂，而且短时间内填充祭坛的高阶修者，可谓少之又少……”
　　“再有一万年的积累，多半也是到不了现在的规模。”
　　“只要有这个前提基础，我们今日就算悉数战死，仍可寄希望于后人！”
　　“至少，魔祸天下不会出现在我们这个时代！”
　　叶笑目光灼灼：“但无论如何，这一战，大家必须要尽最大努力，最大极限，豁尽去战！”
　　“胜则英雄，败则英魂！”
　　“胜也无悔，败也无愧。”
　　“因为我们为这一战尽了最大的努力、最大的心力。”
　　叶笑目光灼灼：“各位，你们现在要做的唯有，尽最大努力去提升，此外，就是做好牺牲的准备。”
　　“我这里所有资源加起来，至少可以大家提升千年修为。”
　　叶笑留下丹药，放在桌上：“所有处在这个瓶颈上的，每人领一份去。尽力去突破吧！”
　　“为了自己，也为了，青云天域！”
　　……
　　叶笑留下丹药，转身走了出去。
　　这个临时的帐篷里，合共汇聚了八九十多人；此种包括了各大宗门，还有散修高手，只要是拥有接近入微瓶颈水准，还有囚笼瓶颈的修者，这些人，可算已经汇聚了青云天域的所有巅峰修者。
　　这其中缥缈云宫二十五位，琼华月宫十七位，冰霄天宫十九位，寒月天阁六个；天涯冰宫八个，此外就是叶笑等一众兄弟姐妹。
　　散修之中，能够达到这个阶位基本要求的；寥寥无几，除了叶笑和厉无量等人之外，大抵就只有三个人！
　　“十天之内，务必要将自身修为提高要可堪一战的层次，为了天域的未来，为了青云不为魔化，竭尽心力，尽力提升！”
　　看着叶笑留下的许多丹药，每个人都是心情激动澎湃。
　　这等一次性提升千年修为的灵丹，别说亲眼得见，亲身服用，根本就是传说中才有的绝品灵药，笑君主就这么拿了出来，还拿出这么多，无偿给了大家。就为了此一战！
　　所有人心中都是震动莫名。
　　……
　　“你手头的那些个轮回果……”君应怜问道：“还有多少？若是拿出来，或者能更增胜算……”
　　叶笑叹了口气，沉声道：“你对轮回果的效能有所误解，轮回果确实能够令服用者修为一步登天，拥有道元境巅峰修为，但也就仅止于此，若是本人修为已臻高深层次，服之固然可令功体修为更上层楼，却无助于突破入微、囚笼，超越道元境巅峰以上的那些境界，更注重自身修为境界修养，宁碧落、赵平天、柳长君就是最好的事例，他们的心境修为，严格意义上来说只怕还要更胜厉无量寒冰雪一筹，却还是需要一段时间的磨砺，才能做出进一步的突破，是以就算是将那些轮回果吃了，用处也不大，就只得十天时间，差距太大的人根本不可能再做更多的突破……”
　　“而这些已经去到了临门一脚层次的修者，有那骤增千年修为的丹云神丹已经足够了，能突破就突破了，突破不了就是突破不了，外力极限大抵就这么多了！”
　　“等到这一轮的突破有了结果，才需要考虑轮回果的应用，若然一个人的心境有余，需要增长修为配合心境，才是值得服用轮回果的适当人选……”叶笑苦笑一声：“但我估计，充其量也就只得七八个人才有此心境。”
　　“若是有益，我当真半点也不介意全部发出去；但一定要确认有用。而且还要是，对这一战有大用！”
　　“但就当前而言，盲目提升，对战力根本就没有任何帮助，相反，贸然提升之人一旦死亡，反而会为魔魂道的祭坛提供更多的力量，得不偿失。这种策略，断不可取。”
　　叶笑声音很沉重。
　　君应怜点点头，表示认可叶笑的说法。
　　“说句心里话，当前最紧迫的，还是你们几个人，你们才是我最信赖，可以将后背交托的人，其他人，纵使如何的赤胆忠心，终究是隔了一层。”叶笑看着厉无量，玄冰，君应怜；寒冰雪，月霜，月寒，赵平天，宁碧落，柳长君。
　　“已经进入金丹境的，稳固自身境界为先，当然，或是能再进一步更好！”
　　“至于还没有进入的，你们就只得十天时间，每多一人进入丹成之境，胜算便增一分！”
　　叶笑的眼神，兀自看向魔尊离去的方向，彼端，魔焰滔天！
　　那里，魔气弥漫！
　　那里将是最终战役的战场……
　　无论胜败，都是此世不朽传说！
　　只不知，天意谁属！
　　叶笑心下忽而再显澄明，明悟滋生，淡淡地笑了笑：“人这一生，总有些事必须要做！哪怕你不想去做，不敢去做，但命运总会追着你，抽着你、逼着你……将你赶回到这条一定要踏上的道路之上。”
　　“然后，再给你一个选择的岔路口！”
　　叶笑缓缓走了出去。
　　“我来了。”
　　“我的路，我选了。”
　　“此一战，势在必行！”
　　“必胜！”
　　叶笑猛然抬头，眼中神光爆射！
　　这一刻，他的目光恍如穿透了苍穹，直射到九霄云外！
　　……
　　整整十天。
　　宗门联军这边没有丝毫进军动静，而魔尊那边对此竟然毫不着急；就这么静静的等着。
　　叶笑预定的十日之期终于过去。
　　琼华月皇自潜修闭关状态中重启，缓缓站了起来。
　　这十天下来，自己虽然有所突破，但是突破的进度却不很多，却不知道其他人怎么样了？
　　若是这一战，必须要有人做出牺牲的话……那么，我……或许应该挺身而出的。
　　无论是为了宗门，为了天域，还是为了……亲人！
　　……
　　闻人楚楚也自潜修中启关，眼睛里面射出更胜冰霜的冷漠，然而在这份森寒冷漠的深处，却另蕴含着一份难言的炽热。
　　这一战，注定是需要有人牺牲的。
　　我现在已经臻至囚笼之境，却还差一步，未能凝成金丹。
　　但，如果非要牺牲的话，那么，我希望，走在他的前面。
　　此生注定难以与之并肩，但比他先走一步，总还是可以的！
　　……
　　雷大地三老同时睁开眼睛。
　　此一生，已经圆满。
　　再无遗憾。
　　此际，已是灭魔之战的关键时刻，如果能够用我们这三把老骨头换得年轻人一点生机，以及辉煌的未来，那么，我们谈何犹豫！
　　……
　　众人不约而同地向着中央的议事大帐走去。
　　一个个步履坚定，绝无犹疑。
　　叶笑沉静地坐在帐篷内中，脸色无悲无喜。
　　一个个修者，络绎不绝的鱼贯进入；各自找了一个地方坐下，一言不发。
　　此时此刻，已经用不到再说什么了。
　　今天，就是决战时刻。
　　不过短短时间，天域宗门联军所有道元境巅峰修为以上的修者，尽数聚集。
　　“很好！”叶笑抬头，锐利地目光在众人脸上扫视一圈，看了一眼外面的天色，淡淡道：“现在是清晨时分，大伙再休整一天，下午出发；去到魔魂谷外扎营；明日正午时分，灭魔之役正式启动。”
　　“是！”
　　“现在，魔魂道的外围力量已经确认全部清除。内中剩下的，大抵就只有魔魂道的骨干力量，但无一不是高手之中的高手……所以，道元境七品之下的修者，此役就不用参与了！”
　　所有在场之人闻言只是沉默了片刻，同时点头表示认可。
　　在场众人能有当前这份修为，无论眼力才分见识智慧头脑都是上上之乘，自然瞬时就明白叶笑这句话的用意所在。
　　这一战，对手尽都是高手之中的高手；道元境七品以下的武者，就算是参与，也起不到任何作用，纵使只面对巅峰高手交战的余波，恐怕就足以将这些人瞬时消灭。
　　甚至就算是发动自爆，也难以造成什么效果；只能为对方白白的提供魔魂而已。
　　不但徒劳无功，反而助纣为虐！
　　“本座在此最后说一句。”叶笑沉静地说道：“这一战只怕难免牺牲，但是，所有人都要注意一个重点，又或者说是此役的关键所在……如果你的牺牲，不能对魔魂祭坛产生破坏作用，那么就以保全自己的性命为优先。”
　　“因为在不能破坏祭坛为前提的时候，哪怕你有成功拉着敌人同归于尽，最终结果仍是为祭坛增加了能量。”
　　叶笑目光如电，一字字道：“这一点，一定要记住了，千万不要忽略！”
　　所有人的脸色都转为沉重，以及异常的难看。
　　如果不能破坏祭坛，竟然连拉着敌人同归于尽都不行？
　　这个要求，貌似就有点太高，又或者说是太苛刻了吧！
　　“所以我们当前的首要之务……”叶笑说到这里，突然间感觉到一阵毛骨悚然氛围席卷而来，立即停下说话，扭头看去。
　　在场众人也即时感觉到了这股突然而来，好似阴云密布一般的压抑；同时转头看去。
　　只见在帐篷的左面，帐篷棚顶位置乍现氤氲扭动，一个人影赫然闪现，随着外面山风吹拂，帐篷布鼓鼓荡荡，那条人影也在上面随之起起伏伏。
　　来人不是别人，正是魔尊！
　　就在众人议事、布置对敌战略的时候，魔尊竟然就这么明目张胆光明正大的出现了。
　　无声无息、宛如虚空幻化。
　　在场所有人全然没有人发现，他到底是怎么来的。
　　此刻的魔尊，就像是一幅画，画在了帐篷上面，与帐篷合二为一，毫无违和感。
　　众人见状不禁哗然大作。
　　帐篷顶部的帐篷布不外就是最普通的布匹；可是魔尊现身于斯，俨然向是一道影子，但却是眉眼宛然，居高临下的俯视众人，竟自发出一阵阴森恐怖的诡笑。
　　“不错不错，本座原本还在忧虑，凑齐祭坛的灵魂力量难以充足，万万没想到，才不过十天时间，各位都提升了这么多……现在看来，祭坛所需的力量彻底有着落了，果然是天佑魔道，杰杰杰杰……”
　　“混账！”
　　琼华月皇手心一抖，两道白光骤然激射而出，锋芒直指帐篷顶部的魔尊。
　　彼端魔尊兀自哈哈大笑，全无闪避的意图。
　　却见那两道白光不偏不倚正整从魔尊寄存在帐篷上的影子位置当胸穿过，将帐篷割裂了两个透明的口子，风雷之声一闪而过。
　　外面，有数声惨叫蓦然响起。
　　显而易见，月皇的攻击非但灭有对魔尊造成半点伤害，反而无意打伤了在外面的自己人。
　　魔尊的身影仍在帐篷上持续鼓荡，阴森诡笑杰杰不断。
　　“这大抵只是一道虚影寄象，无形无质，勉强攻击徒劳无功。”雪丹如急忙提醒。
　　“哈哈哈……”魔尊前仰后合的大笑：“还是雪宫主有些见识，确实不必徒劳尝试，庸人自扰，凭的丢了身份。”
　　琼华月皇冷笑一声道：“果然是魔尊，魔心魔性，魔行其事，非我辈可以臆测，亲眼看着自己的儿子死在自己面前，亲眼看着自己一生的心血毁于一旦，此际竟然还能够笑得这么大声，岂不令我等为之侧目。”
　　魔尊阴森森的道了一字：“错！”
　　“错？”月皇眼中露出来疑惑不解的神色。
　　“错，无论是我的儿子，还是我的手下，他们并没有死！他们只是进入了魔魂祭坛，成为了祭坛的一部分，与祭坛合二为一，便等同是获得了永生！”魔尊阴森森的笑着：“你们这等凡夫俗子，哪里知道成为魔魂，永生无尽的好处！”
　　月皇冷冷道：“我不知道成为魔魂的好处，那样的所谓永生真的有意义吗？我只知道现在的现实是，一个连自己亲生骨肉都能残杀，都能将之转化成为魔魂的人，已经不配称之为人了！就只是一头彻头彻尾、丧心病狂的魔物！”
　　“宗元凯！你已经毫无人性了！”
　　这已经是琼华月皇作为一个女人所能骂出来的最恶毒的话了。
　　但魔尊听了之后，却是不以为耻，反以为荣，哈哈大笑，尽显无尽欢畅之姿：“多谢夸奖，不错不错；我既为魔尊，为何还要有人性？”
　　“我本是魔，魔为我道，献身魔道正是本魔此世该行之路，最终归宿！”
　　众人齐齐无语，半晌无言。
　　这种以泯灭人性为荣的家伙，众人这一辈子也都是第一次见到，一时间真不知道该说点什么了。
　　叶笑目光中锋芒大盛，注视着魔尊淡淡道：“宗元凯，想不到你终究还是着急了。”


第699章 战起！
　　魔尊阴森森的道：“着急？我为什么要着急？我有着急的理由吗？”
　　叶笑淡淡讥讽说道：“你若是不急，又为何要来？你是怕我们不去了吧？若是抛开可能引爆的后果不提，我们这些人直接返程，困守一地，坚壁清野，才是当前的最上之策！”
　　众人心念一动，俱有一份明悟泛上心头，是啊，为什么不这样做呢，魔尊之所以会放任己方大肆杀戮魔魂道外围势力，连苦心经营的根基所在西殿东殿都一一奉上，目的不外就是收聚最多的修者性命能量，供给祭坛，成就祭坛，还有三百里外最终战场的那一战，骨子里也是为了这个目的，如果我们就此避战，祭坛岂不就会因为供给能量不足，而功亏一篑！
　　但众人转念一想，却更加明白了一点，避战绝非真正的上策，一旦避战之心升起，气势就此直线滑落，这还在其次，魔魂道、魔尊方面见到己方避战，势必大举反噬，斗心失去的己方，又凭什么对抗魔魂道的追击，所谓的最上之策，只不过是自寻死路的决策！
　　当然，叶笑在此刻提出的避战之策，对于魔尊而言，同样是最不愿意对上的局面，一旦当真出现避战的状况，低阶修者势必沦亡无数，可是如叶笑这般超级强者，却未必没有生机，魔魂道方面最迫切的那个点，乃是祭坛大成，其他的都是其次，都要让路，而想要尽早促成祭坛成就，所能供给的能量大户，始终是那些超级强者，每走失一个超阶强者，都是相当的能量损失，这个结果也是魔尊万万不愿见的。
　　魔尊哈哈大笑：“去也好，终究是一缕魔魂，不去也罢，终究还是一缕魔魂。”
　　叶笑哈哈大笑：“去也好，你是一只待宰的鸡，不去也罢，你还是一只待宰的鸡。”
　　魔尊的脸色一下子沉了下来。
　　帐篷的布仍在疯狂的摇曳，原本就极不明朗的脸色，似乎在一瞬间更笼罩了许多阴云，阴森万状地注视着叶笑半晌无言，良久良久，魔尊的身影突然不再摇曳，瞬时沉静了下来，淡淡道：“无谓口舌之争，究竟谁才是待宰的鸡，现实终究会说清道明。”
　　“明日午时，三百里外，魔魂之谷，静候诸君魂魄归！”
　　魔尊又再发出一声猖狂肆意的大笑之余，帐篷上的人影就此踪迹消失。
　　然而天际，却是乍现无方魔焰滔天！
　　风雷滚滚，呼啸纵横，天域联军一方的所有人，尽都可以清楚看到，天空中无尽魔云疯狂汇聚，向着三百里外的前方，呼啸翻滚而去。
　　气势直如要吞噬天地一般。
　　这一刻，整片苍穹宇宙，竟然再没有半点其他颜色。
　　魔主天地，唯我独尊的威势，一时无两。
　　这一刹那的魔焰滔天，让所有人尽都变了脸色。
　　平白的增添了几分担心。
　　之前大家伙也不是不知道魔尊实力强横至极，毕竟是往昔的天域第一人，若是没有相当的实力在身，何至于将天地风云，搅动至此！
　　但想象是一回事，毕竟双方立场回然，纵然心底认可了对方的实力，总会下意识的贬低那么几分，总会觉得魔尊宗元凯纵使如何了得，终究邪不胜正，战局最终，仍旧是正义一方获胜！
　　然而此际，亲眼目睹魔尊骤展吞天之势，所有人尽都为之无限震撼，首度对明天的决战，生出担忧之心！
　　叶笑脸色不动，沉声道：“再度确认明日灭魔之役的首要任务，破坏祭坛！”
　　他顿了顿，锋利目光迅速在众人面上绕了一圈，又道：“本座在此预祝诸位武运昌隆，保重！”
　　“整队，出发！”
　　叶笑一声断喝。
　　……
　　魔魂谷。
　　其实，这个山谷原本的名字并不叫魔魂谷，仅仅只是距离西殿较近的一处隐秘山谷。只是因为地理位置为宗元凯中意，将之选作为魔魂道的总部，而魔魂盘踞在这里之后，这里就自然而然地改作魔魂谷。
　　天域联军一众人等刺激已经来到山谷之前。
　　触目所及，魔魂谷入口处满目尽是黑雾弥漫，极尽阴森恐怖之能事。
　　谷口黑幽幽的通道，简直就像是通往九幽地狱黄泉彼端的黑暗入口。
　　从谷口位置往里看去，竟然干脆什么都看不到，直觉幽幽无尽，难测其深。
　　此谷气象不但观之心惊，稍待片刻，更觉胆寒，不但时时阴风扫过，更有一股股鬼哭神嚎的凄厉声音，渐次从里面传出来，人人闻之尽都感到头皮发麻、鸡皮疙瘩满身。
　　此外，魔魂谷的上空，浓郁至极的黑色魔气，弥漫苍天，遮蔽天日。
　　叶笑见状不禁皱皱眉头，一挥衣袖，大喝一声道：“宗元凯！贵客临门，还不出来接客吗？！”
　　此言一出，一边寒冰雪和厉无量很是配合地嗤嗤笑了起来。
　　“老大这句话当真是说得气魄十足，幸亏这里乃是荒山野岭，若是在人烟密集之地，单只听这一句话，我多半会以为是来了青楼，催促青楼老鸨迎客呢……”
　　厉无量嘿嘿笑着，眉毛跳动。
　　“厉二哥这话说得实在，可不就是这般感觉么……”寒冰雪摸着下巴，眯着眼睛说道：“不过，若是此地的那些姐儿都长得跟宗元凯差不多的话，那么……我肯定是没什么光顾的兴趣。”
　　旁边的许多男人们听到寒冰雪的论调，尽都心领神会，相视而笑，当然了，笑得很猥琐的说。
　　而一道前来的一干女子却是满脸通红，瞪着眼睛，如果目光可以杀人的话，这两个家伙恐怕早已经被众女凶狠地目光攒刺得千疮百孔……
　　众女做梦也没想到，在这等兵凶战危，步步危机的场合下，这两个人居然还能口花花出那种事……
　　真真是是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍！
　　雪丹如更是首当其冲，一伸手早已抓住厉无量的腰间软肉，正反三百六十度，兀自又羞又气。这混蛋，实在是太给我丢脸了……
　　魔魂谷中彼端，一个阴测测的声音幽幽传来：“厉无量，只要你敢踏入魔魂谷，将是第一个死人！”
　　厉无量仰天长笑：“宗元凯，老子这便第一个进去，倒要看看谁能取了我厉无量的性命！”
　　横天刀一挥，一道宏大刀芒，如同斩破了苍穹一般，连人带刀，化作了一道闪电，悍然闯入山谷之中！
　　随着“轰”的一声巨响，山谷口两侧的崖壁应声爆飞，塌陷！
　　厉无量宛如一个开山的巨神，横天刀刀芒过处，斩山断岳，连弥漫天际的无边阴霾，也乍现一道裂缝，虽然无边魔氛随即便有弥合了。
　　叶笑目光一凛，随即便是一挥手；雪丹如、琼华月皇、雷大地等三老在左，冰霄天宫九大长老在右，随同厉无量，一道联袂冲进了魔魂谷之中。
　　几乎在同时，叶笑仰天长啸。
　　九霄云上，金光闪烁，一声久违的悠扬鹰鸣，骤然响起。
　　叶笑面露喜色，仰首看天，但见半空中金光一闪，随即便又再次隐没于云层之中，天空中，传来隆隆雷声。
　　叶笑长长地舒了一口气，神念瞬时沉入无尽空间之中，问道：“二货，情况怎么样？”
　　二货大是傲娇地仰起头，两个白眼珠子看天，一副你居然问我怎么样、我都不惜的回答的倨傲表情。
　　“万无一失！”
　　叶笑得到肯定答复，更无顾忌，身形一展，亦冲入魔魂谷之中。
　　举凡参与此役的所有高手，也都跟着叶笑冲入魔魂谷中。
　　叶笑距离厉无量的先头部队虽然只差一步，但及至叶笑率领第二波次的人手突入的时候，魔魂谷孽种已经响起全无间断的强烈劲气碰撞声响，显然空前激烈的厮杀，已经拉开了序幕。
　　“灭魔卫道，就在今日！”那是雷大地的豪迈声音，远远传出。
　　“杀！”这一声狂猛吼声的主人，赫然是厉无量。
　　“魔物！来我剑下受死！”冷冰冰的声音，来自寒冰雪。
　　战事虽然只是初展，可是双方激战而激荡的狂暴元力，竟然将魔魂谷之中的无边魔氛，也都冲击得飞扬而起。
　　叶笑一闪身之间，已经来到战场左近，却见迷蒙的雾气之中，时不时有鲜血激扬而起，显见战况异常的激烈。
　　这处魔魂谷之地，地理位置特异；本就被终年不散的云雾笼罩，被宗元凯选为魔魂道大本营所在地之后，更是全盘皆被魔化，根本就没有半点光线能够照射其中，然而这会的周遭环境却又非是伸手不见五指，而是因为一丝丝奇怪颜色的光芒，照亮了整个战场，虽非毕纤可见，却不会影响视线。
　　而此谷彼端，远远的可以看到，五团不同颜色的火焰。
　　白色，红色，黑色，绿色，蓝色……
　　众人一见便知，那边是叶笑所言的此役目标所在，魔火祭坛！
　　魔魂道的魔火祭坛，目前已经完成了五个。
　　不知道是因为距离祭坛太近，还是魔尊不再掩饰祭坛吸纳性命神魂的遮蔽，随着双方厮杀的持续进行，不断有敌我修者殒命，而他们的灵魂力量，竟是以肉眼可见的方式，直接冲进祭坛。除了之前的五个祭坛升腾各色火焰之外，第六个祭坛，竟也已经有烟气升腾起来。
　　显然，第六个祭坛，也在迅速完成之中！
　　在一座高高的台子之上，一个黑衣人，浑身上下尽被黑袍笼罩得密不透风，目光冷酷的注视着场中的战斗持续，一言不发，却是威仪尽展。
　　这黑衣人不是别人，正是魔尊。
　　君应怜一袭胜雪白衣，手持三尺青霜，正自与一人展开激战！
　　对方那人手舞红色长绫，身材瘦削，一身修为高深莫测，对上臻至丹成之境的君应怜，仍是丝毫不落下风，此人不是别人，正是当日与叶笑激战一场的天边一抹红。
　　若是叶笑有暇旁顾，只怕要咋舌不已，天边一抹红的真实战力远在当日表现出来的之上，自己当日与天边一抹红的那一战，能够占尽优势，实在是有太多的巧合！
　　若非初初之时，天边一抹红生出了小觑之心，还有之后叶笑一语道破其来历，令其心态失衡，更兼错判叶笑的本身实力层次，令到战况陷入绝对下风，本来就算如此，叶笑仍旧难以当真重创此人，可是玄冰的乘隙出手，全力展开囚笼秘法，这才一举拿下了此君。
　　而君应怜此际修为，还要略胜日前的玄冰，但正面与之对撼，不过五五之数，难占丝毫优势，此人真实实力之高，可见一斑，不愧是白公子当日心心念念难忘之人！
　　而玄冰的对手，却是一个矮胖子。
　　玄冰当前的实力修为，仅略在叶笑之下，对上眼前的矮胖子却要胜出不止一筹，战局不该胶着，可是那矮胖子却是久经大战之辈，情知玄冰实力远胜于己，是以只守不攻，一味的死守，由于其修为精湛，元力精纯，始终守得稳，守得住，玄冰纵使实力远胜，却无法在一招半式间致其死命，致令战局久久拖延！
　　魔魂谷之中的魔头数目，并不如叶笑想象中那么多，却也有数千人之数，且每个人都是身手高绝，修为精湛、久经战阵之辈。
　　便以君应怜、玄冰对战两例便可见一斑！
　　战况完全不如叶笑打算的那般，集合己方强手阵容，强势攻击魔火祭坛，只要能够攻克祭坛，此战的首要目标便告完成，就当前而言，这一战术根本没有施展的余地！
　　随着战事持续，叶笑敏锐的观察到；纵然在这样激烈的交战氛围之中，魔魂道一边，竟然仍旧还有不少人没有动手！
　　那些人手，全都环绕在祭坛周遭，静坐守护。
　　这些看起来守护祭坛之人，每人都举起一只手遥遥对着祭坛，不知道其到底是在催生祭坛的力量？或者是在保护祭坛？
　　但只要是有人想要强行闯过去破坏祭坛，这些人就会随之出手。
　　而一旦出手，就是这围绕祭坛的几个人一起迸发，联袂合招，威能惊人至极。
　　所有闯进来的人，无有例外，全都在第一时间重伤而退！
　　之所以战果如此惊人，倒也不足为奇，以叶笑判断，这些围绕祭坛的人手，任何一人也都有囚笼级数的实力，以叶笑所知，整个青云天域，绝对没有任何修者，能够以一人之力，面对合共七位拥有囚笼级数威能修者的合力围攻！
　　从这亦可看出，魔尊对祭坛的安全防护当真已经做了万全安排。
　　叶笑心下冷冷一笑，抬头望向天空，突然大吼一声：“宗元凯，给老子滚下来！”
　　这一声呼啸，舌绽春雷，竟将整个魔魂谷地域空间也震得晃了几晃。


第700章 “吃！”
　　“锵！”
　　星辰剑出鞘。
　　随即，一道剑光冲天而起。
　　叶笑身剑合一，连人带剑化作了一道经天长虹，长啸着，向着宗元凯呼啸而去！
　　“宗元凯，且让我看看，你这个在当年号称青云天域第一高手的家伙，还保留有几分往昔的风采！”
　　宗元凯身子飘动，沛然魔气升腾间，径自幻化出一张巨大的魔脸，斗大的眼睛凝视叶笑，满目狰狞，杰杰怪笑：“到了这等时刻，本座自然要亲身招呼，与你这个新晋的天域第一人一战！”
　　话音未落，身子飘起，如同有形无质的幽灵，向着叶笑快速袭来。
　　眼见魔身来袭，叶笑剑气爆盛，星辰剑光绚烂无比，二货亦于此刻无声无息地现身出来，极速移动到一个隐秘的角落，蹲了下来。
　　此际二货的胡子剧烈地抖动着，耳朵扑棱扑棱的忽闪着，一双小眼睛不错神地注视着远方的九座祭坛，流露出满满的垂涎欲滴神色。
　　“喵呜……竟然有这么多的灵魂力量……虽然还比不上天魂山那次……但真的很不少啊……”
　　二货渴望得要死要活的：“好想吃喵呜，今天又可以大快朵颐一次了么……”
　　……
　　半空中，叶笑单身独剑，强势拦截住了魔尊！
　　正邪双方第一人，首度展开对战！
　　这普一交手，叶笑才与对方掌力初初接触的第一个瞬间，便已经感受到了前所未有的巨大压力。
　　如果说叶笑乃是一棵挺拔小树的话，那么魔尊最最保守的说法，也得是裹挟着足以撼山拔岳的气势，摧枯拉朽而来的强劲飓风。
　　挺拔小树或者可以在狂风、暴风中安然，可是对上至为暴烈的飓风，真的可以幸免么？
　　还只是一瞬间的接触，挺拔小树就已经被飓风摧折到了快要弯曲折断的地步。
　　叶笑鼓尽平生之力竭力抗衡，脸色瞬时变得通红，汗珠涔涔而出。
　　叶笑已经尽量高估宗元凯的能为，却怎么也没想到对方的实力竟至于斯，他蓦然生出一种感觉，才一开始，自己就已经被压榨到了底线！
　　更可怕的还在于，敌人明显还未出尽全力，此刻的僵持，不过是暂时的假象而已。
　　原本如臂使指、尽情挥洒的星辰剑，在这一刻，竟然恍如重愈千斤；四周的空气，变得粘稠，纵使只挥一剑，也需要用尽全身力量，冲破重重看不到的阻碍，才能接触敌人的攻击。
　　面对如斯压力，叶笑的心脏在狂跳，浑身上下的血液奔流速度也在瞬间去到了极致，甚至可以感觉到自己的心脏，随时可能爆裂掉！
　　魔尊如鬼如魅一般的身子飘来荡去，与其说是人形，莫如说是一张纸片，眼神更显冷酷地注视着叶笑：“叶笑，现在你知道什么是实至名归了么！？”
　　叶笑睚眦欲裂，突然一声暴吼，浑身上下的无数毛细血孔皆有紫气疯狂地爆将出来。
　　这一刻，叶笑将紫气东来神功全力运转，极限发挥！
　　在冲天紫气爆体而出的瞬间，叶笑清晰感觉到，刚才萦绕在自己身周的沛然压力竟然瞬间减少了许多。
　　原本沉重甚至是笨拙的身躯瞬时恢复了原本轻灵；重若大山的星辰剑，轻若无物，裹挟着朦胧紫气，向着魔尊当头斩落！
　　“咦？！”魔尊口中颇为惊异地呼了一声，讶然道：“这是什么功法？竟能突破我施下的囚笼封锁！”
　　但见其右手一翻，更浓郁的黑气弥漫而出，竟是打算用手掌正面迎击星辰剑的强攻。
　　叶笑见状心下一狠，强行摧谷之下，又向星辰剑上更加了几分力气。
　　透剑而出、由掌而发的紫黑二气率先接触，普一接触，竟至发出“啵啵啵”这样的古怪声响；随即，高下判定，以肉眼可见频率，黑气不断败退，紫气则在长驱直入，势如破竹；星辰剑剑锋更在紫气之后，闪烁着森冷的光华，锋芒毕露，意在必杀。
　　魔尊骤发一声尖锐的长啸，黑气蓦然大涨，强行加注在节节败退的前一波黑气之上！
　　无尽的黑气，自他的身体里面涌出来，汇流于手掌，手掌边缘的黑气猛然暴涨，迅速地恢复到了之前没有与剑锋接触的时候的浓密程度，甚至是更胜从前！
　　而且，更浓郁的黑气还在持续翻涌而出，层层加持，黑气得此大援，非但平反败势，更乘势反扑，反攻倒算。
　　嗡！
　　叶笑一往无回的剑势竟然有如怒潮强袭坚实堤坝失利，被反震而起，星辰剑更是险些脱手而出。
　　第一次，这还是叶笑以氤氲紫气加持于星辰剑的首次失利，往昔只要有紫气东来神功契合星辰剑，便是无坚不摧，无劳不破，无往不利，然而这一次却是首尝败绩！
　　号称开天辟地第一功法的紫气东来神功，竟然也有失利一刻？！
　　在旁紧密观察叶笑与魔尊战局的二货，小眼睛一眯，由衷叹息：喵呜，哪里是紫气东来神功不强，分明是我这个主人不争气，无论氤氲紫气多么的强横，质地如何的高，一旦对上在“量”方面超出太多太多的功法，还是不得不败。
　　这就跟同等体积黄金与黄铜，肯定是黄金价值更胜多多，然而一两黄金的价值总比不上一吨黄铜的道理差相仿佛！
　　噗！
　　强势对拼的叶笑一招失利，险些就是一口鲜血喷出来，却仍是不免踉跄后退数十步；然而此际旁边一口剑宛如毒蛇噬物一般的急刺过来，叶笑脚步不停，星辰剑随手一格，身子陡然一震，左手却是下意识地一掌拍出。
　　砰！
　　出手偷袭的那个魔魂道高手本就被叶笑长剑格挡震得脚步不稳，脸色发白，而叶笑反击一掌又夹杂着风雷之声紧随而来，正在踉跄后退中，再无丝毫躲闪的余地，直接被叶笑一掌将脑袋拍了个粉碎。
　　随即，一道魔魂化作了朦胧雾气，极速飞入第六个祭坛之中。
　　叶笑虽然与魔尊火拼不敌，震伤后退，但，他的金丹修为却是实打实的不存花假，与这位道元境九品的魔魂道高手，根本不在同一个档次上。
　　或者说，是一斤黄金跟一两黄铜之间差距，同样没有可比性！
　　此际牛刀小试，反噬一击，便是必杀，毫无意外！
　　那边，一道凤鸣九天也似的厉啸，悠悠传来，叶笑百忙中偷空一瞥，但见一道窈窕的身影，裹夹着难以言喻的极寒之气，一路飞过。
　　来人正是冰儿。
　　她所过之处，沿途的几十名魔魂道高手，全都在一瞬间被彻底冰冻，无一例外。
　　同样没有例外的还有，跟着就是悉数爆裂，粉碎。
　　而她当前的目标所向，正是那已经完成的，第三座祭坛！
　　她原本的对手，那个矮胖子，被寒冰雪接了下来！
　　以玄冰的老道经验，那个矮胖子仅凭固守又岂能长时间阻滞玄冰，玄冰之所以会持续缠斗，就只是为了蓄势——
　　玄冰的眼力在天域联军之中首屈一指，还要比叶笑更早看出围绕在祭坛周围那群人实力的高深莫测，轻易难犯，要么不做，要做就一定要一举拿下，才有胜机，所以才会选择实力固然也是极高，却与自己并无可比性的矮胖子，更偷偷传声给君应怜月宫霜寒姐妹，彼此呼应！
　　及至蓄势臻至顶峰，玄冰，君应怜，月宫霜寒等人齐齐动作，发动了这一密谋已久的，堪称决定性的突然袭击！
　　至于她们原本的对手，自然有寒冰雪接手，寒冰雪身法入微如今更上层楼，更将囚笼空间之道融入之，非但身法绝速，更可分身如电，幻化出多道身影，已然臻至时时皆真，刻刻皆幻的超逸境界，短时间同时缠住数人，并不如何为难！
　　然而玄冰这一路疾冲，却成威不可挡之势，无可匹敌之霸气！
　　叶笑那边虽然只是惊鸿一瞥，竟不禁愣住了。
　　我靠，这丫头身上啥时候竟然具备了这等“我以出手，就是无敌”的超绝霸气？
　　简直是……
　　太牛叉了吧！
　　魔尊也即时警觉，及至扭头看罢；身子去势已就；显然，魔尊也已经发现了，玄冰这一击，蓄势深远，更兼本身修为强悍无匹，此际已经去到了沛然莫御的地步。
　　纵使祭坛有七大高手拱卫，也未必便无风向，情况不容乐观！
　　在魔尊眼中，祭坛的安全乃为第一，其他一切也要让路，玄冰强势冲击，威势已成，自然要予以拦截，消弭危机于萌芽之中。
　　叶笑见状一咬牙，长啸一声，星辰剑在空中一阵急疾挥舞，随即，一道混圆的灿烂星河骤然出现：“宗元凯！吃我一剑！”
　　叶笑再度身剑合一，凌空长掠而去，剑锋所指，正是魔尊宗元凯。
　　剑光未到，剑气已经将魔尊全面笼罩！
　　叶笑已知自己与宗元凯有相当差距，是以这一击的目的不求能够杀死魔尊，只要拖住魔尊的脚步，不让魔尊增援祭坛就算不枉。
　　魔尊身形刚动，就感觉脑后锐利至极的破风声急疾袭来，那种激烈的破空声响，让魔尊即时意识到，若是不躲闪，这一剑将对自己造成相当沉重的伤损！
　　分析利弊之下，魔尊只得顿住去势，旋风一般回身规避来招，及至看到是叶笑来袭，不由得冲冲大怒，恶狠狠地说道：“叶笑，我本不想这么早就杀你！但你这是在自己找死，与人无尤！”
　　说罢怒啸一声，浑身魔气再度升腾。一挥手，几十条黑烟凝聚成为巨型手臂，向着叶笑星河也似的沛然剑势正面迎击了过来。
　　叶笑见状不闪不避，反而又再持续输入自身功力，以最极端，最疯狂的方式与魔尊魔手对撞在一起！
　　另一边，玄冰以锐不可当、无可匹敌的强横气势，一往无回地直飞祭坛上空，白玉也似的手掌，连连挥动；一刻不停的连发七百多道掌力，疯狂倾泄而下！
　　祭坛周围的那七个好似泥雕木塑一般的高手骤然动作，同时飞身而起，七个人似乎连成了一体，无数道灵气，顿时封锁在祭坛上空位置！
　　而后七个人联袂合力向着玄冰反袭而去！
　　此际的玄冰亦在往下扑落，双方在半空中悍然碰撞在一处！
　　轰轰轰……
　　一连串的爆响，接连不断响起……
　　而与此同一时间，叶笑与魔尊的火并之招正面撞击在一处的声音也随之爆响出来！
　　刹那间，整个被魔魂加固过的空间，竟也随之剧烈地颤抖起来！
　　一声闷哼，叶笑整个人好像一颗绣球也似地翻滚出去，一路鲜血狂喷；刚才凝聚了全身修为的身剑合一之招，竟被魔尊生生打破，招毁大败！
　　叶笑在这一刻，清晰地感受到自己丹田位置的金丹，在这一拼落败之余，几乎便要爆碎开来；那浑圆的紫色丹身，更是出现了几道清晰可见的裂缝。
　　大败亏输的这一刻，竟连神智都有些混沌了。
　　所幸无穷无尽的紫色灵力自从无尽空间内狂涌而入，强行冲进叶笑的丹田，经脉，滋补受损的身躯伤处。
　　魔尊一招得手，虽然亦受冲击，却好似全不当一回事，迅速向着玄冰那边疾冲过去。
　　此际，卫护祭坛的那七个人，由于一力两分，超过半数的力量都维持供给祭坛，以及守护祭坛，剩余的力量若是用来对付一般人，仍是绰绰有余，但以之应对蓄谋已久，料敌机先，更提早蓄力的玄冰，不免力有未逮，双方普一接触，七人即时落败，同一时间里吐血后退，分成了七个方向，狼狈万状的摔落在地之余，又是一阵鲜血狂喷，每个人的神色都委顿了许多！
　　面对玄冰惊天动地的蓄势一击，这七个人虽然已经竭尽余力，更已然燃烧了魔魂来抵挡，却还是抵挡不住。
　　其中一人，伤势尤其严重，口中喷出来的，竟全都是内脏的碎块，却是被玄冰一击之下，将五脏六腑，都震得粉碎，显见是活不得了！
　　但玄冰那边却也并不好受，窈窕的身子被反震而起，在空中直直的飞上去十几丈，闷哼一声，白玉一般的脸上掠过一丝晕红，嘴角悄然出现一缕血丝。
　　面对七大顶峰高手联袂合招，宛如一体的疯狂反扑，纵使力量不全，纵使玄冰已臻金丹之境；这等硬碰硬下来，仍旧无法避免受伤。
　　不过，这一拼，始终是玄冰胜了，她的掌力到底有一小部分，冲进了祭坛！
　　尽管那一小部分掌力，至多也就相当于玄冰的三成威能，但终究是轰入了祭坛之中！
　　刹那间，下方祭坛整个旋转起来，构建祭坛的无数微缩骷髅，同一时间里发出一种毛骨悚然的声音，一股诡异莫名的威能，点滴消磨，抵消了玄冰的掌力；祭坛上的魔火，不停地摇曳了好一阵；就像是一枚蜡烛，在狂风中持续摇曳，仿佛随时都将熄灭！
　　火焰更是已经压缩成了针尖那么大……
　　若是最后一点余烬尽去，便意味着祭坛就此湮灭！
　　然而便在这时，黑影乍闪，魔尊的身子蓦然出现在祭坛上空，一股空前澎湃魔气疯狂涌下，正在摇曳的祭坛竟然即时稳定了下来。
　　火焰亦为之一定，重新发出光明！
　　这一刻，竟然连空气的流动，也在一瞬间被生生静止住了！
　　玄冰一眼关七，瞬时判定当前形势，整个人如同流星陨世一般冲落下来，她极速旋转着，从上空落下来，似乎连带整个上空的无尽魔气，也随着她的旋转，连成一个整体！
　　一块硕大无朋的玉石！
　　白玉也似的手掌边缘，与空气摩擦得实在太快，嗤嗤的出现了一道道白烟，第二度，向着祭坛发出冲击！
　　与此同时，得到无尽空间紫气援助，伤势稍愈的叶笑恍如不要命一般的疯狂挥剑，一道灿烂星河，在紫光莹然之中，刹那成型，竟是再展身剑合一之招向着祭坛上的魔尊冲将过来。
　　沿途所经，所有魔魂道高手纷纷不计后果地抛下对手，以极尽疯狂之姿向着叶笑拦截过来！
　　叶笑全然不闪不避，剑光恒定，一往无回，剑出誓无回！
　　另一个方向，历无量亦是爆吼一声，任凭三把剑一把刀落在自己身上，不卸反借，借三剑一刀的冲击之势，将毕生修为关注横天刀之内，化作了一道连天接地的巨大刀芒，一刀横天，向着刚刚受到冲击的那个祭台冲了过去！
　　三大丹成境高手，三个方向，却又相同的决心，如同三股不可阻挡的雷霆风暴，向着祭坛这边冲了过来。
　　此际正在护持祭坛的魔尊自然是首当其冲承受这三股绝强威能的首要目标，一旦他闪避则祭坛魔火必灭，但若不避，那就要硬吃这三股绝强威能！
　　魔尊眼神中闪出一丝惊讶之余，反而更见喜悦神情，道：“原来成丹高手竟不止一个……太好了，祭坛大成之日便在今朝！”
　　说罢身子一晃，竟然现出了三个魔尊！
　　魔尊此际施展的秘术却与寒冰雪的身法入微之道迥异，寒冰雪以极速身法，幻化虚影乃是身法快到极点的一种迹象，虽然号称“时时皆真，刻刻皆幻”，实则仍是只得一真，余者皆幻，而魔尊一人三化，三者却皆是实体！
　　其实魔尊的这手秘术，与武法武天当日所施的分化秘术如出一辙，只是这招由魔尊施展，威力更强，三道化身各具强绝威能！
　　第一道魔身腾空而上，迎击玄冰，另外两道则是一左一右，两两分开，分别对上叶笑与厉无量！
　　这一刻，三个魔尊的漆黑身躯上面，同时有金光一闪！
　　所有看到这一道金光乍现的人，不管敌我，无不感觉到眼睛一阵刺痛，刹那间竟是什么都看不清楚了，忍不住捂着眼睛惨叫一声……
　　几乎同时响起的三声爆响之后，叶笑喷着鲜血应声后退，厉无量闷哼一声，强自抑制，然而口中的血却好似喷泉一般，根本欲止无从！
　　还有上空的玄冰，一拼之余，却如同被千钧巨锤猛然砸了一记，竟再也无力维系，娇躯软绵绵腾起少少，随即便再无意识地急疾落下……
　　君应怜见状大叫一声，随即喷出一口鲜血，却是引爆冰宫秘传摧谷生命潜力的秘术，在人群中展开极端攻势，如同大船驶过水面，强行冲出一条血胡同，向着已经陷入昏迷状态的玄冰落下之处冲将过去。
　　所谓关心则乱，君应怜虽然施展秘术威势一时无两，但她这一强行突击，破绽立显，沿途无数的刀剑，纷纷落在君应怜身上，一袭白色衣裙刹那间变作了血衣，但君应怜对此全然不管不顾，旋风一般冲了过去，总算在玄冰落地之前，将她接在怀里。
　　君应怜接到玄冰的一瞬，心下一松，登时又再吐了一口血，这却是施展秘术的反噬与刚才承受的许多外伤一起发作，内外皆创，战力大损。
　　魔尊分化的三条魔影，一拼之余；同时向着一个地方集中，三影归一，重新恢复成魔尊最初的装扮，黑衣罩面，但，魔尊这一拼却也非是不用付出代价，口中亦是忍不住喷出来一口漆黑的鲜血！
　　显然，同时面对三大金丹高手的全力围攻，即时强如魔尊，也告受伤！
　　但他的伤势与叶笑等人相比，却几乎是微不足道！
　　叶笑、玄冰、厉无量，天域宗门联军最强的三大高手，联袂合力出手，竟也一败涂地，甚至还牵连一个君应怜也告受创！
　　魔尊魔威，竟至于斯？！
　　那一口漆黑的血，无巧不巧地落入祭坛，魔气竟然因此而稍稍升腾了片刻。
　　魔尊付出的仅有代价，反而滋养了祭坛！
　　可惜叶笑等人此际可是没功夫更加没心情理会这些事情！
　　叶笑自然是在第一时间就掏出来针对内伤外创的丹云神丹，一口气吞了七八颗下去，这个时候最是兵凶战危，可不是节省的当口，还有另一边的厉无量也做出来同样的动作。
　　君应怜也自撬开玄冰的牙关，往嘴里塞了许多丹药。
　　占尽上风的魔尊并没有即时出手追击，赶尽杀绝，反而是闭上了眼睛，在祭坛上方站着；调节着自己体内已然乱作一团的魔气，从这一节不难看出，魔尊的实力固然强得超乎想象，也当得上天下无敌这四字评语，但还未至于去到绝对无敌的高度，至少叶笑等三人联袂合击，对其造成了相当的影响。
　　当然，魔尊没有强行出击，而选择调息自身状态，其中也不乏有守护下方祭坛的因素，毕竟玄冰刚才那一惊艳出击，一举击溃了那七个为祭坛持续输入灵力的超强修者，魔尊在此停留坐镇，也是有观视后续的打算！
　　此际魔尊未曾插手战局，然而这边叶笑也是一样，最顶端的三大战力，悉数失去了进攻的能力，甚至还要多赔上一个君应怜，君应怜刚才强行欺身接下玄冰，内伤外创也非泛泛，纵使不如三人伤重，战斗力也自大减，在照顾、给玄冰塞药的同时，也给自己塞了不少灵丹，所幸叶笑于此役准备充分，自己身边的小伙伴每个人身上都配备了N多的丹云神丹，绝传人间久矣、传说中的丹云神丹，在叶笑一干小伙伴身上，不比烂大街的大白菜稀罕多少！
　　总之，无论是魔尊还是叶笑等人，大家都在想尽一切办法快速回复状态。
　　“冰雪三千丈！”
　　“皓月当空！”
　　寒冰雪还有月宫霜寒刚才在叶笑等人展开联袂进攻的时候，尽展自身优势，将其他的魔魂道高手尽可能多的加以牵制；然而此际，却是施展自身极招，联袂合力向着魔尊发动冲击！
　　向着祭坛上的魔尊狂冲而去。
　　不得不说，寒冰雪与月宫霜寒他们三人选择的时机相当不错，此际魔尊正是力拼叶笑等三强合力之后状态不全的时刻，且魔尊仍旧不能闪避，若是闪避，仍旧会如之前一般，祭坛必然会被摧毁，所以魔尊只能选择硬接！
　　可是机遇往往伴随着危险同步到来，寒冰雪霜寒姐妹选择向魔尊出手，顾此自然失彼，原本由他们负责牵制的魔魂道高手，自然也就随之自由了！
　　寒冰雪等三人针对魔尊，固然是机会，但对于那些不再被牵制的魔魂道高手同样是——
　　机会！
　　红影一闪，天边一抹红好似鬼魅一般地蓦然出现在叶笑身前十丈，红绸如同恶龙，无声无息的向着叶笑缠绕过来。
　　“鼠辈！”
　　早已留意关注叶笑等三人动静的雪丹如与琼华月皇同时出手拦截。
　　然而几乎就在同一时间，先于玄冰对战，后与寒冰雪纠缠的那个矮胖子高手也已疾速冲向厉无量。
　　显而易见，寒冰雪三人放纵他们的对手，不但令叶笑受袭，对于除却叶笑之外的其他人，同样也是危机！
　　但危机未必不是转机，受袭的危机也能转化为杀敌的良机！
　　却见叶笑的眼睛猛然睁开，眸子中射出来锋锐寒光，下一刻，他手中的星辰剑径自幻化成为一道疾驰的流光飞将出去。
　　那矮胖子那边还没有来得及冲到厉无量身前，骤觉胸口一凉，疾驰而至的星辰剑透胸而过，剑气更在他的胸膛之内乍然惊爆。
　　矮胖子惨嚎一声，前冲的身躯登时停止，及至低下头，满眼不可置信地注视着自己胸口的透明大洞，看着大洞中，凝然入目的内脏的碎块，一直到鲜血堆满了腹腔，脸上露出来绝望的神色。
　　由后急袭而来的星辰剑此际就在他的前方，剑尖插在地上，闪烁着星辰的光辉。
　　矮胖子的身体重创位置，浓郁黑气疯狂汇聚，在胸腹创伤位置不住盘踞，想染是想要修复这已经被破坏的身躯；可是那紫气东来神功的氤氲紫气，却是牢牢的盘踞在那里，无论有多少黑气汇聚，全都无济于事。
　　矮胖子先斗玄冰，再展寒冰雪，纵使落尽下风，始终败而不败，一身实力之强可见一斑，刚才若非急于建功，疏于自身防护，断断不至于被叶笑一剑贯身，可惜在战场之上的任何一点马虎大意都可能引发难以收拾的结果，矮胖子此例，就是最好的明证！
　　“主上！”
　　矮胖子惨然求救。
　　自身疗复已告无效，唯有向魔尊求助，才有一线生机！
　　魔尊此刻仍在调息，但强者本能骤然感觉危险临身，寒冰雪与霜寒姐妹的攻势已临。
　　“一群废物！”
　　魔尊满脸冰寒，喝斥出声，显然对自己手下的无作为很是不满意。
　　本尊已经一举挫败了对方的最强三人组，怎地你们连其余的那些人还是拦阻不住？
　　魔尊唯一在意的就只有祭坛的安危，根本就没注意到，整个魔魂谷里里外外已经乱成了一锅稀粥；无数修者都在豁命死战；然而魔尊麾下实力最强的，如天边一抹红之流，满打满算也不过是如霜寒之一那等层次。
　　只得囚笼，还未成丹。
　　面对其他人，这份实力自然是绰绰有余的，但，面对如寒冰雪和霜寒联手这等强横实力，却是实实在在的拦截不住，有心无力。
　　当然，正是因为这份差距，之前寒冰雪还有霜寒姐妹才敢以寡敌多，牵制住多个魔魂高手！
　　魔尊深吸一口气，腾身而起，不退反进，迎击三人联袂进攻，这却是不得不为的做法，以他现在的状态，已经不敢在祭坛上迎接进攻！
　　刚刚受了伤，已无十足把握可以保全祭坛不受余波冲击。
　　保护祭坛的七大高手，现在俱都是重伤在身，其中一人更是濒死，积重难返。这个结果不仅让魔尊对玄冰恨到了骨头里。
　　这女人！
　　竟然隐藏得这么深。
　　一直以来始终认为她不过就是叶笑的侍妾，一介玩物，纵使有些天赋，实力不俗，仍有其极限；万万没有想到的是，这个女人的真实战力，居然不在叶笑之下，战略技战术、眼光之犀利独到竟然还要在叶笑之上，青云天域何时竟多了这么一个犀利角色！
　　魔气再现峥嵘，急疾卷动；魔尊已然与霜寒还有寒冰雪激战在一处。
　　对于矮胖子的哀告声音、求救眼神，听而不闻，视如不见。
　　“机会终于来了，魔尊已然离开了那个祭坛。”叶笑目光闪动，竟没有在第一时间收回星辰剑，反而突然发出一声听起来毫无意义的叫声：“吃！”


第701章 天魔之门
　　下一刻，叶笑极速闪身过去，一把将星辰剑重新抓回手中，面对着矮胖子绝望的眼神，淡淡道：“安心的去吧，去做你的一缕魔魂，魔物归途！”
　　矮胖子眼神中闪出一丝绝望，随即，竟然出人意表、自嘲也似地笑了笑，他望着叶笑，忽而轻声道：“叶君主，麻烦你一件事。”
　　叶笑道：“什么事？”
　　矮胖子凄惨的笑了笑，道：“从天边一抹红处听闻，叶君主竟与白公子有旧，若是有朝一日，叶君主能够再看到白公子，还请为我带一句话。”
　　叶笑目光一缩：“白公子？你是？”
　　矮胖子嘿嘿一笑：“就说……胖尊者对不住他老人家。”
　　说罢，突然发出一阵哈哈狂笑，旋即身子仰天倒下。
　　那矮胖子到底伊始，噗地一声骤响，他倒落的身体突然碎裂开来，一缕缕黑色的魔气，陡然生成；源源聚集化为一个微型的矮胖子，竟是眉眼宛然，兀自望向叶笑，似乎是想要说什么，但，那边魔尊已经一声厉喝——
　　“魔魂归来！”
　　一道强烈至极的吸气，无中生有一般的出现，强势撕扯着矮胖子的灵魂力量，向着祭坛那边飞去。
　　叶笑见状一声断喝，星辰剑再显无尽紫气，一剑斩在矮胖子灵魂体上，然而今天也不知道怎么了，向来无往而不利的氤氲紫气竟然再度无功，并无起到任何作用，胖尊者的那一缕魔魂，终究是无可阻止地进入那祭坛之内！
　　随着忽地一声，第六座祭坛的魔火突然空前升腾，竟然呈现出前所未见的黄色的魔焰！
　　第六座祭坛，在这场惨烈至极的战斗持续中，终于成型！
　　还不止第六座祭坛成型，不远处的第七座祭坛，也开始冒起来黑烟。
　　魔尊眼见又一座祭坛成就，满心欢愉，哈哈大笑道：“叶笑，你看到了么？你之前所有的努力，尽数徒劳，归根到底就只是为我的祭坛增加能量，仅此而已！”
　　叶笑冷笑一声，道：“是么？你等下还会看到你的祭坛悉数葬送在我手中！”
　　魔尊哈哈狂笑，身子陡然一晃，八条手臂同时格开寒冰雪与霜寒的进攻，身上全无征兆地飞出一道黑气，旋即凝成一道分身，闪电一般冲进了人群之中。
　　随即，一连串的惨叫声不断响起；不过瞬息之间，便有琼华月宫四位高手，飘渺云宫三位高手相继殒命在魔尊分身手下！
　　黑影突袭得手至于，急疾一旋，瞬时便回到仍自与寒冰雪等人战斗的本体之上，继而猖狂大笑，披靡之姿，傲视天地。
　　而所有被他一击杀死的人等，尽都被杀瞬间便即化作一具干尸，所有性命灵魂力量，注入了第七座祭坛之中！
　　叶笑与厉无量见状睚眦欲裂，刀剑并举，杀向魔尊，魔尊仍自猖獗狂笑：“不自量力，难道你们竟还以为能当得住我杀人吗？！”
　　身子再晃，又是一道黑影分化而出，再化一道黑色魔影，再一次冲进了人群，又是一片惨叫后，又有十几人死在其手上。
　　黑影连杀得手，再度回归本体，魔尊大笑更甚：“在这里，我就是无敌的存在！叶笑，厉无量，我劝你们还是乖乖的自杀吧！免得在我手下，多受无谓之苦！勉强维系下去，你们只会更加感受自己的无能为力！”
　　叶笑眼神冰寒，一言不发，持续展开强猛攻势。
　　战到分际之时，竟也依样画葫芦的身子一晃，分化出一道残影，强势冲入下方交战人群，剑光星辰临世一般的极速闪烁，三四十位魔魂道高手尽都于惨叫连声中化作了黑烟。
　　天边一抹红识得厉害，竭尽所能的避开叶笑杀招，不意叶笑竟干脆抛弃了上方的战局，一味追着天边一抹红展开追杀，剑气纵横四溢，天边一抹红瘦削的身体不断的绽放血花，惨叫中，向着空中战局飞来。
　　眼中带着迫切的乞求：“主上……”
　　魔尊眼神一动，天边一抹红与那矮胖子不同，还有相当的利用价值，正待分身相救；突然又有一道黑影闪现，无巧不巧地挡在了魔尊与一抹红之间，却是同样叫道：“主上……”
　　两个人，同时求救。
　　魔尊闻言不禁一愣，那道黑影已经冲进了战圈。
　　月霜一剑刺出，原本是意在针对后来的那道黑影，却意外发现那人身形移动轨迹诡异至极，拐了一个弯，竟然极速冲向魔尊，眼神中的无尽哀求亦在这一刻化作了空前暴烈！
　　此人冲向魔尊的同时，他手中的长剑脱手飞出，竟以极端凌厉之势刺入了天边一抹红的心窝！
　　天边一抹红瞪着眼睛，满眼不可置信地盯着面前之人，嘶声叫道：“海中龙！你疯了！”
　　那人哈哈狂笑：“叶笑！今日就让你看看，白公子的手下，非止欺世盗名之辈！也有英雄好汉！”
　　话音未落，那人全无章法地抱住了魔尊，下一刻，竟是一刻不停的直接发动了自爆！
　　他和魔尊的距离实在太近，连脱手飞剑，都没有转头；及至抱向魔尊的时候，都是全无一点章法，然而最简单最纯粹的动作，有些时候却是最直接最有效的做法——
　　魔尊还在想：这是怎么回事，他这么空门四露的抱过来，想要干什么，思想都还没来不及变化，这人已经义无反顾的发动了自爆！
　　“轰”的一声空前巨爆乍现。
　　某某“海中龙”的举动来得实在太过变生肘腋，出人意料，匪夷所思，不可思议，连非属目标的寒冰雪等人都被爆炸的余波冲了出去，身为目标、外加完全没有任何防备的魔尊直接就是惨嚎一声，一条胳膊被直接炸飞！
　　半边身子，也是如同焦炭一般，漆黑一片。
　　魔尊狂怒万状的大叫：“海中龙！你这……”
　　只可惜这会的海中龙已经化作了一团模糊血肉，肯定是无法听不到他的话，不管他骂什么都好，海中龙也是听不到的了。
　　叶笑见状也是一下子顿住了，眼神中充满了难以言喻的敬意。
　　“三千年前，白公子的翻云覆雨楼，除随身相侍的婉秀两女，尚有两大高手，号称地上人王，海中龙王！原以为时过境迁，再难见传说，想不到，今天竟用这种方式，看到了传说中的海中龙王，盛名之下并无虚士！”
　　“一路走好！”
　　“白公子座下，也有好汉！”
　　叶笑郑重说道：“这句话，我承认！我记下了你的嘱托！彼时，我一定会帮你带到这句话！”
　　那边的天边一抹红胸前鲜血狂涌，目光涣散，喃喃道：“白公子手下，也有好汉？！也有好汉……我……我是好汉吗？”
　　他凄然一笑：“海中龙，我不如你……”
　　说罢眼睛一合，就此死去。
　　身子在瞬间，化作了干尸。
　　本来以天边一抹红的根基修为而论，纵使要害受创，但海中龙所形成的致命伤处并无氤氲紫气加持，难以形成持续破坏，魔气可以迅速压制甚至治疗伤处，未必没有机会拖延至魔尊来援，可是海中龙以己身彰道义，却是以最纯粹的方式影响到一抹红的思绪，一时间生无可恋，求生欲望瞬时无存，伤势加倍发作，登时身死道消！
　　海中龙的意外乱入，令战局登时一转，寒冰雪厉无量走剑行刀，围住魔尊展开新一轮的进攻；然而魔尊分明已受空前重创，可是身上黑气仍自氤氲，肩膀之处更是隐隐翻滚鼓动，那条刚刚被炸掉的手臂，渐次成型。
　　面对合共八大高手的联袂围攻，魔尊只得一只手抵挡，看起来仍是从容不迫，唯其脸上却是咬牙切齿，满目狰狞！
　　“我饶不了你们！”
　　“等我祭坛大成，天魔门开，我必然要将你们一个个的神魂全部抽出来！”魔尊疯狂大吼：“我要折磨蹂躏你们一万年十万年百万年啊啊啊啊……”
　　宏大剑光再闪，君应怜和已经恢复过来了的玄冰冲了上来。
　　别看丹云神丹在叶笑手上好似大白菜一般，不甚稀罕，实则丹云级数的灵丹随便一颗那就是传说中才存在的物事，尤其是专门针对某个方向的灵丹，更是如此。
　　若是没有二货这逆天级数的变态作弊器存在，便想淘换一颗都难如登天，就例如玄冰，刚才伤势固然沉重已极，但根基未伤，先后服下针对内伤外创以及恢复灵力元气的丹云灵丹之后，不过运气一转，催化药力，状态登时就恢复了五六成，当真是应验如神，虽然看来匪夷所思，实则却在情理之中！
　　此际已成十大高手联袂围攻魔尊之格，魔尊虽然一路不断的受伤，再不复之前的无敌之姿，为众人攻势所压制，但他的原本已经被炸掉的肩膀，竟当真在不断的复原！
　　君应怜霜寒等人都是武道行家，如何不知道一条胳膊跟两条胳膊的差别，一旦魔尊断臂恢复，情势又将逆转，不禁心急如焚，却又屡攻不克。
　　随着战事持续，丧命的人越来越多，魔魂道方面的高手差不多已经被屠戮大半；但祭坛却已经点燃了第七个，在天边一抹红陨落之后，第七座祭坛的魔火亦告成型，随即，第八座也开始冒黑烟了……
　　几乎可以预见，九大祭坛很快就要完全成型了。
　　偏偏面前的魔尊，却又似乎是怎么杀都杀不死的。
　　难道这一次集合了天域几乎所有顶峰强者的灭魔之战，最终竟还要以失败告终？
　　纵使力战而亡心下无悔无愧，却终究有恨！
　　另一边，云宫掌门应歌吟、闻人楚楚率领己方许多对第八座祭坛展开围攻。
　　闻人楚楚何等聪明，她已然从一系列变故中推断出此战的胜机乃至众人胜机尽数归结于己方是否能够在九座祭坛全部完满之前打破其中之一，九座祭坛周遭都有七大高手环绕守护，就只得第三祭坛因为玄冰的突袭失去了护卫者，然而此际距离第三祭坛最近的反而是魔尊，闻人楚楚自知若是自己这些人手绵力强攻第三祭坛，只有被魔尊屠戮，全无发挥余地，是以联合己方许多高手，合力攻打处于成型状态的第八座祭坛。
　　可惜闻人楚楚应歌吟等人的做法固然正确，实际实施上却是力有未逮，对上看守祭坛的魔魂道七大高手，对方七人每一人都有囚笼级数的精湛修为，众人根本攻不进去，空有战略无力发挥。
　　激烈的战斗持续进行，局面愈发对天域宗门联军一边不利。
　　不意，只差一点就能令手臂重生完好，整个战局更是占尽便利的魔尊突然间神色一怔，大怒道：“怎么回事？”
　　首度显出意外、慌乱情绪的魔尊连发十数道强横气劲，稍稍逼开围攻的众人，旋即就要往回冲。
　　显然是发生了某种出乎魔尊布局之外的变故，而且这个变故异常巨大，巨大到魔尊连仅余一点的手臂复原的时间都不再等待！
　　叶笑见状大吼一声：“拦住他！”
　　所有人尽都不明所以，但听到叶笑叫得这么急切，料必事出有因，纷纷拼命。魔尊怒吼连连，却难以摆脱众人纠缠，没奈何之下，身子一晃，竟自幻化出七道黑影，向着祭坛方向狂冲过去。
　　魔尊此际再施分化之招，属于没办法之下的办法，他的魔身分化秘术威能浩大，分化出去的魔影有型有体，真实存在，杀伤力更是惊人，除了难以持久之外，几乎就没有缺点，然而如此惊人的秘术，施展时所消耗的威能自然也非同小可，若是魔尊处于巅峰状态，施展起来自然游刃有余，可是此刻先后承受数度耗损，更结结实实地挨了海中龙的自爆，功体不免打了几分折扣。
　　此际变故骤临，他急于观看究竟，接触变故，不得已再出此招，且将这项秘术发挥到了极限，同时分化出七道魔影，只要有任何一道魔影能够去到发生变故的位置，自然可以消弭隐患！
　　但，叶笑，玄冰，君应怜，厉无量，寒冰雪，月霜，月寒，雪丹如每一个都是久经大敌，如何窥不破此际的关窍所在……自然是竭尽所能的拦阻下了魔尊分化出的所有魔影！
　　魔尊暴怒大吼：“你们在找死！”
　　七条黑影，掉头回归本体，身子再晃，魔尊竟蓦然间化作了一个身高十丈有奇的巨人，手上亦多了一把黑气弥漫的巨剑，剑势大开大合，剑光过处，一道道空间裂缝渐次出现。
　　月皇一个不小心被魔尊狂猛的剑气扫到，肩膀上竟然即时多出来一个透明的血洞，这还不算，伤口被黑气持续侵蚀，半边肩膀就如同花朵一般迅速枯萎。
　　魔尊魔威竟是更上层楼，众人纷纷闪避，却不禁心下纳闷，魔尊此举分明就是在拼命，但如此变化魔身，势必消耗更巨，断难持久，到底是发生了什么大家都不知道发生的事情，令到魔尊施此决绝手段，也要突破众人纠缠呢？！
　　玄冰无意中惊鸿一瞥，却惊见原本被自己险险成功破坏掉的第三座祭坛魔火，竟然不知道什么时候熄灭了……
　　此际就只得一缕缕黑烟仍自在升腾。
　　玄冰对于这个状况简直难以置信，大吃一惊之余，干脆闭了闭眼睛再看仔细，终于确定此事真确，不禁大喜过望，疾呼道：“大伙缠住魔尊！不要让他有机会回去！”
　　所有人明白的不明白的，总之全都在同一时间里拼命出击。
　　魔尊十丈魔身疯狂怒吼，狂攻猛打，然而纵使以他冠绝天域的强横实力，在众人不计代价的豁命阻拦之下，最终竟是一步也没有能冲回去。
　　才勉力冲出去几步，就有人迎头而来，宁可用生命来填，也要将他撞回去！
　　魔尊怒不可遏，怒吼连连，却终究无计可使、无可奈何。
　　再过片刻，第三座祭坛的魔火，连余烬也告无踪，彻底沉寂，半点黑烟也不再冒起。
　　不但如此，隐约可见那组成第三座祭坛的无数骷髅，似乎也在发生微妙的变化……
　　从最初的乌黑如墨，慢慢变得惨白……
　　这种渐次的变化，终于在一刻钟之后，整个祭坛突然间“哗啦”一声，化作了一团齑粉！
　　此际守卫在祭坛周遭还活着的六个高手不约而同地站了起来，整齐划一地喷出一口鲜血，整个人瘫倒在地，旋即化作了一片骷髅，一阵风吹过，骷髅也化作了粉末……
　　就此消失！
　　魔尊仰天怒吼：“混蛋！混蛋！混蛋啊！这是怎么回事！”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“叶笑！”
　　“叶笑，你这个混账王八蛋，你告诉我！这到底是怎么回事？你究竟耍了什么手段？啊！啊啊啊啊！”
　　九大祭坛九失其一，魔坛阵势格局就此破局，毕生大愿刹那破灭，试问魔尊如何能够忍受？！
　　叶笑嘴角流血，显然伤势不轻，但却仍是半步不退，星辰剑猛地带起一道光幕变幻攻势，巧妙遮住了魔尊的视线。
　　与此同时，一道白影以快到了难以想象，无法形容的惊人速度从一片粉末之中飞了出去，窜进了第四座祭坛……
　　那白影移动的速度当真快到了可以欺骗任何人视线的程度，守卫第四座祭坛的七个高手，竟然毫无察觉，其实莫说是他们，就算叶笑没有实战剑幕遮蔽魔尊视线，魔尊也未必能够看到白影踪迹……
　　这才是速度的极致，速度的神话！
　　魔尊眼见毕生大愿破灭，情绪愈发的歇斯底里，然而他的攻势却是越来越暴烈，叶笑隐隐然感觉到……支撑不住！
　　不光是自己，而是所有人，所有人都已经去到了强弩之末的地步。
　　反而是魔尊，忘乎所以的摧谷自身功体，始终好似生龙火虎一般，势不可挡！
　　其实想想也是，叶笑除了有大把丹药傍身，更有无尽空间可以不断的输送灵气，战到此刻，仍旧不免感觉到了无以为继；更不要说其他人了。
　　玄冰等人还能够支持，完全就是在拼命，就是以毅力硬挺。
　　之前为了拖住魔尊，不让他回援祭坛，出力更多的乃是那些以自爆的方式强行拦截魔尊的己方修者；战到此刻，连君应怜等人都有些跃跃欲试的意思。
　　“囚笼和成丹高手不要自爆，一定不要！”叶笑吓得出了一头冷汗：“这个级数的修者一旦的自爆极有可能直接点燃一个祭坛的魔火……”
　　乍闻此说，玄冰等人身上无不惊出了一身冷汗。
　　是啊，怎么忘记了这茬？
　　叶笑的话，除了提醒了玄冰等人不要盲目冲动，却也同时提醒了魔尊！
　　是啊，九大祭坛破灭其一，固然导致魔坛阵势破局，但只要可以重燃魔火，还是可以修复的，点燃魔火在一般情况下肯定很难，可是此地最不缺的就是超阶强者，还有多名成丹、囚笼强者！
　　九大祭坛设立的最初格局，本就是以九名丹成高手的全部性命神魂为点燃魔火的根基，当前就只得一座祭坛破毁，只要尽速击杀足够多的修者，还是可以恢复祭坛的！
　　魔尊主意打定厉啸一声，急速后退。
　　众人这会正自一门心思防备他往前冲，根本没想到他竟然后退；全都本能地松了一口气，大部分人心神一懈之余，竟生出了一种眼前发花，摇摇欲坠的感觉。
　　原因无他，实在是太累了！
　　连番摧谷，早已摧谷得极点的身子，一旦松懈下来，就好像是一条空无一物的麻袋……
　　魔尊一退数百丈，旋即整个人划过一道诡异的轨迹，却是一头撞进了仍在激战的战圈之中；，手中大剑狂猛再现，好似推土机一般的一路冲杀过去。
　　而且还是……不分敌我，见人就杀！
　　前后至多十息时间，魔尊已经从南到北，生生地杀出来一个血胡同，沿途所有出现在这段路上的修者，不管是魔魂道还是联军高手，无一例外，悉数被杀了一个干干净净！
　　无论是天域宗门联军还是魔魂道修者，战至此刻，基本每个人都是力战身疲，近乎于虚脱的那种状态，哪曾想到居然突兀地杀出来这么一个毫无人性的疯子，偏偏这个疯子的实力，就算是大家神完气足十成状态的时候那也是万万敌不过的……
　　就只得十息时间，将近千人被疯狂的魔尊杀得血流成河！
　　这些人能够活到现在，随便那一个都不是等闲之辈，尽是高手之中的高手，神魂力量自然也远超寻常修者。这近千人覆亡顷刻，一股股黑气被祭坛自动收走，第八座祭坛，竟然就此点燃！
　　惨绿色的火焰，飘摇而起。
　　第八座祭坛，成就！
　　紧跟着，最后的第九座祭坛，也开始冒起了点点黑烟，袅袅而生。
　　与此同时，半空中似乎也多了一层诡异的扭曲。
　　这一刻，在场所有人，无论敌我双方，全都生出一股神思恍惚的感觉……
　　下一刻。
　　在九座祭坛上空，无方魔气渐次集中到了那里，满目尽是漆黑一片，似乎有某种物事，正在渐次成型。
　　魔尊的眼神越发的癫狂。
　　“果然有效！既然这样，你们就去死吧！统统都去死吧！”
　　他再度全速飞掠，一条条的性命，被他无情收割。
　　第九座祭坛，黑烟缭绕……
　　叶笑等人竭力阻挡，但总是出尽全力，也就能救下自己这一方的高手不被屠戮干净；至于对方魔魂道的修者……那真心的帮不了什么……
　　杀就杀吧……
　　初初魔魂谷战场之上，双方共得数万人大战，时至此刻，居然就只剩下不到三千人的数目！
　　余者，尽数陨灭，尽数化作了缕缕魔魂！
　　半空中，无尽的黑气还在持续聚集，这会看去，无尽黑气简直就好像是一块硕巨的墨玉，闪烁着诡异且妖艳的光彩。
　　下一刻，空间扭曲越发的剧烈了。
　　竟然凭空出现了一道门框。
　　硕巨墨玉则是大门！
　　“天魔之门！”
　　玄冰早已累得气喘吁吁，难以维系，然而乍见那扇门的瞬间，原本就苍白全无血色的面容，一下子变得惨白一片：“原来他这个祭坛，最终目的竟是要打开传说中的天魔之门，连通天域与魔界……”
　　“阻止他！”
　　玄冰看向叶笑。
　　她只能看向叶笑，因为，玄冰是在场众人中实力仅次于叶笑的，包括她在内，现在大家都已经没有什么战斗力，已告无能为力，最后能用的自爆手段，此际又是绝对不能使用的手段，一旦使用连饮鸩止渴都算不上，只会让情况更加恶化，现在唯一还能指望的，也就只有……叶笑这个曾经不断创造奇迹的家伙，希冀这一次，还能再创造一次奇迹！
　　叶笑脸上不动声色，一派坚定的道：“大家放心，我还有后手，魔尊不会得逞！”
　　心中却是在狂吼：二货！你丫的到底快些啊！快点啊……大伙都支撑不住了！
　　随着魔尊不断杀人，不断有神魂能量进入祭坛，第九座祭坛的烟火越来越浓……而空中的天魔之门，也越来越是凝聚……


第702章 心魔消
　　第九座祭坛乃九大祭坛之首，想要圆满所需要的能量自然也远超其他祭坛，需得两倍其他祭坛的神魂能量，本来极难圆满，但在魔尊这般强行运作之下，竟也渐渐完满！
　　空中的那个门户轮廓，也越来越见清晰；竟然快要形成实质！
　　魔尊回头一见，哈哈一声狂笑，喘息道：“叶笑，就凭你们一群蝼蚁，竟也妄想阻断天魔之路的开启？！哈哈哈……”
　　魔尊此际的喘息很是剧烈，强烈的战斗一直持续到现在，总是强如魔尊这般极限摧谷之下也已经累得快要接近油尽灯枯的地步。但他这会的状态却亢奋异常，至少比叶笑等人明显还好了许多。
　　然而叶笑期待的二货发力，却始终没有动静，叶笑心思百转，再综合前面的状况不禁泛起一点明悟，第三座祭坛明明已经全毁，九大祭坛阵势不全，为何还能引动天魔之门？！
　　唯一的解释就是，天魔之门的成因固然源于九大祭坛，但在九大祭坛每一座成型的第一时间，就已经攫取走了所需要的效能，即便摧毁了其中一座祭坛，影响也并不大。
　　换言之，除非能够将九座祭坛全部毁掉，非如此，无法阻止天魔之门的出现！
　　众人耳闻魔尊大笑声心下惊惧莫名，空中蓦然乍现轰隆一声巨响，从那扇墨玉天魔之门后面，突然传来一个声音：“这是哪里的天魔门？又有新的位面归属于魔界了吗？”
　　“快些！”
　　“我要过去！”
　　“我已经闻到了那边新鲜的人肉味，久违的味道，令人垂涎的美味……哈哈哈哈……”
　　叶笑等人即时为之色变！
　　天魔！
　　竟然真的存在！
　　魔尊的努力没有白费，眼看着就能当真沟通彼端的魔界了。
　　黑雾持续翻滚，就如同水烧开了锅一般；彼端，甚至已经可以影影绰绰地看到一群奇形怪状的生物了……
　　众女在感受着那股毁天灭地的强大气息之余，一个个的浑身颤抖，遍体冰凉。
　　从这样的气息，完全可以判断出来：那群魔物一旦出来，自己这些人断断就不是对手！
　　那些魔物，只怕随便一个都还要凌驾于眼前的魔尊之上！
　　若非亲眼所见，如何能够相信世上竟然真的存在如斯强大的魔物，那是连想象都不敢设想的噩梦！
　　太恐怖了！
　　太强大了！
　　偏偏就挡墙的状况看来，貌似已经无法阻挡天魔之门的开启了……
　　第九座祭坛之上升腾浓烟越来越多，越来越是密集；而空中的天魔门，也越来越见凝实……
　　然而就在这个微妙时刻，突然间又有“咔嚓”一声响传来！
　　众人初初还以为是天魔终于突破空前屏障，降临此界，不由得齐齐浑身战栗，绝望的看去。
　　却意外见到那空中分明已经渐渐凝实的天魔之门莫名其妙地断了一根门框。
　　来带周遭黑气，也呈现出一种渐次紊乱的状态，似乎，这天魔之门无法当真成的样子？……
　　那边，怪物们随之嘶声大叫起来。
　　“这怎么回事？通道怎地不稳了！”
　　“赶紧打开门！打开门啊……”
　　“可恶！让我过去……”
　　……
　　然而声音却越来越显微弱，似乎彼此是越来越远……
　　魔尊霍然回头，面目极度狰狞的看过去，却诧然看到……早已燃起魔火的第四座祭坛，竟然不知道何时，亦告熄灭了。
　　连带着看守祭坛的那七位高手，也悉数变作了粉末，同步陨灭！
　　非但如此，还有整个祭坛，也正在缓缓塌下去，构建祭坛的骷髅，由下而上，一点点的变成了粉末，彻底坍塌，不存于世……
　　第二座祭坛，毁灭！
　　叶笑见状不禁大喜过望，自己的判断于事实大致相符，九大祭坛仅毁其一，对天魔之门开启固然有影响，却未必不可挽回，但只要持续摧毁下去，天魔之门则一定无法开启，从摧毁第二座祭坛之后，天魔之门的渐渐不稳，渐行渐远，已经鼎证了这一点！
　　“是谁！？到底是谁？”魔尊难以置信的大吼一声，眼珠子几乎都要瞪出来了。在即将大功告成的此刻，至为关键的祭坛竟然先后毁灭了两个！
　　而且还毁灭的这般全无征兆，匪夷所思，莫名其妙？！
　　魔尊只感觉五内俱焚！
　　他急疾冲往被毁灭的祭坛原址；叶笑等人挤榨点滴余力尽命拦住；然而此刻的魔尊，却似乎已经完全丧失了理智一般，根本什么都不在乎了，什么受伤，什么可能致命的创伤……全然的不在乎了，就只是一根筋的向着祭坛那边冲过去。
　　他实在太想知道到底是什么原因，到底是谁毁掉了两座祭坛，到底是谁！
　　他一定要揪出那个毁掉他毕生大愿的罪魁祸首！
　　这一刻，魔尊的惊人实力凸显无疑，玄冰，君应怜雪丹如等人一个个但凡是接触到陷入癫狂冲击状态的魔尊，都是断线风筝一般被震飞出去，口吐鲜血，再无半点战力……
　　如果魔尊还有理智，只要信手给这几位随便几掌，这些位全都得一道共走九泉，不会有意外！
　　然而魔尊此际半点斩草除根，灭绝强敌的念头都没有，一味咆哮着，吼叫着，嘴角点点滴落黑色的魔血，蒙面黑布早已经消失，露出来一张狰狞扭曲的脸，唯一念头，就只得要揪出那个罪魁祸首。
　　叶笑与厉无量两人齐齐叹息一声，兄弟二人并肩站在前方，刀剑同时举起，各自鼓起所余无几的余力，静待魔尊近身之刻。
　　最终冲撞！
　　面对此刻陷入绝对疯狂状态的魔尊，可能在一次撞击之后，自己两人就在这个世界上再也不复存在了……
　　但，还是要战！
　　灭魔之役，不死不休，纵死无悔，不留余恨！
　　两人同时一声狂吼，正面迎了上去。
　　魔尊眼中露出来疯狂快意的目光：“死吧！”
　　两只手带着空前强盛的澎湃魔气，恍如灭世之威的落将下来。
　　然而便在这时……
　　又有两道沛然剑光如同经天长虹一般极速飞来，后发先至，竟然在双方即将接触的最后一瞬间，间不容发之际挡住了魔尊的进攻！
　　魔尊的意态张狂，威势优胜初初之时，实则本身的修为十不存一，但，纵使只得十一的威能，却也绝不是寻常修者所能够挡得住。
　　只是，乍现的这两道白影，却也并非是寻常修者，乃是登临当世顶峰的有数强者！
　　叶笑惊觉强援骤来，心神下意识的一松，即时疲倦得几乎要立即闭上眼睛，总算尚有一念清明，勉强抬眼看去。
　　只见面前的两道白衣身影，宛如山岳一般站着，强势拦阻了魔尊。
　　嗯，不止是拦阻住了魔尊，双剑纵横之间，竟然将意态状况的魔尊逼得节节后退。
　　这两人，一个是个样貌儒雅温文的中年人，然而雅致之中却还夹杂着难以言喻的无匹霸气，另一人却是以为面目温柔，国色天香的中年美妇人，嗯，唯一看来不太圆融的大抵就是美妇人还挺着一个凸起的大肚子，貌似是怀有身孕！？
　　叶笑心神陡然一震，突然眼眶一阵酸涩，心底百般滋味涌上心头。
　　来人竟是叶南天，月宫雪夫妇。
　　最为意外的援手！
　　他们夫妇二人竟然在这个关键的时刻，联袂赶到了这里。
　　一侧，因为受创沉重，此际已然委顿在地的琼华月皇乍见来人，惊喜的叫了起来：“雪儿！”
　　“师父！”月宫雪应了一声，手中长剑仍如雪花一般飞出，百忙中还是回头看了一眼。
　　无巧不巧，正与叶笑复杂的目光相对。
　　月宫雪浑身陡然一颤，看着叶笑当前一副惨厉的模样，眼中闪过一丝心痛，还有一丝复杂情绪混杂其中……
　　立即转头，与叶南天再现双剑合璧，对魔尊展开步步紧逼。
　　第五座祭坛中。
　　二货蹲坐在那魔火灯前，一张口，一股强劲的吸力油然而生，无尽的灵魂能量，就这么源源不断地吸入它的小嘴里。
　　先后吸收了两座祭坛灵魂力量的二货，此际已经产生了一种质变的进化，速度加快了不止十倍。
　　叶南天雄壮的身影，挡在叶笑面前，始终没有回头。
　　但却有开始张口说话。
　　他一边战斗，一边说话。
　　“叶笑！”
　　“我们来了。”
　　“我不知道，该怎么称呼你。”
　　“但我们俩都愿意承认你，虽然又不敢承认你！”
　　“相信你明白我们的愿意与不敢。”
　　“还有就是，我们并没有半点恨你怪你的意思。”
　　“这个是你需要明白的！”
　　“此外，但不管怎么样，我们还有一件事也要让你知道。”
　　“当你身处危险的时刻，我们必然是站在你身边的；纵使为此付出我们的生命，也不会让别人伤害你一根手指头，在我们陨灭之前！”
　　“就像是，或者说，就是……”
　　叶南天心情激荡不已，似乎也不知道该如何说下去，停顿了片刻之后，突然一声长啸，震空响起：“在这世上，谁敢欺负我的儿子！”
　　叶笑热泪盈眶！
　　我明白！
　　我真的明白！
　　你们认可我，也接受我。
　　但是……只能将这份认可接受放在心底；至于在表面上，不能。
　　我明白！
　　我理解。
　　我的明白理解。
　　叶笑一声长啸，分明已经疲累到了极点、难以维系的身体，突然间再复活力，一跃而起：“我明白！”
　　“我无憾了！”
　　他心中，低低地说道：“爹，娘，谢谢你们！”
　　这句话，就只是在心中叙说，并没有宣之于口。
　　但埋藏在心底最深处的那一丝难言屏障，就此消失，似乎有一份明悟油然滋生，却又感觉不到什么具体的东西，总之，就是有一股真实不虚的物事蓦然升起……
　　一股蓬勃的气机，在他身上猛然爆发出来。
　　那是一股玄之又玄的神异力量。
　　在察觉到这股力量乍现之后，所有人都是浑身一凛，转头看向叶笑这边。
　　这是一种玄奥至极的大道气息。
　　突破了？
　　竟在这等关键时刻，突破了？！
　　魔尊也是瞪着眼睛，明灭不定的向着叶笑这边看过来。
　　魔尊虽则看来身处下风，实则却没有太把叶南天夫妇太当回事，甚至还要感谢这夫妇的出现，正是这两个生力军的出现，将自己的攻势强行抑制，同时却也将自己的疯癫之势抑制住了，魔尊恢复理智，自然瞬时便洞悉了当前局势，暗自庆幸。
　　若非叶南天夫妇到来，叶笑与厉无量联袂合力自爆的话，以自己当前的状态，绝对抵御不了，无论叶笑与厉无量俩人死后的神魂力量是否会圆满祭坛，自己却是注定看不到的！
　　魔尊可以不惜一切大家，可以牺牲任何人来成就祭坛，唯一的例外就只得他自己，他本人，若是这个大愿不能亲身圆满，岂非荒谬！
　　至于说叶南天夫妇将魔尊全面压住，不过假象罢了，只待魔尊缓过一口气，稍稍多回复一点元气，以叶南天夫妇未臻入微之境的修为，陨灭也就是分分钟的事情！
　　所以说，叶笑此刻的意外突破，才是真正的救命突破！
　　“所有人，都退出去！”
　　“我要突破了！”叶笑深深吸了一口气：“正好利用我的雷劫，来劈死这个魔物！”
　　在最后心魔一朝消除的瞬间，叶笑终于迈出了最关键，亦是最后的一步！
　　金顶雷劫，破碎虚空！
　　其实叶笑原本就是打得这个主意；他何尝不知，就凭自己这些人手，纵使群策群力，仍旧难抵魔尊的滔天魔威。魔尊一直都那么笃定，甚至不惜送人过来被杀……
　　若是没有百分之一万的把握，魔尊又不傻，怎么会这么便宜自己？
　　所以叶笑一直都有盘算好主意，布置战略：首先，以力强攻，若是能够得手自然最好，同时放出二货作为备手，至少要解决掉祭坛魔火，其三，其三就是最终仍旧不敌的话，万不得已只能由自己引爆无尽空间的力量，强行突破自身极限，引来雷劫，拼一个同归于尽！
　　所以他一开始就布置了金鹰作为另一个备手；主要是害怕自己强行突破，气息不够，不确定一定能引动劫雷下来。所以才特意安排金鹰，利用风雷的天性，确定在最后关头一定可以引动雷劫下来。
　　但却万万没有想到的是，关键时刻，叶南天夫妇的意外入战，谆谆关慰，令到叶笑的心魔一下子消除，以叶笑当前程度，本就处在突破边缘，或者应该说已经突破，却因为一点心魔不能跨越过去。
　　此刻，竟然顺理成章的突破极限了！


第703章 天劫灭魔
　　二货那边仍旧持续疯狂吸收祭坛的灵魂力量，目前已经吞噬到了第六座祭坛！
　　空中的天魔之门，在一片不甘心的咒骂声里面，逐渐的消失了。
　　魔尊的计划，到现在为止，可以说是彻底破产！
　　然而魔尊此刻的神色反而愈发地沉静了下来，之前的种种歇斯底里，无限疯癫状态荡然无存。
　　他目光空前凌厉地望着众人，突然怪异的笑了笑，道：“走？那个想走？又有那一个能走？”
　　他仰天狂笑一阵，厉声道：“今天，谁都别指望走！都给我死在这里吧！你们坏了本尊的毕生大愿，居然还想走？！”
　　他冷笑着看着叶笑：“叶笑，笑君主，我对你真的要道一个‘服’字，你最后最后居然还有后手，想要在这里渡劫？想要在这里引动劫雷来劈死我么？哈哈哈……你的想法很有趣，让我很惊艳……只不过呢，就是不知道你的大道突破讯息，能不能穿透我这万里墨云！”
　　叶笑闻言下意识的愣了一下，随即心头大震，急疾感应周遭动静。
　　果不其然，自己突破的讯息早就升腾上去，但，直到此刻为止，天空中墨云浓厚，蔽日遮天，岂止暗天无日，根本连半点天空影子都看不到……
　　所谓劫雷的消息，更加没有半点音讯。
　　那道玄奥的大道突破气息，迄今仍在空中盘旋，竟然当真无法突破遮蔽天日的无边魔气。
　　叶笑愣住！
　　我擦，这也行！这是要逆天吗？
　　这一刻，叶笑无比的想要骂出来这句话。
　　逆天逆天，居然真的有魔可以逆天？！
　　“叶笑，你告诉我，那到底是个什么东西？”魔尊咬牙切齿的戟指一指。
　　他指向的，正是此刻已经明目张胆站出来吸收灵魂力量的二货。
　　二货至此已经收完了四座祭坛的全部神魂威能，这会，正在收取第五座祭坛蕴藏的神魂！
　　魔尊筹划构建的魔魂祭坛与天魂山的红白云雾混沌魂云本质雷同，但高下却差得远了，二货之前固然收取了天魂山的红白云雾混沌魂云，但只是单纯的收取储藏，由于那些红白云雾混沌魂云的位阶实在太高，即便是现在的二货仍是无能大肆吸纳，只能点滴磨碎后再吸纳之。
　　而魔魂祭坛虽然每一具都收聚了超过六千万修者的亡者神魂，但质量实在太低，低到二货可以直接鲸吞海吸，全面化解消融，收归己用，而且还随着消化海量神魂威能之后，接连突破自身瓶颈，而自身瓶颈的突破之后，吸收神魂威能的速度也是水涨船高的越来越快，此外，二货的肚皮貌似也是越来越大。
　　触目所及，地上满满的一层雪白的绒毛。
　　那是二货的毛。
　　在之前持续吸收、鲸吞海吸的过程中，二货接连不断的突破了两次，现在，则是第三次的突破……它已经什么都不怕了。
　　每一次突破，都会掉落一地的毛，然后又瞬间长出来新毛。
　　它的体型基本没有多大变化，唯有毛发却是越来显越晶莹。
　　嗯，除了肚子在持续变大，暂时的变大……
　　“什么东西，不就是一只猫，你居然问出这么可笑的问题？！”叶笑哼了哼，信口回答道。
　　“我有眼睛，我当然知道那是一只猫！”魔尊气不打一处来，咆哮道：“我真正想知道的是，那到底一只什么样的猫，怎地邪门至此！”
　　魔尊这一刻甚至生出了一种‘苍天捉弄’的微妙感觉，眼看着一切都准备好了，距离实现毕生大愿近在咫尺，最最关键的是，开启天魔之门所需要的能源动力也是足够的。
　　只需要将叶笑等人引进来，大战一场之后，最终由自己出面收拾残局，就一定能满足祭坛所需，只要充满了第八座祭坛，天魔之门就会出现，进而开启。
　　至于说充满第九座祭坛，则是最圆满的状态，天魔之王亦会降临，给予自己奖励，自己的身体会因为这一次的突出贡献，全部换成魔王之血。
　　唯有拥有了魔王之血，才真正拥有了永生不灭，不死不朽的根基；甚至有望成就天魔之王尊位！
　　这是他为之奋斗一生的至大愿心所在。
　　明明所有条件都具备了，都完美了，甚至天魔之门刚刚分明都出现了……
　　却万万没有想到，到了到了，竟然毁在了一只猫的嘴里。
　　这……这简直是……简直是别人说出来都绝不会相信的事情，绝对会将说这件事的人直接打死的恶心事……
　　但就是这样的恶心事情，却生生发生在自己身上。
　　此时此刻，九座祭坛已经摧毁近半，已注定全盘破局，就算自己如何如之何，例如将整个青云天域的人包括眼前叶笑月皇等人全部杀光都好……也是无法再建立九座祭坛，重启天魔之门的，更别说什么天魔之王降临云云！
　　前后数万年的苦心孤诣，无数努力，竟然在这一刻，悉数变作了一场梦幻泡影！
　　刚才分明无限接近成功了，甚至可以说已经接触成功的那一刻……
　　被瞬时翻盘，彻底翻盘，再无反转余地！
　　叶笑哼了一声道：“现在再追究那是一只什么猫，对你来说，还重要吗？还有意义么？”
　　魔尊面色乌黑，缓缓点头：“确实不重要了，的确是……没有意义的！”
　　说罢突然仰天嘶吼：“啊……”
　　吼着吼着，两枚尖锐的獠牙，蓦然从他的口中直接穿透了出来，整个人也变得青面獠牙，连鼻子里面的喘气，也都变成了漆黑的颜色。
　　这一刻的宗元凯，再非是人类，而是魔，彻头彻尾的魔！
　　“你们卫护了你们所要卫护的天域，总要付出一点代价，一道上路吧！”
　　他这句话，说得格外平静，但森然意味却是毫不掩饰。
　　众人绝不怀疑魔尊此言的真确性，以及，他将之付诸行动的执行力！
　　然而魔尊这句话才刚刚说完，就看到叶笑那边竟然也抬起头，仰天长啸：“嗷～～～～”
　　众人心慌意乱之余仍不免愣了一下。
　　叶笑这家伙是打算要做什么？
　　魔尊这么吼一嗓子，就已经够渗人的了，你也来？
　　干啥？难道你也能变身？
　　难道竟是传说中可以逆转当前状况的“午夜嚎叫”？！
　　显而易见，叶笑那一声穿云裂空的长啸声，肯定不是那什么“午夜嚎叫”，却不代表就不能逆转当前状况，为无边阴霾遮蔽的天空更高位置，跟着便传来一声嘹亮到了极点的鹰鸣。
　　下一刻，叶笑全无犹豫的一挥手，将毕生修为，无边紫气悉数关注于星辰剑之中，随即将之脱手掷出！
　　被氤氲紫气包裹的星辰剑如同一抹紫色流光，全无阻滞地穿透了天际浓密的魔气，瞬时消失在高空之上！
　　魔尊看着星辰剑消失，一时间也自百思不得其解，诧异地问道：“叶笑，你虽修行之功法虽然威能神异，正是一切魔道功法的克星，可惜修为浅薄，奈何不了本尊，你此际失去了那口同样神异的宝剑，对本尊的威胁再降一层，难道你竟以为那口剑，就将漫天魔气彻底驱散？让天劫金雷下来？那你也未免想得太美了……包裹了神异光彩的宝剑能够穿透魔云便已经是极限，绝对不可能……”
　　魔尊才说到这里，突然间顿住，脸上露出来极度震惊意外的神色，失声道：“这，这怎么可能？怎么会……”
　　但见高空之中，似乎是有沛然飓风过境，无量魔气意在瞬时间出现缺口，一缕天光，乘隙照射进来……
　　下一刻，高空之中轰隆隆响起来的震天雷声，雷霆轰然！
　　劫雷，如期而至！
　　而在雷声乍临的一刹那，天地之威驾临魔魂谷，谷内所有的魔气，瞬间荡然无存！
　　只见半空中紫云密布，一道道紫色的闪电，在空中云层中游走，蜿蜒，发出摄人心魄的光亮；雷声沉闷的持续响动着，似乎在孕育着巨大的威能。
　　众人对于当前状况彻底呆滞，完全搞不明白，这是怎么回事。
　　不是说……不能穿透吗？
　　为什么现在，却又可以了？
　　叶笑掷剑透魔云，真能造成当前的变化吗？
　　答案接着就呈现在众人眼前了，但见天空中一道金光极速闪烁，一头硕大无比的金鹰，欢快的长鸣，利箭一般射落下来。
　　圆圆的眼睛，望着叶笑，满满的尽都是眷恋。
　　风雷金鹰！
　　以己身为媒介，强行沟通天地风雷，引动劫雷临世，作为叶笑的后手外援。
　　叶笑为防万一留而未用的第二备手，到底还是用上了。
　　“所有人立即离开！即刻！马上！”
　　叶笑抿着嘴唇，天际隐而未发的无数紫色雷电似乎已然萦绕在他的身上一般，将之牢牢锁定，而他的身上的紫气，同样越积累越是浓厚，几乎已经将他的面容都完全遮遮住了！
　　“笑笑……”月宫雪终于叫了一声，声音中充满了关怀与忧虑，只是月宫雪随即就被叶南天给拉走，叶大帅是何等样人，如何分不清轻重缓急，什么时候该如何取舍，却是比任何人都拎得清！
　　玄冰君应怜等人亦加快脚步离开此地；作为高深修行者，自然是人人都知道，这可是传说中的天劫，纵使青云天域已经数万年以降都没有见过天劫了，但天劫的威名从来没有衰落过。自己等人留在这里，不但帮不了叶笑，反而会害了他！
　　“走？谁都别想走！”
　　魔尊身子一闪，就要冲出去，拦截欲走的众人。
　　大家份属敌对，叶笑此际与其说是要渡天劫飞升，莫如说是要以天劫之威搞死自己，而叶笑不惜冒天险也要引动天劫，直接就是拿性命做赌注，更多的肯定是为了卫护他关心的人，只要把叶笑关心的人留下来，自然能令叶笑投鼠忌器。
　　毕竟，天劫之威，就算是魔尊，也不敢轻忽！
　　叶笑哈哈大笑，身子径自冲向魔尊，去掉最后一点心魔的叶笑，修为犹有精进，虽然仍旧比不上魔尊，但双方差距已经不再如之前那般的遥不可及，制胜或者难能，但纠缠一时，令其无暇分身，还是可以做到的，魔尊怒不可遏，双掌齐出，叶笑竟是不闪不避，拼尽全力，用自己所有的神魂元力，凝结囚笼秘招。
　　竟是如海中龙一般，一把抱住了魔尊。
　　任凭魔尊的双掌，在自己身后击打出异常响亮的轰鸣之声。
　　下一刻，叶笑紧紧地抱着魔尊冲天而起。
　　纵使是突破之后的囚笼秘术，仍旧没可能全面封锁魔尊，但，叶笑所求却只是全面困住他短短一瞬间，这点还是可以做得到！
　　这个当口，短短一瞬间的全面封锁，已经可以确定很多事情！
　　魔尊情知不妙，施展出最极端最疯狂的威能尽力击打在叶笑身上，想要挣脱囚笼封锁。
　　但叶笑纵使口中鲜血狂喷，仍是抵死不肯松手。
　　高空之上的金鹰见状，发出一声凄厉至极的长鸣，瞬时已经来到了叶笑身下，跟着便驮起叶笑与魔尊，疾飞百丈高空。
　　魔尊再发一掌，此次的目标却是金鹰，显然金鹰的乱入，引发了魔尊的怒火。
　　金鹰惨叫一声，应掌而落。
　　但那么一瞬之差，叶笑与魔尊现在的高度已经足够高了！
　　至少，已经可以与雷劫联系上了！
　　天空中，天际劫雷迅速找到了目标人物。
　　登时无边风雷没头没脑的落将下来！
　　叶笑与魔尊两人当前的状态是在太亲密，完全的身子挨着身子，自然齐齐成为了劫雷的目标！
　　而这正是叶笑在最后时刻，将魔尊用囚笼强行封锁的根本原因所在。
　　只要你在天劫降临的第一时间，仍旧跟当事人距离极近，那么天劫就会默认你打算帮当事人渡劫，而天劫一旦认准目标之后，魔尊就算是挣脱了囚笼秘术，瞬间逃逸到了万里之外，劫雷也会瞬间跟过去！
　　甚至哪怕现在叶笑先一步陨灭了，雷劫仍旧会不死不休的缀上魔尊！
　　这就是叶笑最极端亦是最后的手段。
　　哪怕是我最终要在劫雷之下化作齑粉，魔尊，我也带着你一起上路！
　　金雷阵阵！
　　就在魔尊惊恐万状的惨叫声中，漫天雷电如同暴雨一般，倾泻而下！
　　整个青云天域，尽都在这一刻齐齐颤抖！
　　天威降临！
　　距离叶笑魔尊另一个较近的当事人乃是金鹰，而这个当事人以险之又险的距离，逸出了天劫范畴，没有变成另一个雷劫与会之客！
　　其实这个结果还要多谢魔尊，如果不是他的那一掌反噬，金鹰承受冲击之时顺势借力，扑簌簌落下，浑身金羽纷飞，散落，却是跌出数百丈空间，勉力维持住身子的稳定，重新翱翔在雷电空中。
　　金鹰仰头，圆圆的眼睛里面虽然有身受创伤的痛苦；但更多的却是满足还有得意。
　　你魔尊再强大又如何？最终，还不是要死在我的手中！
　　天雷隆隆落下，金鹰虽然不敢过分逼近，却可乘隙捕捉着散落的雷电之力，浑身羽毛，宛如火焰燃烧一般迅速明亮起来……
　　而此刻的二货已经吸收完了前七座祭坛，此际正盘踞在第八座祭坛之上，继续撑爆肚子的大行动，它现在肚子的型号，却是当真很出号，起码也得有它正常状态数十倍那么大，由小小猫变成了巨肥猫，而且还是那种专门肥肚子的特种猫。
　　随着二货搞垮了前七座祭坛，围绕守护七座祭坛的那四十九位高手，此际都悉数化作了一地的骨灰，一如祭坛一般，不复存在！
　　他们存在的根本目的，就是为了守卫祭坛。
　　而为了最大限度的达成这个目的，魔尊当初可是将他们的生命意识完全抽离，转而注入祭坛，形成了与祭坛共存亡的魔契。
　　这份魔契只有一个模式：有人攻击祭坛，无论那人是谁也好，立即反击！
　　当日宗星宇便是不知此点，才被吴伯伯悍然攻击，身受重伤！
　　但是，二货做的乃是吸收，并没有主动攻击！
　　魔尊的周密安排，在二货的运作下变作了致命反转！
　　空有这么多高手安排在哪里，却只能眼睁睁的看着，被动地接受结局的到来。
　　最终，随同祭坛，一起灰飞烟灭！
　　此际，仍在持续吸收神魂威能二货偷眼抬头看天，看向正在接受雷劫洗礼的叶笑，眼中流露出来一种很奇怪甚至是很古怪的神色。
　　那是一种兴奋，又或者说是一种跃跃欲试。
　　终于，要开始了吗？
　　魔尊的攻击，以前所未有的频率，不断重击在叶笑身上，仿佛要把叶笑拍成肉饼肉酱肉糜，估计魔尊心底的想法也是如是；
　　可是叶笑虽然口中鲜血狂喷如泉，却就是不死。
　　毕竟是初初突破，更有无尽空间灵气加持，叶笑的修为对比魔尊或者不够瞧，但说到抗击打能力还有韧命两项，与魔尊相比则要反过来计算，不过再韧命再有支援也好，一味挨打，始终非是长久之计，变成真正的肉饼肉酱肉糜不过就是一个时间长短的问题，不过叶笑的目的就仅要争取一点时间而已，只要拖延至天空劫雷降临一刻，一切也就都结束了！
　　片刻之后，就在天空劫雷当真悍然落下来的那一刻，正正砸在叶笑身上的时候，叶笑心道自己不留遗憾，最后再照看寰宇最后一眼的时候——
　　叶笑却意外地感觉到了一阵舒爽！
　　就是那种浑身被雷电击得焦黑，但却就是从心里冒出来的那种舒爽！
　　对于渡劫，叶笑自问若自己在正常状况之下，有紫气东来神功，有深厚底蕴，有无尽空间加持，想要渡劫，非是多艰难的事情，可是现在，原本就不在万全状态，还有一个魔尊在旁负累，令到雷劫威能增长数倍，更被魔尊重创，小命几如风中之烛，随时湮灭，甚至连星辰剑都不在手中，若是这个状态还能渡劫，貌似就真的不“修途”了！
　　但只要是将宗元凯这个魔尊也带着一起在天劫之下灰飞烟灭，叶笑虽有遗憾，却也满足了。
　　但此际身体几被雷亟得碳化，可是透心的舒爽是什么鬼？
　　这是什么情况？！
　　这感觉，会不会太狗血，太“修途”了一点呢？！
　　叶笑旁边的魔尊则连声惨叫，凄厉至极。
　　同样承受雷劫袭击的他，身上被雷亟得冒出来腾腾黑烟，连面容都扭曲了起来。
　　叶笑脸上露出来一丝若有若无的微笑，也不知怎地竟觉自己貌似又有了力气，既然有了力气，自然就是要反扑的，刚才魔尊你丫的，打我打得爽了，这回轮到你家君主我了，一念及此，一拳重重轰在魔尊脸上。
　　魔尊对于叶笑的反扑全无提防，大声惨哼之余，竟然毫无半点还手之力，被打的直直飞了出去；足足飞出去十几丈，这才恢复了活动的能力，空中身子一挺，整个人站了起来，随即发出震天的怒吼。
　　刚才雷电落下的瞬间，魔尊浑身麻痹，竟然一动也不能动，形成所谓的“僵直”状态。
　　金顶劫雷，威力无穷；而魔尊乃为纯魔之体，正好为之相克。
　　但魔尊始终是修为深厚无比，全力施为之下，连叶笑的紫气东来神功都莫奈之何，金顶雷劫所造成的麻痹僵直就止持续了片刻，就已经恢复了过来。
　　真正让魔尊愤恨的却是叶笑的那一拳，那一拳虽然看似沉重，实则没有太大的杀伤力，可是这份耻辱，却让魔尊怒不可遏，恨意难平！
　　可惜不待魔尊宣泄心头愤恨，霹雳之声再响，天际又有两道紫色闪电精准落下，一道声威赫赫，“轰”的一声真正落在叶笑身上，另一道却是无声无息地落在魔尊身上。
　　两人比较之下，显而易见叶笑貌似承受得更重，声势在哪里摆着呢；两人身上登时又有黑烟冒起，显然是身体被雷亟冲击所致。
　　但完全出乎所有人预料的是，叶笑下一刻便生龙活虎的跳了起来，一派我活力十足的款，而魔尊却是浑身颤抖，再度僵硬在空中，动弹不得了。
　　叶笑见此良机那肯放过，自然闪电扑来，又是重重的一拳轰击在魔尊脸上。
　　魔尊大声嚎叫，总算其心思沉稳，虽经不乱，身子虽然僵直，却借叶笑之力往后飘飞；叶笑则是紧追不舍，一拳又一拳，砸在魔尊身上。
　　随着时间推移，天际的闪电越来越显密集，渐次弥漫天穹。
　　魔尊几乎就没有摆脱麻痹僵直状态的空挡时间，往往前一波的麻痹还没恢复过来，后一波的雷电又再命中，麻痹更甚之前，毕竟天际的劫雷越来越多，这本是应有之意，而叶笑那边，无论承受多少雷亟，就是不麻痹不将至，始终活跃万状地紧追不舍，一拳又一拳，在空中对展开魔尊狂殴。
　　魔尊身不能动，功不能发，只能被动挨打，心中的恼怒悲愤怨恨尽都归结于一句话：“麻痹啊！真他么的麻痹啊！”
　　浑身都麻痹啊。
　　地面上，玄冰等人看着天空中，追星掣电一般的两人，看着叶笑就像是打麻袋一般的狂揍魔尊，一个个眼珠子也都几乎瞪了出来。
　　叶笑什么时候变得这么生猛了？
　　分明是在同样承受天劫洗礼，魔尊固然创伤累累，但貌似负担更多，承受伤害更严重的叶笑怎地好像根本没事？
　　不但没事，反而如此生龙活虎？
　　甚至可以在渡劫过程中，好整以暇的痛击魔尊！
　　这貌似不“修途”啊！
　　这等完全颠覆了修者认知的事情，接连不断的发生，如此的戏剧化，登时让众人都看呆了。
　　魔尊不断承受双重打击，不但威势越来越威猛的雷电雷亟令到他身上不断出现爆裂，血肉一点点纷飞落下，一缕缕黑烟，不断的腾起，那是他体内万年以来修炼的魔气，已经与他植根为一的魔源，此际被金顶雷劫不断的锻打之下，强行击出体外，而一旦被击出体外，就会被雷劫进而磨灭，这等于是在逐寸逐分的消灭魔尊元能，端的可怕。
　　还有叶笑，叶笑分明也承受了同等分量的雷亟，却也不知道怎地，样子看起来比魔尊还要狼狈，原本一袭白衣的叶笑，现在早已变成一个乌漆墨黑的碳人，偏偏越来越勇，一拳一拳的拳拳到肉，不但击打能力越来越强，造成的伤害也渐次增强，从一开始的不疼不痒无伤害，到后来的被打疼被打伤遍体鳞伤伤痕累累！
　　终于！
　　叶笑一声狂喝：“宗元凯！魔心魔性的邪魔鬼祟之徒，人在做天在看，你但敢在光天化日之下逞凶，今日就让你知道天道至公之理，天网恢恢疏而不漏，因果循环果报不爽，老子送你去见你的魔祖宗！”
　　打得兴起，居然自称起老子来。
　　身子好似旋风一般的急疾一转，一脚夹杂着奔雷之势悍然踢出，与此同时，一股水缸粗细的紫色雷电亦随之轰然落下！
　　叶笑这一脚，亦引动了沛然雷电之力，狠狠地轰在魔尊身上！
　　两雷交轰，魔尊再发一声惨嚎，整个身体从空中落了下来，重重地摔在地上，地面骤然承此雄力，即时剧烈震动。
　　这一摔，众人都清清楚楚的看到，魔尊身上的皮肉一片片的掉落，溅落满地。
　　碎裂的伤口深处，显露出来许多漆黑颜色的骨头。
　　宗元凯魔化之深，委实是已经深到骨子里，就是一头彻头彻尾的魔物了！
　　叶笑闪电般地从空中坠落，漫天雷电也跟着他下来，两只脚，宛如千钧重锤一般径自落在魔尊的胸口。
　　“咔嚓”一声，魔尊痛苦地痉挛起来，可惜他纵使如何痛苦，如何不甘，还是动弹不得，只能继续任由叶笑鱼肉。
　　刚才一踏，胸前肋骨已经被叶笑生生踩断了四条，更恐怖的是，叶笑的两只脚此际更是狠狠地陷入了他的胸腔之中，将其五脏六腑搅得粉碎。
　　魔尊凄厉的惨叫着，他想要反击，可是紫色的雷电之力全无间断地在他的身体上循环缭绕……让他的身体，完全没有回复行动能力，永远只能陷入前浪未尽后浪又来的麻痹浪潮之中。
　　唯一能做的，就只有眼睁睁地看着叶笑凶神恶煞的冲下来，用尽一切入流不入流，能用不能用，该用不该用的手段，给自己造成伤害。
　　这份憋屈，实在是难以形容。
　　区区一句“麻痹、真他么的麻痹！”云云早已不足以形容，至少还得加入诸如，羊驼、草泥马等动物才能勉强描述其心态之扭曲！
　　这会的“小碳人”叶笑好似满身都充满了最充沛的活力，一个劲的疯狂打击着，到了后来，拳脚掌腿的攻击直接连成了一片，在配合萦身的紫色雷电，当真就好似雷轰电闪一般，向着魔尊身上无限绵延。
　　之前完全无从攻撼的魔尊坚硬身体，在金顶雷亟与叶笑联袂打击之下，渐次分裂分解，一点点剥落散落，魔身渐溃。
　　魔尊对于自己当前的状况自是心知肚明，可是全无奈何，只能一个劲的疯狂的怒吼，憋屈的嚎叫，可叫唤要是有用的话，世上又何来那么多的死人？！
　　在这样一面倒的氛围之下，纵使魔尊身负一身惊天动地天域无敌的卓绝修为，却在叶笑这般全无间断的狂殴之下，被打得生命气息全无！
　　直接烟消云散、魂飞魄散，身死道消，万劫不复！
　　天空中雷电如炽，金鹰纵横飞掠。叶笑身披紫色雷电，在长空中卓然傲立，睥睨之姿，当真是卓尔不群，英华绝代！
　　时至此刻，叶笑的身上虽然被不断降下来的无穷雷电劈得千疮百孔、遍体鳞伤，看起来凄惨无比，实则叶笑却早已断定，雷电每一次劈落，对自己都没有造成半点实质危害！
　　或者应该说，金顶劫雷根本就是在不断补充自己体内的能量，进而锻打自己的肉体，将潜藏在肉体之内的所有杂质全都挤压出去，任何一点点的杂质都不放过！
　　这破碎虚空的金顶雷劫，造成的结果竟然是这样？
　　可是对魔尊的效果怎么就完全是负面的呢？！
　　对于这个结果，叶笑自己也感觉到了无限诧异。
　　要知道他在初初引动雷劫的那会，可是已经做好准备，要借助雷劫之威与魔尊同归于尽的。
　　舍身护友灭魔救世！
　　但却怎么也没有想到，这金顶雷劫的属性居然如此诡异，在增强自己的同时，还也行之有效地削弱魔尊；这乍看起来，简直就是苍天在拉偏架。
　　所谓天意弄人……嗯，天意弄魔不外如是！
　　然而便在这时；另一件让叶笑等人瞠目结舌的变故发生了。
　　在魔尊已经灰飞烟灭魂飞魄散的原地，那金顶劫雷仍旧在哪里不断的轰击着；蓦然间，天地之间骤现一层压抑至极的氛围，随着“轰”的一声爆响，一团黑气从空地上幽幽升起。
　　一个巨大且怪异的影子蓦然而现。
　　一头头顶双角，青面獠牙，浑身竟然长满了触须一样的东西，整个身量至少有百丈高；嗷嗷的叫着飞奔，虽然那只是一团虚影，却给人一种就是真实存在的物事。
　　眼看到这怪物狰狞可怖的样子，所有人都是背心发麻，额头沁出冷汗。
　　随着那怪物的突兀出现，天际的金顶劫雷突然间密度加大，愈发密集地落将下来。
　　那怪物四处奔逃，却始终逃不出金顶劫雷轰击范围，乍然停步，突然仰天大骂：“你这贼老天；竟然这般赶尽杀绝！为什么偏偏要针对老子！”
　　他疯狂万状的咆哮着，骤鸣的声音音量竟然生生压过了天雷的轰鸣声。
　　地面上众人听到这声咆哮，尽都感觉到一阵头脑发晕，宛如魔音灌耳，心魂动摇。
　　天空中的乌云越积越厚，金顶雷劫不间断的劈将下来，无数道水缸粗细的紫色雷电，精确无比的落在这头乍现的怪物身上，紫色的电光持续缭绕，怪物的庞大虚影在空中不断摇曳，嚎叫着，渐渐支离破碎。
　　一团团黑烟不断从他身上涌现出来，稳固修复支离破碎的魔影，但随即又再一次被金顶劫雷打的飘飘四散。
　　怪物的怒吼更加惨烈，叫嚣更甚：“贼老天，你敢打灭我的分身！你敢！你敢！你敢！”
　　金顶劫雷终于出现一瞬间的停顿，却非是止息，而是酝酿，一道空前巨大的紫色雷球，就像是一颗巨大的紫色太阳从天空中落将下来！
　　毫无意外，紫色太阳轰然而落，正整轰在那虚影身上。
　　这一道紫色雷电威能，当真非同小可，远胜之前的诸多雷霆闪电！
　　轰隆隆……
　　众人可以清晰地观视到，那团虚影，在被巨大紫色雷电轰中之后，在空中不断的挣动扭曲，收缩、膨胀，然后……最终“砰”地一声化作了漫天烟雾！
　　魔影爆碎伊始，无量魔气陡然冲天而起；但众人心中却再也感觉不到半点威胁。
　　在无边雷电关照之下，纵使是无边魔气，又能有什么作为。
　　完全没有意外，前一瞬还弥漫天际的沛然魔气煞那间就已经被湮灭得干干净净。
　　天地之间，重复无量清明，云淡风轻。
　　天空中的乌云飞速散去，云开日出，曙光再临大地，四面八方满目尽是青枝绿叶，一片生机勃勃，这一片才被雷劫关照肆虐过的区域，竟然在重新焕发出生机。
　　当最后一点乌云散尽之刻，最后一道劫雷，亦随之降落到叶笑身上，叶笑的身上在承受过这最后的雷亟洗礼之后，突然散发出万道豪光！
　　此际早已经累得虚脱，几乎就只余一口生息的雷大地三老，亲眼观视到叶笑身上的无量豪光，齐齐热泪盈眶！
　　成了！
　　终于成了！
　　叶笑度过了天劫！
　　笑君主，再一次谱写了传奇。
　　青云天域时隔数万年之后，终于又有人能够飞升红尘天外天了。


第三卷 主宰苍穹


第1章 今日别，何时归
　　或者应该说，自从出现了宗元凯这个异数之后，青云天域就再也不会与所谓飞升之事的出现，这个位面的最强者乃是魔道修者，且修为早已去到了此界极限，又以魔道奇门大阵强纳此界气数，欲启可以连通魔界的天魔之门，令青云天域彻底转化为魔界附属位面，在这个大前提之下，何来飞升强者！
　　如今，魔尊既去，魔道不存，修者飞升的天道之门，再一次对青云天域打开了。
　　叶南天与月宫雪看着天空中的叶笑，那英挺雄壮的人影，脸上尽是一片激动。
　　叶笑的身体，兀自在空中疾速旋转着，那金顶劫雷给他制造的表层伤痕，悉数以肉眼可见的速度复原痊愈；体内，那已经有了裂痕的紫色金丹，也在大量元能灌注修复之后，再次变得饱满，圆润。
　　而且，还在点滴增大……
　　天地之间魔氛尽去，无限明朗，青云重靖，无量灵气以一种比狂呼海啸还要狂猛的态势蜂拥而入冲进他的身体，如斯浩瀚灵气，纵使以叶笑一路竟是以逆天方式修行的经历，竟也是前所未有的沛然，仿佛……
　　仿佛就好像整个青云天域都在刻意配合此刻的叶笑一般，你想要多少灵气多少元能，我就供给给你多少灵气元能，让你吸收到满意，吸收到饱，吸收到撑为止！
　　在如斯灵能无限量的支持之下，那颗紫金色的金丹，在一次旋转后，突兀裂开、斑驳、散落……嗯，与其说是裂开散开，不若是更像是一朵花，在瞬间盛开，无限绚烂。
　　而叶笑也并没有感觉到半点痛苦，反而泛起一股极致的舒爽愉悦，身体里面更是充满了力量的感觉。
　　金丹在裂成了八瓣之余；迅速化作了一团紫色氤氲的混沌之气，然后继续在丹田中告诉旋转，将所有的灵气，全部鲸吞海一般吸纳进来。
　　天地之间，空前之势灌输过来的沛然灵气，居然还是不足以金丹此际的需求，力有未逮之下，紫色的金丹混沌之气，竟然干脆将无尽空间之中的海量紫气也吸收了一个干干净净！
　　轰！
　　叶笑只感觉自己脑海中突然出现一声爆响。
　　似乎是有什么东西碎掉了，或者应该说，有什么别的物事诞生了……
　　总而言之，那是一种很玄妙很灵异的微妙感觉。
　　及至叶笑睁眼看出去，遍照寰宇的第一眼，只觉整个世界都是那么美好，连一草一木一块石头，都是清新之极，那么可爱……
　　自己之前赌上性命死战魔尊，最终战果是卫护了这个世界，这片盛景，值得了！
　　心头无限澄明之际，丹田一片朦胧之中，一个小小的人儿全无征兆的出现了。
　　丹田之中，向来只能容纳灵力元能，有金丹存在已经是异数，怎地可能有人儿出现？！
　　这个乍现的小人儿只得小指头大小，但却是眉眼宛然，四肢俱全；赫然便是一个缩小了无数倍的叶笑！
　　叶笑内视之下，对此变故也是吓了一跳，不知该如何是好。
　　他下意识的眨眨眼，却惊见丹田中那小人儿居然跟着眨眨眼……
　　活的？！
　　叶笑惊见自己体内的小小叶笑，居然还会眨眼，不禁一蹦三丈高，心中一片混沌：卧槽，难道我竟然怀孕了？
　　我若是怀孕了，那这个小小笑的爹是谁呢？
　　呸，我才是爹好不好！
　　嗯，那另一半是谁呢？会是谁？能是谁呢？！
　　再呸再再呸，我瞎琢磨什么呢？！
　　叶笑鄙视自己胡思乱想，自己糟践自己的同时，却又旋即有所醒悟……当前这状况，大抵就是在寒月天阁故老典籍之中流传的破丹成婴之说吧？
　　只是，这破丹成婴之说，乃是比天域极限，飞升之境还要更高数筹，莫说是这数万年并无一人，只怕至少要追溯到无数岁月年之前的上古时代，才有这等梦幻超逸境界！
　　叶笑再三检视自身，确认本体并无异样，实力更是又有质的飞跃，不禁松了一口气，这才落下地来，来见众人。
　　众人见叶笑渡过雷劫自然要为其欢喜，但尽都以为叶笑只怕立即就要飞升红尘天外天的；却没有想到，他居然还能下来，对于这个结果所有人都大为诧异。
　　“冲霄，你怎么没直接飞升？”雷大地摸着脑袋，满腹狐疑的问道。
　　雷大地等三老于叶笑是师徒关系，别人不好问的问题他却是很方便询问，自然由他问出所有人的共同疑问！
　　“师傅放心，我如今已经感觉到了大道之路的前行方向，真心想要走的话，随时都可以走，并没有飞升时限。”
　　叶笑微笑着：“其实这是好事，要知我辈这般飞升上界，对上面的世界，一无所知，吉凶未卜尚在其次；这一走，却是不知道何年何月才能再见，所以……无论如何，也要跟大家告个别才是。”
　　雷大地连连点头，老脸上满是欣慰：“应该的应该的，咱们立即返回门派，我们寒月天阁要宴请天下英雄，为你飞升上界壮行！”
　　雪丹如和琼华月皇闻言尽都是撇撇嘴。
　　这老货……分明是要借这个机会为寒月天阁造势……
　　完全可以想象，有了叶笑这个足以震动整个青云天域的传奇在前，寒月天阁的名声，将会上升到一个前所未有的高度！
　　将是在未来相当一段时间的天下第一！
　　名副其实，绝无争议的天下第一！
　　寒月天阁的崛起，已经是一个不可阻挡的现实。
　　但对于这点，此役幸存的众人任何人心头都没有什么嫉妒，只有羡慕；至于阻拦这等事，根本没有在心中蕴生。刚刚覆灭了天魔，非但死里逃生，进而大获全胜，正是此生最欢喜最值得欣慰的时刻；寒月天阁，也是名门正派，而且还是自己的战友……
　　这有什么可妒恨的？
　　再说了……咱们自己派门岂不也很快就要有人飞升了……
　　“飞升”这块牌子，在往昔或者是神话、传说、传奇什么的，然而在接下去的一段时间里，多半会接二连三的出现，比之雨后春笋也不遑多让！
　　叶笑跟着又跟众人寒暄，琼华月皇隐隐有些担忧的看着叶南天和月宫雪；这么好的儿子……你们真不要了？就算之前生出了些微的隔阂，难道就没有化解的余地么？你们都甘冒奇险来到此地助战了，真不过跟儿子照面吗？
　　众目睽睽之下。
　　叶笑走过来，叶南天和月宫雪迎上去，三人正面相对。
　　如此对视半晌，月宫雪挣扎着伸出颤抖的霜手，将叶笑揽入怀中；三人一时间谁都没有说话。
　　因为，实在不知道说什么。
　　但这一个拥抱，已经说明了太多太多！
　　琼华月皇的眼中有泪，她终于可以松一口气了。
　　……
　　灭魔之战就此落幕；所有善后抚恤工作，自然有各大宗门联手进行；寒冰雪厉无量霜寒等人只需负责监督就好。
　　而叶笑等人却是飘然而去。
　　叶南天和月宫雪夫妇辞别众人，返回去了神谕区域。
　　“是我的笑笑。”月宫雪一路上沉默了许久，终于坚定的说。
　　“是我们的笑笑！叶南天的儿子，永远不会被人欺负！”叶南天脸上有欣慰。
　　……
　　“君主大人，你要到哪里去？”闻人楚楚由后匆匆赶上叶笑等人。
　　闻人楚楚的脸色还有几许苍白，之前的灭魔之战之中，她亦是受伤不轻，此际仍未复原。
　　“我打算回寒阳大陆那边看看。”叶笑坦率道：“那边有我的兄弟，即将离开青云天域，必须要去看看他们，毕竟红尘天外天跟青云天域存在着本质的差异，非是轻易可回的。”
　　闻人楚楚停住脚步，温婉地笑道：“我知道了，你去完成你的心愿，我回转云宫了。”
　　她淡淡的微笑：“此后我会闭关潜心参悟飞升之境，相信距离我飞升之日，为时不远矣。”
　　叶笑望着这个坚毅聪慧的女孩子，朗声笑道：“好！彼时天外天再会有期！”
　　闻人楚楚美目流盼，看着叶笑：“叶笑，彼时红尘天外天再会之日，咱们可就是同一个起点了，你要小心些，又或者多用心些，莫要被我反超了，凭的丢面子……”
　　叶笑大笑：“不至于不至于，修行之路素来孤寂难行，多一个对手便是多一分激励，有竞争才更有进步的动力，何来面子之说！我等你上来就是！”
　　闻人楚楚眼睛一亮，笑道：“就此说定！”
　　说完更无赘言，整个人如同一朵白云一般，冉冉而去。
　　彼时天外天再会有期！
　　我等你上来就是！！
　　他期待与我再会有期么！他等我上去？
　　闻人楚楚一直到走出去了好远，脑海中还在回响着这句话……
　　更是对再会之日心心念念，深植心底！
　　……
　　“我们走吧。”
　　叶笑道。
　　他的目光充满了难以言喻的思念：“我们回去看看，看看我的另一个故乡。”
　　跟随在他身边的，乃是君应怜，还有玄冰；赵平天，宁碧落，柳长君。
　　厉无量跟随雪丹如回转了冰霄天宫；寒冰雪也回家了，寒帅哥赫然是众人中唯一一个有家室之累的人；毕竟不久之后，这群人都是要破碎虚空，迎接雷劫的，所以肯定得回去安排一下后续事宜。
　　还有玄冰，早已经以传下手书的方式，通知了飘渺云宫高层：“灭魔之战终了；本座功德圆满，道心亦复圆满，将闭关冲击此界极峰层次，一朝突破，不日即将飞升，此事于本座是幸事，于本宫是幸事，于此界亦是幸事！”
　　这番临别赠言，可是让此役飘渺云宫幸存者浮想联翩耐人寻味。
　　众所周知，屠魔之战，号称天域女子第一高手的玄冰大长老可没有出现参战，这点可是被许多宗门实力诟病多多的，可是也不知道云宫到底是实力强横还是幸运至极，反正此役之中，损失最少、幸存修者最多正是飘渺云宫。
　　而云宫参与此役的顶峰高手能够上讲的也就只得掌门应歌吟与闻人楚楚，可连她俩在内，根本就没有正面对上过魔尊，所以综合起来，飘渺云宫于此次灭魔之役竟是出力最小的势力，可是从玄冰大长老的留言中，不难得出玄冰大长老不但参战了，而且还是出了大力的那种，否则何来功德圆满之说！
　　那么，问题就来了：参与灭魔之役出过大力的一共就那么几个人，哪里有玄冰大长老？
　　这个也不是问题，从后边的话里，还有玄冰大长老当前的实力层次，已经臻至可以冲击此界极峰层次，不日飞升，换言之，此役中修为最高、且出力最多的几人之中，必然有一人是玄冰大长老！
　　如此，答案已经昭然若揭，不言而喻！
　　甚至往昔许多令人疑惑不解匪夷所思的问题都迎刃而解！
　　其实玄冰信刚发出去就后悔了。
　　或者应该说叶笑带着自己的“侍妾”走人的时候，玄冰就分明发现，飘渺云宫那帮人看着自己的眼神都有些怪异……
　　之前魔尊大肆杀戮寻常修者，叶笑等尽力卫护己方之人，玄冰修为仅次于叶笑，自然也是个中出力极大的一位，而人总是有私心的，有意无意之间，更多卫护云宫所属之人的举动，一次两次或者还不显眼，可是那一阵，玄冰直接就是出尽全力相护云宫众人，云宫众人切身感受之，岂能不想究竟……
　　综合近日来的许多事情，一切好似匪夷所思，实则反而是顺理成章，水到渠成！
　　再加上最后的临别赠言，简直就是将所有事都放到了台面上，众人尽都心知肚明，明了一切！
　　是以一直到此刻，玄冰脸还是红的。
　　真真丢死人了。
　　我真是脑抽了……怎么就写这么一封信出去，哪里是什么临别赠言，直接就是将一封我是谁谁谁的证据，送将出去……
　　……
　　再无赘言，叶笑带着人浩浩荡荡的回到了寒阳大陆。
　　青云天域跟寒阳大陆之间的通道不是早已封闭了么？还有叶笑这群人的实力不是早已超出寒阳大陆的位面极限了么，这么一群人驾临，不怕把寒阳大陆这个低级位面摧毁么？
　　以上种种，尽都只对低阶修者适用，比如灵元境梦元境乃至道元境未臻顶峰的修者才需要有这样的顾虑，对于叶笑这等超阶强者，对于自身修为早已臻返璞归真之境，若是不展现实力，将自身状态调整至普通人状态不过等闲事。
　　其实只要想想白公子婉秀两女还有凌无邪等人，他们的真实实力何等强大，在寒阳大陆还不是呆得好好的，还有梦怀卿那位超级巨能，叶笑迄今还要高山仰止，还完全摸不到边的大修者，估计这位吹口气都能吹毁寒阳大陆，当日降临寒阳大陆还不是随意而为，想干什么干什么，正是精微把握自身实力的表现！
　　相较于这等精微掌控之能，叶笑等人掌握的入微、囚笼乃至金丹之境，简直就是小孩子的把戏，何足道哉！
　　一如那句老话，知道了解掌握的越多，才明了自己的所知的浅薄，才更加了然自己的渺小！
　　现在叶笑亦是如此！
　　赵平天等人普一下界便即各奔东西，跑得比兔子还快，他们才是真正的土著，对于故乡眷恋的迫切程度，还要更在叶笑之上。
　　“公子，我们忙完了就去京城找你哈哈……”
　　……
　　回到了久违的叶家大院，略略感应一下叶府的动静，叶笑就不禁为之一怔：咦？我们已经离开这么久了，怎地这里竟然还有人在这里居住？貌似居住的人还不少的说？
　　叶笑也无孤寂，径自飘了进去一看，但见叶家内里居然一派热闹非凡，厨房里足足有十好几号厨师忙忙碌碌，来来回回的许多侍女端着菜送往一个地方……
　　四下里还有不少护卫，满目尽是警惕地做着警备工作……
　　似乎有什么重要人物在此聚会？
　　叶笑心下不禁大奇。
　　及至去到了自己原本居住的那座小院一看，顿时哭笑不得。只见自己的小院凉亭里面，两个人正在对坐喝酒。
　　其中一个人斜着眼睛，大着舌头：“我说……到这里来喝酒，确实是别有一番滋味……他么的，叶笑那个混蛋东西，在这里住的时候也不知道在这里藏着什么秘密，从来不让咱们到这里来喝酒，平白浪费了这样的好地方……”
　　对面，一个儒生打扮的家伙，风度翩翩，俊脸上大抵也有些发红，显然是也有些喝高了，曼声细气的道：“就是这里让人倍觉心旷神怡……所以每次我想要喝酒的时候，就会到这里来……喝醉了酒就到处踅摸踅摸，还真别说，居然真找到了一些好东西……”
　　斜眼的正是兰浪浪，大着舌头问：“真找到了？到底找到啥好东西？我也有找过，咋都没发现呢？”
　　儒生便是左无忌，嘿嘿一笑，丝毫不见在朝堂上的沉稳气度，眯着眼睛压低了声音：“还记得那年谁谁谁……家里丢的东西？还有那谁谁谁……丢的东西？对了，你就算忘了别的，总还记得王尚书家闺女那年晒衣服时丢的内衣吧……？”
　　兰浪浪眼睛一下子瞪大了：“啊？你是说，那些东西……”
　　左无忌挑挑眉毛，一脸猥琐的笑：“全都在叶笑这里，真真的花样繁多，各色纷呈……哈哈哈哈哈……”
　　兰浪浪吃惊的跳起来：“卧槽，原来笑笑当年还好这一口，真真是想不到……”
　　旁边，悄悄接近的叶笑一脑门子的黑线油然滋生。
　　卧槽，这都是些什么乱七八糟的事情？我怎么就好那一口了，他么的哪一口啊！
　　你们两个混蛋，不要污蔑我好不好，那可不是我干的，分明就是叶笑那家伙干的啊！
　　呸，我的意思是那些事也是叶笑干的，不是叶笑我干的……
　　我靠，我其实想说，那些事真不是我想干的，而是我这个肉身干的……
　　罢了罢了，说不清楚，就算是叶笑干的吧，天可见怜，那其实真不是我，而是叶笑干的啊！
　　身边，君应怜与玄冰齐齐用一种怪异且那啥的目光注视着叶笑，一脸叹为观止：居然偷人家大姑娘的内衣？叶笑你真是出息了，竟然能够做得出来啊……
　　虽然两女也知道，这种好事肯定是之前那位叶笑公子做的，确实不是眼前这位叶笑公子所为，但，这并不代表此刻就不能鄙视叶笑……
　　我们俩只是在鄙视叶笑，虽然你也叫叶笑，但不要自作多情，自个找骂乃是你自己的问题，这是不对的！
　　叶笑瞄到二女蕴含深意的美眸，登时怒火更甚，骂骂咧咧的闯了进去：“你们这两个混账东西怎敢在背后败坏我名声的……我把你们两个混账东西……”
　　兰浪浪、左无忌乍闻这一声问罪，兀自不敢置信，面面相觑之际，突现喜色……
　　……
　　这番老兄弟见面，彼此自然是无尽欢畅；一番彼此挖苦笑闹之后，左无忌径自吩咐兰浪浪：“快，重新弄点酒菜，咱们今天可得大喝一场，不醉不归，醉了不归。”
　　兰浪浪哈哈大笑：“是是是，我这边去吩咐，还得先去吐吐……不清一片肠胃出来，何来不醉之能。”
　　说着，这二货这便站起身来，欲行“不醉”之事。
　　叶笑闻言登时一脑门子的黑线：“什么吐吐……”
　　兰浪浪一派理所当然地说道：“刚才我都已经与老左喝了不少；不吐一番怎么和你饮胜？难道你竟抱了乘人之危不占而胜的龌龊打算？！”
　　叶笑皱眉，扭曲着脸：“我擦，你这混账不会运功逼酒气么？那么简单一点事情至于整得兴师动众么……”
　　“我们喝得可是大师刚刚才酿出来的神仙醉……”兰浪浪歪着脑袋说道：“用灵力效用微末……要不然，你以为我不想……没见识真可怕……”
　　说着，不等叶笑回话，径自一溜烟跑了，一直跑到一个他认为隐秘安全而且叶笑等人一定不会听到的地方，这才两根手指伸进嘴里……
　　呕……
　　以叶笑三人现在的修为，莫说这么点距离，莫说你还在叶府地界之内，就算你跑出叶府，乃至跑出辰皇帝国又有什么用处，怎么可能听不到？
　　三人不禁又是好气又是好笑。
　　这二货，他这么一整，自己等人又怎么吃得下去……？
　　自己也就罢了，但是玄冰和君应怜都是女子，生性爱洁，没跟着他一道吐就已经很不错了……
　　叶笑连连摇头。
　　兰浪浪这混蛋二货，都过了这么多年，都已经当了大将军了，时移世易，人事两非，居然还是这么不着调、拎不清……
　　君应怜与玄冰脸色怪异。
　　而此刻在无尽空间里仍自致力于消化神魂元能的二货，满心愤慨，靠，本喵怎地到哪都躺枪，居然将如此一个凡人都吹捧得入本喵，不知道二货是最高最大最上的赞美之语么？！
　　左无忌亦是瞠目结舌，一愣之余，破口大骂道：“这混蛋，怎地也不知道点矜持，也不看看这里还有女眷，说话这般的没有遮拦……笑笑你且等着，我这便去教训他！”
　　亦是飞奔而去！
　　过了片刻，自那个方向传出另一个呕吐声音……
　　叶笑的脸上肌肉在抽搐……
　　教训？
　　这是教训么，这分明是某人为达前者目的，效法前者之为！
　　玄冰和君应怜脸上的表情更为精彩灿烂。
　　叶笑一声无语的长叹。
　　这俩混蛋，可是把我这点面皮都丢尽了。
　　但同时心底也是一片温暖祥和。
　　左无忌，兰浪浪，始终是我叶笑最好的兄弟。
　　在青云天域有厉无量、寒冰雪，在寒阳大陆有他们，真好！
　　以这两个人的权势地位，一文一武，文可以翻云覆雨，武可以只手遮天；这两个人到什么地方喝酒不行，为何非得相约来到自己的小院，还要一醉方休？
　　纵使他们俩人不说，甚至还用了其他的理由以作掩饰，但，叶笑自己却又岂能不知道个中真意？
　　这两人，不外就是在想念自己，缅怀自己，祷念自己……
　　呸，我今天怎么回事，脑子是进水还是塞棉花了，不是自己编排自己，就是自己诅咒自己，缅怀祷念云云，那是能随便用的么？！
　　“当真是好兄弟！这里有他们，天域有厉无量寒冰雪，真好！”君应怜走上来，挽住了叶笑的胳膊，柔声说道：“好得很！”
　　“你也不看看那是谁的好兄弟。”叶笑微笑着，道：“我现在真正头痛的却是，这两个混蛋全都是胸无大志之辈，对于长生不老飞升上界，完完全全没有半点欲望……心心念念的就只得人世间的那点荣华富贵，真真是鼠目寸光，目光短浅……哎。”
　　叶笑的这一声叹，却是将他的心声道出，这亦是无数高深修行者心底最根本的无奈，遥想叶笑转世以来第一个危险敌人古今龙，抛开此人心性不提的话，若非初初之时心上人不堪岁月磨砺，不复当年之形貌，未必会造成古今龙日后所行，人世间的是是非非非一言可论！
　　在叶笑看来，兰浪浪、左无忌的世俗想法愚不可及，殊不知在左无忌、兰浪浪眼中，叶笑大道之心何尝不是遥不可及，难享人世繁华！
　　“此事人各有志，古语有云，子非鱼岂知鱼之乐！”玄冰轻声说道。
　　再回到这个小院，玄冰才是感触最深之人，连叶笑也要瞠乎其后。
　　正是在这个世俗的小院之中，自己找到了此生最坚实的依靠；也正是从这个小院开始，改变了自己此生的命运轨迹，此后不再孤寂，不会再感到冷。
　　此际回到这个久违的小院之中，却又仿佛看到了当初那个无依无靠的小姑娘，谁也不认识，什么都不知道……身体瘫痪，躺在床上……
　　彼时，是公子事无巨细的耐心照顾自己，让自己一点点的好起来……
　　玄冰眼神朦胧，仿佛又看到了当初那个辰皇城中最明亮的少年，清朗的俊脸上带着最为温煦的笑意，端着一碗药，仿佛哄孩子一般的哄着自己：“乖，把这药喝了，喝了之后就好了……”
　　床上那个小丫头皱着眉头，可怜兮兮的哀求：“……可是好苦……能不能不喝啊……”
　　“不苦的，一点也不苦，乖，我给你加了蜂蜜……你喝了之后，还有好吃的糖糖哦……”少年柔声劝慰……
　　想起那些每每午夜梦回，始终萦绕梦境的往事，玄冰的眼眶不禁发红，心中更是满满的全是幸福；忍不住依偎进了叶笑的怀里，痴痴地叫道：“……公子……”
　　心有灵犀的叶笑，大是怜惜地将玄冰娇柔身躯揽在怀里，有些感触的道：“怎么，又想起当年的事情了？小丫头，我可是好久没有看你哭鼻子了，那梨花带雨，真真是……”
　　玄冰脸上一红，道：“那有那有，我才没哭呢。”
　　翻了个白眼，竟然充满了娇俏的味道。
　　君应怜在一边看着如此狗血的一幕，却是头一次没有感觉到任何的违和感；只感觉这两人在这个小院子里面的时候，就是关系圆融融洽的公子侍女；一切都是那么自然而然，浑然忘记了玄冰的真正身份。
　　左无忌和兰浪浪满脸欢笑的走了回来，远远的就大叫：“叶笑，今天咱们哥俩非得把你灌趴下不可！”
　　兰浪浪摩拳擦掌：“今天就让你见识见识，我们辰皇文武双雄的犀利！”
　　叶笑哈哈大笑：“辰皇文武双雄？是双雄？还是双熊？我看莫如说是双怂吧！大抵差不多！”
　　“靠，太过分了！你老哥一个居然敢看不起我们俩人联袂，兰浪浪，你先上！教训他！看他还敢目中无人！”左无忌一脸愤怒。
　　兰浪浪闻言即时就要扑上来，突然又停住身形，转头斜眼道：“你咋不上？”
　　左无忌理所当然地说道：“我是文官。这等冲锋陷阵的事情，哪有文官先上的道理？”
　　“可就算我是武将，我也打不过他呀！他可是修士，还是大修士！”兰浪浪气咻咻地说道：“你这混蛋又给我挖坑，还说笑笑过分，你才过分，你直接就是通渠道！”
　　“我不跟你这个满嘴污言秽语的丘八一般见识，总之一句话，你身为将军，居然就这么示敌以弱？这算是未战先怯吗？！会不会太丢脸了？”
　　左无忌同样斜其眼睛，满嘴的阴阳怪气。
　　眼看着这两个原本站一边的家伙居然就起了内讧窝里斗，叶笑不禁啼笑皆非，虽然也知道这俩人并不会真的打起来，但还是劝了两句。
　　要不然，兰浪浪驴脾气真一上来，将左无忌打成熊猫眼也不是多稀罕的事情……
　　“这不是冰儿丫头么？可是好久不见……”左无忌看着玄冰和君应怜，道：“却不知这位美人是？”
　　纵使以左无忌的沉稳，乍见两女的倾国容颜，也忍不住露出艳慕之色。
　　“真没眼力见，冰儿早就由宋叔做主许配给我做老婆了，还有君应怜，也是我老婆！”叶笑哼了一声，板起脸。
　　“君应怜？人如其名，当真是我见犹怜……我是说，原来是嫂子跟嫂子啊。”左无忌下意识的信口拽文，随即又即时改口，和兰浪浪一起冲上来，亲亲热热的叫嫂子。
　　“嫂子，您真美，你还有没有姐妹？就是长得跟您差不多的那种，所谓肥水不流外人田，若是有相当的，千万要记得关照小弟！”兰浪浪一脸谄媚道。
　　“兰浪浪你怎么说话呢？才刚见面你咋就这么不见外呢？就你这副尊容，还敢想那些有的没的，你还要点脸不？！嫂子你好，我是左无忌，笑笑的亲兄弟，敢问嫂子，您闺中姐妹还有没有，小弟可不是那兰浪浪可比，斯文俊秀，风流倜傥，玉树临风……呵呵呵……”
　　“左无忌你这臭不要脸的斯文败类，你就是一衣冠禽兽……你你你……”兰浪浪气急败坏的大叫：“怪不得现如今大家伙背地后都叫你左乌鸡，你是真黑啊……连自己兄弟都黑……这可关系到我一生幸福……”
　　叶笑眼前一亮：“左乌鸡？这名字不错呀，真是形象啊……”
　　左无忌一头黑线，外加一个自己飘然而过。
　　原来，左无忌在手掌大权之后，全然铁面无私，黑着一张小白脸整顿吏治，将众多官员整治得叫苦连天，偏偏敢怒而不敢言，渐渐背后就多出了这个‘左乌鸡’的外号。
　　叶笑听罢“左乌鸦”的由来，不禁笑得打跌，连连称赞好名字。
　　左兰两人亦陪笑了一会，却还是没忘记找媳妇的事情，又来询问君应怜和玄冰。
　　君应怜倒不做作，落落大方地说道：“我的姐妹还真是有不少，不是我卖花夸花香，随便那一个长得都比我青春靓丽，也没有婆家，如果你们乐意，我倒是愿意做这个红娘的。”
　　两人闻言登时喜形于色，眼珠子瞬间都发了蓝。
　　以君应怜的姿色，她的姐妹们岂能难看了？
　　叶笑笑着说道：“你嫂子这话说得一点也没错，她的那些个姐妹，尽都是国色天香倾城丽色；玉洁冰清。”
　　兰浪浪张着嘴，口水哒哒的滴下来，涎着脸道：“真的？”
　　叶笑肯定的点头：“肯定是真的，不妨多告诉你们一点，你们要是真找了这样的媳妇，绝逼是祖上烧了许多高香，她们的其中两项长处，更是胜却寒阳无数。”
　　“两项长处？具体是指什么，怎么这么高的评价！”两人一起追问。
　　“评价高？不算高！我跟你们说，她们的头一个长处，就是容颜不改，就算你们俩老掉牙了，她们还是一如初见之时的青春靓丽！”叶笑呵呵笑道。
　　“啊？真的么？永葆青春？这怎么可能？”两人嘴上说着不敢置信，口水却直接决堤而下了，一派绝无花假的猪哥像！
　　“真的，这个绝无虚假，她们之所以能够永葆青春，乃是因为她们的另一个长处，就是……以后不管是再打什么仗，再有什么战争，完全不需要什么大军讨伐了，更加不需要劳师动众，只要出动你们的媳妇，就只出动一个，就可以全面解决问题，绝无意外可言。”
　　叶笑说道。
　　两人听得张大了嘴巴：“啊？这么厉害？只是一个女人，就能充当百万铁蹄大军？”
　　“所谓百万铁蹄又算得了什么！”叶笑撇撇嘴：“我跟你们说，你嫂子的那些姐妹，一个个厉害得很，一言不合打起架来的话，信手拎起一座大山彼此对轰不过等闲事！你们可以想象一下，那样的程度，纵使对上某个世俗国家的军队，会很为难吗？”
　　两人眼珠子几乎掉了下来：“信手拎起一座大山？对着轰？……嘶……”
　　君应怜温婉的笑了笑：“这点程度她们随便一人都可以轻易做到，真不是个事……”
　　“嘶……”看着君应怜不像是开玩笑的恬淡模样，左无忌和兰浪浪倒抽一口冷气，只感觉自己腿肚子都在抽筋，一时间居然有些尿急了。
　　“如果你们俩真有兴趣，我就让你们嫂子给你们操操心，放心，就是动动嘴的是，只要你嫂子出面开口，这事儿肯定能成。”叶笑大包大揽，一派舍我其谁，绝无疑虑的款。
　　“还是算了吧。”两人面如土色：“这个……我们……咳咳，其实就是说着玩的，嘿嘿嘿，说着玩的……我们俩彼此伴着就挺好，就不麻烦嫂子了……”
　　两人心中都在狂跳。
　　我的天呐……
　　要是真的找那么一个媳妇进了家门……
　　那以后这辈子的日子，就不用想好了……
　　先不说拎山等闲事，只要想想彼时自己老掉牙的时候，娇妻还一如往昔的青春靓丽，作为一个男人，肯定会有后顾之忧的！
　　左无忌抬起衣袖，擦了擦冷汗；兰浪浪目光发直，任凭冷汗从额头上滴下来，干笑地说道：“这个……要是真的来了，真的成了，左无忌以后想要出去风流风流、整点红袖添香才子佳人的佳话……估计三条腿全断的结局……乃是可以想见的。”
　　左无忌闻言登时气不打一处来，一脚揣在他屁股上：“混蛋东西！你咋不说你出去搞事，被人家姑娘捉奸在床，人脑袋揍成猪脑袋，你个人头猪脑！”
　　“哈哈哈……”
　　众人大笑，满是尽是欢欣愉悦……
　　酒逢知己千杯少，三兄弟的这一顿酒，从下午一直喝到深夜。
　　期间，皇帝陛下前来宣召左无忌金殿往商议国事，左无忌直接就给推了，理由简单粗暴——：我病了！
　　久别重逢的三兄弟之间当真有说不完的话，三人都在絮絮叨叨的诉说着当年的青葱岁月，一起怀念当年的年少轻狂，说着说着就脸红脖子粗面红耳赤的扭作一团；但分开后几句话却又哈哈大笑，笑成一团，并无丝毫芥蒂。
　　这一顿酒一直持续到了深夜，兰浪浪和左无忌彻底烂醉如泥，因酒而入门，不省人事。
　　另一个当人叶笑缓缓站起身来，信步游疆地走到亭子一侧，遥望着天际的无边夜色，怔怔出神。
　　前次一别是两年，此次再会大抵仍在预算之内，然而自己这次走了，却不知道何年何月，还能回到寒阳大陆来？


第2章 今日此身云霄上
　　红尘天外天与青云天域存在着本质的不同，青云天域乃是自己的老家，是故乡，自己回返只是回家，可是这次去到红尘天外天，却是真真正正的两眼一码黑，一切从零开始！
　　还有，最重要、最关键的是，等自己下一次回来的时候，自己的兄弟，还在吗？
　　叶笑心中思潮翻滚，浮想联翩。
　　良久良久，叹了一口气，悄然来到兰浪浪和左无忌身前，两人此际早已醉了，人事不知，但嘴仍不闲着，兀自在喃喃地说着什么，含糊不清就是。
　　叶笑手掌一翻，现出了几颗丹药；给每个人的口中都塞了几颗下去。
　　“兄弟，希望我们他朝仍有相会之日，再聚良宵。”
　　……
　　在寒阳大陆的日子，过得似乎格外的快，只是一转眼的功夫，十几天已经过去了。
　　这十几天里，叶笑一直在与两个兄弟喝酒玩耍，赌钱听戏游园跑狗斗鸡……凡是纨绔子弟会做的，他们尽都做了，做得肆意张扬，舍我其谁！
　　这一段时间下来，辰皇皇帝陛下白头发又多了好几根，现在的辰皇朝堂根本就离不开左无忌，可是左无忌就是红口白牙的一句，我病了，推诿搁置了所有事宜，你说你病了，你起码做出个样子吧？！不，人家左大能臣跟蓝将军陪着一个样貌俊秀的小白脸整日的三人行，似乎全然忘记了别的事情。
　　众人尽皆惊叹，这什么情况，难道那俊秀的小白脸竟有这般的魅力，一举拿下了本朝的两位名臣？偶尔还有传言，三人行期间，左兰两人经常为了小白脸彼此互掐，场面气氛火爆至极，但只要有小白脸一言调节，必然烟火气尽消，蔚为奇观……
　　这小白脸是谁呢，竟有这般手段，难道上辈子竟然拯救过寒阳大陆，否则如何能得此两人如此青睐，当真了得！
　　嗯，辰皇上下大抵也就能判断出第三个当事人是小白脸，叶笑此次前来早已用分身化影秘术遮掩了自身真貌，就只得左兰两人能窥见真容，其他人见到的就是一个相貌出众的小白脸！
　　某公子骨子里还是很纠结于自己前世很不出众的外貌，即便不至于死爱漂亮，大抵也差不多，这个细节自然不会错过，所以在某公子离开之后，某小白脸一举拿下辰皇帝国文武两大名臣的传说久经不息，流传久远！
　　据传，寒阳大陆诸国拜会左无忌兰浪浪之时，不会送貌美女子而是选择俊逸男子，希冀搏两人好感，但每每此时，都会被两人暴打而出！
　　又传，得不到的才是最好的，那无名小白脸在左无忌兰浪浪眼中的地位不但是不可动摇，更是不可取代的，所谓古之美男子子都宋玉之流，至多也就不过如此！
　　以上都是流传后世题外话，在此不赘述了！
　　终于这一天，天空中雷声隐隐……
　　“看来我们得渡天劫了。”玄冰和君应怜脉脉的看着叶笑：“我们，注定要一起上去的。”
　　叶笑点点头，揽住两女腰肢：“我们就在一起，永不分开！”
　　“是，永生永世，再也不会分开！”
　　两女眼睛发亮，发誓一般地说道。
　　渡劫征兆既起，寒阳大陆肯定是不能呆了，突破道元境极峰的劫雷，随便一道就能炸毁寒阳大陆，不，也许只需要雷劫气息乍现，寒阳大陆就要承受不住，这可不是开玩笑的。
　　叶笑适时辞别了两个兄弟，三人回转青云天域。
　　三天后，再现无方电闪雷鸣，惊世骇俗！
　　双重雷劫联袂降临的威势，岂同小可，竟然优胜当日的金顶雷劫，雷劫酝酿于天际之时，整个青云天域都在为之颤抖。
　　叶笑这一次回转天域，在冰雪之巅为两女渡劫护法渡劫，谁都没有告诉。
　　相关的一切行程全都是保密的。
　　然而即便是叶笑，也没想到两女联袂渡劫，双重雷劫的积累竟然增幅到这个地步！
　　在感觉到那种无边无尽的浩瀚天威之后，青云天域的所有修者，都在同一时间露出来至为震撼的神色；每个人都在各自地方静静地肃立。
　　满脸尽是虔诚颜色的祈祷。
　　祈祷苍天，让青云天域的飞升修者顺利渡过雷劫，飞升上界。
　　这一波的空前雷劫持续了整整一天一夜。
　　及至结束一刻，天空中出现的七彩流虹，金雨沐世，无边祥和之气，流溢天地，让见证了这场神迹的修者们尽都欢声雷动，喜形于色。
　　“成功了！”
　　……
　　唯一感到不对劲的反而是叶笑，或者更准确一点说应该是感觉到无限诧异。
　　诧异的原因很简单，他愕然发现，自己经历的金顶雷劫与玄冰君应怜两女所经历的雷劫，大不相同，又或者说，玄冰和君应怜两个人经历的，根本就不是一回事。
　　这次针对两女的金顶雷劫，毁灭之力实在太强悍了。
　　曾经作为雷劫当事人的叶笑清楚知道，自己经历的那次金顶雷劫，根本就没有什么毁灭之力，有的只得再生之力，至少也是一边破坏一边裨益，且裨益之能远胜破坏之威，反正就是利远大于弊；而玄冰和君应怜经历的雷劫，却当真可称得上是九死一生，并无半点夸大。
　　而双重雷劫骤临之际，君应怜的金顶雷劫，比玄冰所遭受的至少要强猛一倍！
　　三个人，三种截然不同的雷劫，让叶笑感觉眼界大开的同时，还有心惊肉跳。
　　近距离亲眼目睹两女在承受雷亟之时创痕累累的身体，在雷劫后同样迅速复原，可是每次只要一想到之前那幕的叶笑仍旧是心有余悸。
　　冰儿这边大抵还强些；然而君应怜渡劫的时候，叶笑险些吓死；那是真正意义的九死一生好不好……好几次叶笑都要忍不住冲过去了。
　　终于挨到雷劫结束，叶笑第一时间就冲到了君应怜身边，将伊人紧紧抱在怀中的同时，心中竟然升起了一种“再一次失而复得”的那种感觉。
　　君应怜躺在叶笑怀中，心中升起满满的满足。
　　这一遭，虽然雷劫雷亟之下几乎不成人形，虽然浑身上下仍自痛得要命，但这一刻，仍旧只感觉到一股由衷的幸福！
　　天涯冰宫。
　　欢声雷动！
　　所有天涯冰宫门人弟子，无不喜笑颜开，高悬半空乍然心事放下的那种由衷喜悦。
　　君应怜的神念，隔着千山万水到来。
　　“我已度过金顶雷劫，不日即将飞升红尘天外天。”
　　这条消息，可谓是天大的喜事。
　　叶笑是此次灭魔之役的大英雄，他能够于数万年之后头一个雷劫飞升，这本就是无可厚非的事情，而第二个确认飞升的，居然就轮到了本宫宫主君应怜，这简直太光彩！
　　本宫宫主君应怜飞升之期，竟还要在天域老牌子超级大能，诸如玄冰、雪丹如，新晋超级强者厉无量、寒冰雪等人之上，岂不令整个天涯冰宫欢欣鼓舞？！
　　飘渺云宫那边也接到了类似的消息。
　　“本座于日前渡劫成功，不日即将飞升。”
　　飘渺云宫上下亦是一片欢腾。
　　云宫那边虽然已有玄冰、冰儿一位二二为一的怀疑，但此事始终未得证实，此际得到了大长老的临别飞书，自然滋生无比信心，飘渺云宫始终是青云天域女子第一宗门，地位无可撼动！
　　“还等吗？”君应怜看着叶笑一眼。
　　叶笑皱着眉头。
　　如果有选择的话，自然是等厉无量、寒冰雪、雪丹如等人一道飞升为最佳，可是叶笑却是深切地感受到一种超出自己认知，大抵属于天道的强力束缚，且这种感应同时出现在自己等三人身上，还越来越强，越来越难以抗衡；三人对此都有些拿不定主意。
　　就当前修为层次而论，三人已经度过了天劫，就是超出此界极限的存在，又或者说是不容于这个世界的修者了，那么，再强行滞留在这个世界，必然会招惹天道的惩罚。
　　来自青云天域的惩罚可比寒阳大陆可比，寒阳大陆只是低级位面，它的反噬轻微，甚至可能出现反而被反噬对象摧毁的可能，可青云天域本身乃是高级位面，一旦形成天道反噬，即便强如叶笑，也没有自信可以抗拒之！
　　就当前而言，由于叶笑所修功法特异，对于天道束缚的影响还不感觉如何强烈；可是玄冰和君应怜两女却越来越不好受；她们甚至已经感觉到，那份催促、震怒的迫切……
　　那是一种种随时随地一跃而起就能直冲天外的强烈直觉；以及……若是一味迟滞，不肯飞升就会招致最极端的惩罚……
　　这都是很清晰的修者感觉，真实不虚。
　　“厉无量寒冰雪随时可以突破瓶颈，引动雷劫，但厉无量在等雪丹如突破最后一步；而寒冰雪则在安排家小许多事宜，大抵还需要一点缓冲时间；至于宁碧落他们只怕比雪丹如还要更晚一步，时间上难以统一已成定局……”
　　叶笑沉吟着，道：“计划总没有变化快，那么我们就先走一步好了。”
　　叶笑一言定局，不意两女却没有即时回应，叶笑不禁讶异，注目两女，却见两女尽都是眉山微敛，似是心事重重。
　　叶笑不禁楞然，失声道：“你们俩这是怎么了，怎地这般心事重重的款，怎么了？”
　　“笑笑，我只怕不能跟你一道飞升红尘天外天，我斟酌半晌，始终觉得还是得回去冰宫一趟，安排一下事宜，冰宫骤然失去我坐镇，只怕会有相当的影响，提前做好相应准备，乃为必要。”君应怜沉吟半晌道。
　　叶笑听君应怜如此说法，纵使知道其说得乃是正理，仍不免有几分失望，不想失望的事情赫然还在后面——
　　“我也回去一趟，安排一下后续事宜……”玄冰用低细声音的出声了。
　　“啊？冰儿，你凑什么热闹……”叶笑闻言登时满腹诧异：“怜怜是冰宫宫主，她回去安排事宜，确为必要……可冰儿你这般有样学样是什么鬼，你回去安排什么？对了……我竟始终忘了问，你到底出身那个宗门……”
　　某人话还未说完，原本心有愧疚，故作小意状的君应怜却是“噗”地一声笑出声来。
　　这个二货，竟然到现在还没有发现眼前人的真实身份，真真是二货得没谁了。
　　靠，居然又拿本喵比喻，还想要本喵重复几遍，本喵是高大上的代名词，岂是能随便用来比喻的，虽然这次是用来比较那个傻主人，笨主人……比喻就比喻吧，本喵不得不承认，用本喵比喻主人，还是很恰如其分，珠联璧合的！
　　这一次，玄冰犹豫了好久，终于没有再退避，抬起头，勇敢地注视着叶笑，良久良久，清晰地说道：“公子，我除了是冰儿，还是玄冰！”
　　在渡过天劫之后，她的神魂终于得到了彻底的稳固。
　　虽然情依旧，人依旧，但……她委实比从前坚定了太多太多。
　　不再像是之前那样子人格变来变去，此起彼伏，自相矛盾。
　　叶笑闻言登时瞪大了眼睛，张开了嘴巴。
　　看着眼前的冰儿，纵使以他现如今的修为，竟然也感觉到一阵由衷晕眩，结结巴巴道：“玄冰？飘渺云宫大长老玄冰？”
　　玄冰点点头，脸上掠过一丝晕红，道：“公子，请你原谅我，竟然瞒了你这么久……”
　　纵使听到冰儿的致歉，叶笑仍旧感觉自己有点反应不过来。
　　这什么情况？
　　眼巴巴地看着眼前的冰儿，却是说什么也没有办法将眼前的玉人与印象中一身黑袍冷冰冰的玄冰大长老联系起来……
　　这这这……我不是在做梦吗？
　　我的天哪！
　　叶笑扭头，看向君应怜，显然是在病重乱寻医，不意君应怜竟是万二分笃定的点了点头，确定了这则重磅劲爆消息的真确定，随即紧紧抿着嘴唇，死命地忍住满腹笑意。
　　“我是因为……”玄冰将之前的前后因果简单解释了一下，道：“……我想说，不管我是谁……冰儿也好，玄冰也罢，我就只得一个身份……”
　　她勇敢的看着叶笑：“……是你的女人！”
　　说完这句话，她身子飘起，冉冉往后退去，深情的目光聚焦叶笑。
　　只是在这份绵绵深情深处，却隐含一丝恐惧，还有挣扎！
　　眼见冰儿眸子的恐惧挣扎，叶笑登时一个激灵，瞬时完全清醒过来，望着玄冰远去的身影，疾声道：“是！不管你是谁，你都是我的女人！我的冰儿！”
　　“不管到了何方，你都是我的人！”
　　叶笑大声道：“你是我的女人！”
　　远远逸走的玄冰俏脸上露出一个温柔至极的笑容，声音从风中悠悠传来：“公子，在红尘天外天，我会第一时间找到你的！”
　　“忽”的破风声骤起，玄冰脸上露出一个温婉的笑容，已经极速消失在远方。
　　她始终是飘渺云宫大长老，于情于理，势必不能就此陪叶笑一起飞升；她必须要从飘渺云宫动身，飞升红尘天外天！
　　这是玄冰对飘渺云宫的交代，玄冰大长老的责任，也是义务！
　　此事可是关系到飘渺云宫数万年基业！——门派中，出了仙人！
　　这个巨大荣耀，飘渺云宫是一定要有的。
　　正如君应怜，也必须要从天涯冰宫飞升，光耀后世。
　　还有叶笑，他也需要从寒月天阁飞升。
　　这是他们能够给门派留下的最珍贵遗泽！
　　这是一种一定要留下的传承！
　　“冰儿走了，我也要走了。”君应怜深情的看着叶笑。
　　“我本来打算……就在青云天域与你完婚的，这是我承诺过的。”叶笑有些遗憾的说到：“只可惜，看这样子，要去到红尘天外天了。”
　　君应怜俏脸一红，白了他一眼，道：“你想得倒美，我君应怜哪有这么容易就嫁给你？叶笑，等你成为红尘天外天一方霸主，再来迎娶我吧！哈哈……”
　　一阵娇笑中，君应怜的窈窕身子随风飘起，眼中射出浓浓情义：“叶郎，红尘天外天再聚首！永伴君侧，不离不弃！”
　　叶笑哈哈大笑：“好！红尘天外再聚首！怜怜，等我成为一方霸主，我必然昭告天下，让整个红尘天外天，都来祝贺我们的婚礼！”
　　“我等着那一日的到来……”
　　君应怜的声音已经缥缈，人已在远方。
　　佳人渺渺！
　　叶笑深深地吸了一口气，看了看天际，脸上露出来一个坚定的表情。迈开大步，向着寒月天阁的方向，疾驰而去。
　　整个青云天域沸腾了！
　　天魔之祸已经宣告彻底消除，天域宗门联军所属下的各大宗门虽然都在此役之中元气大伤，门派参与此战的高手更是十成之中几乎损失了七八成；但时至此刻，却是终于可以松了一口气。
　　只要魔祸不复，宗门还在，传承未绝，门派再一次恢复鼎盛，甚至更进一步，不过只是时间问题。
　　而紧接着，另一件让整个青云天域沸腾的事情，发生了。
　　惊世骇俗的双重雷劫接踵而过后的又三天。
　　寒月天阁弟子叶冲霄，笑君主叶笑，在寒月天阁冲霄阁飞升红尘天外天。
　　彼时，彩霞满天，紫气成云，弥漫大地；一道彩虹也似的天桥，蓦然横亘天际。
　　笑君主就在其上，冉冉升起。
　　在他刚去到半空的那一刻，天空中突然涌现出无数的金色莲花，在空中徐徐盛开，整个青云天域，一时间都充满了沁人心脾的奇异香气。
　　叶笑步上天桥一刻，在空中招了招手，不知所向为何，见证叶笑飞升之人，初初尚以为是叶笑在向众人招手示意，然而接下来的变故，却让众人知道，另有机杼。
　　但见数道寒光，蓦然从四面八方飞来，悄然落入了他的手中，一柄玄异长剑，就这么在叶笑手中乍然成型。
　　在叶笑手中骤现的这口剑造型大气，一般长剑，乃作钢铁色；长三尺三；剑柄剑锷剑锋剑刃剑尖等一应俱全，这本就是长剑的基本构造常见类型。
　　然而笑君主此际掌握的这口剑，却长有足足四尺；遍体呈现紫金光泽，有剑柄剑刃剑锋等，却没有剑锷，也没有剑穗。
　　整把剑，普一现身就发出凌厉异常的光华，在笑君主身前疾速旋转，发出嘹亮清越的剑鸣。自然而然，流溢有一股君临天下唯我独尊的王者之气。
　　叶笑见状微微一笑，将骤现之长剑抓在手里，哈哈一笑：“老伙计，不意在我即将离开天域之刻，竟又见面了。”
　　所有人遥遥观视乍现之剑，尽都是胸中重重一震。
　　这把剑，赫然是笑君主当年仗以成名的随身兵器。
　　君主剑！
　　此剑对叶笑可谓意义深远，笑君主的这个外号，还有具有标志性的拳法，掌法，剑法，身法，全都是由这口剑而来！
　　传说中，这口剑在当年三大宗门围攻笑君主至死的时候，这把剑也随之灰飞烟灭，不意时至此刻，此剑却又再现了。
　　众人惊诧之余，有心人却不禁臆测，叶笑刚才的那一挥手，或有深意，也许就是笑君主在飞升之际，以无上神通，直接将自己往昔佩剑的碎片，从整个大陆的范围强制性召回，恢复剑身，让失踪已久的君主剑，重新焕发光彩。
　　又或者就是，一人得道，佩剑升天，在叶笑飞升之际，此剑虽毁，灵性不灭，追随而至，更借助天道威能，重塑兵形，突破提升，进而拥有了灵智，汰变为一口真正意义上的通灵神兵！
　　这是真正的，天道之灵！
　　叶笑故剑在手，心下自有一股说不出的欢畅喜悦，手指轻弹剑身，君主剑乍然发出欢悦无限的清越剑鸣。
　　锵！
　　君主剑悄然无踪，仿如融入了叶笑之身！
　　叶笑立身天桥，俯视着脚下的青云天域，眼中射出万千的感慨。
　　这一片土地，拥有自己多少留恋，多少感情，多少希望……
　　如今，自己终于要离开了。
　　可有未竟之心愿？
　　可有难言之怅惘？
　　可有遗憾？
　　他长长吸了一口气，轻轻吟哦道：“飘零天域不记年，如今将往天外天；今日此身云霄上，莫要高处不胜寒！”


第3章 飞升者不见了
　　叶笑一声大笑：“我等你们！”
　　身子，突然化作了一道七彩流光。
　　如同连接天地的经天长虹，直直冲向九重天之上的彼端。
　　冲霄阁，这座专门为纪念寒月天阁飞升弟子叶冲霄的殿阁也从这一日后，成为了寒月天阁的圣地，非等闲莫入，除天阁掌门、太上长老不可入，渐渐成为传说中的神秘之地！
　　众人眼见叶笑化作天际七彩流光消失一瞬，下方人群中，骤然传出来一声凄怆且不舍的大叫——“笑笑！”！
　　月宫雪满脸是泪，遥望着已经什么都没有的天空，浑身颤抖；一时间只觉自己的心中，似乎突然间缺少了一块，再不复完整。
　　叶南天亦是满脸激动的注视天空，右手紧紧地拥抱着自己的妻子，似乎要给她安慰和力量。
　　然而他自己，此际竟也忍不住两眼一闭，两行清泪刷刷地落了下来。
　　不意便在这时，月宫雪突然间痛苦的呻吟一声，原本就不好看的脸色瞬时变成了雪白如纸，惊恐道：“我……怎地……难道竟是……要生了……”
　　叶南天闻言大惊失色，抱着妻子一路疾奔，闯进了寒月天阁大殿之中。
　　雷大地等人不敢怠慢，立即着手安排相关事宜，总算寒月天阁不禁门人婚配，宗门中也有精擅助产接生之人，赶紧过来相助。
　　半晌之后，一声嘹亮清脆的啼哭声音遥遥传出来——
　　“是个男孩。”一位负责接生的寒月天阁女弟子出来报喜。
　　月宫雪成功诞下一子，母子平安。
　　月宫雪虽然一脸的疲惫，然而眼睛却在不错神的注视着怀中的婴儿，满满的尽是慈爱。
　　“给孩子取个名字吧。”月宫雪说。
　　叶南天心下陡然一紧。
　　骤闻名字两字，竟自不由自主的想起了叶笑，只感觉心中一阵难言绞痛，再看怀中孩儿天真无邪的面容，叶南天艰涩地说道：“就叫……叶承恩吧。”
　　月宫雪闻言登时也是一阵沉默，眼中闪出一丝强烈的不舍，幽幽地叹了口气，喃喃道：“承恩……承恩……这个名字不错……就叫承恩吧。”
　　“永远都不要忘记，他的大哥。”
　　月宫雪幽幽地说道。
　　她的眼神中，闪过一丝由衷的后悔，眼泪突然流了下来，道：“我好后悔，真的好后悔，我们当初为什么要那么纠结……那就是我们的儿子，这有什么不同么？有什么不同么？我为什么没有去抱抱他，为什么……”
　　叶南天黯然长叹。
　　外面，正在等候的雷大地等人，闻言之下也尽都是一声长叹。
　　修行高深如雷大地等人，虽然对叶笑当年十死无生却未死，万劫不复脱死劫的经历难以洞悉其中原委，却仍明了叶笑的元灵乃是借助了叶南天夫妇亲子叶笑，就是另一个叶笑的躯体继续存活，区别仅在于到底是借尸还魂或者借体还魂而已，这点对于道元境以上修者而言，实在不是什么难事，又或者说这本就是道元境强者濒临死劫的一种自救之法！
　　然而叶笑转世还生之余，与二世父母之间的渊源却是难言，或者应该说，青云天域最最让人难以排解，理解，释然的，就是叶笑，叶南天，月宫雪三个人之间的微妙关系了……
　　但如今，叶笑已经飞升，离开了青云天域，去了红尘天外天。
　　这件事，或许仍有遗憾，或许还不圆满，但，这件事却是终究已经过去了，告一段落了……
　　彼时，叶笑或许仍有回来的一日，但，及至他再回来的时候，却真的不知道，这个青云天域，还是现如今的青云天域吗？
　　万药山，在叶笑飞升的那一日，就此消失，所谓消失，却是指仅得山形的那片虚影，在叶笑离开之后，便随即凭空消失了。
　　这个世间，永远的留下了一个传说。
　　笑尽天下英雄，宇内我为君主！
　　笑君主！
　　莫要高处不胜寒……就是说，笑君主，不想孤独，他在等，等寒阳大陆的人上去吧？
　　这是一代君主的美好祝愿。
　　……
　　又是三天之后，飘渺云宫大长老玄冰，在飘渺云宫飞升红尘天外天。
　　同一天，天涯冰宫的前宫主君应怜，亦飞升红尘天外天。
　　三天之间，合共三大高手先后飞升，这连环三波的飞升传说，令到整个青云天域，沸腾得成为了一锅稀粥。
　　众人前往叶笑曾经居住的寒月天阁观看，只见在寒月天阁主峰之上，赫然出现了一个巨大的令牌形状物事，宛如天成。
　　君主令。
　　“屠魔之战战死者，加倍抚恤；其家人后人弟子，加意培养；英雄流血，不能流泪。”
　　“叶笑毕生财富，皆在此处，寒月天阁可代为操办此事。”
　　“凡是英雄家属后人，青云天域，不得有人冒犯，不得有人欺侮；若有违者，天下共讨之。”
　　“英雄后人若有不肖，共责之。”
　　“我愿青云天域，武运昌隆，再无魔祸；我愿天下父母，皆能安心，平安喜乐；我愿红尘人世，从此安靖，风波不信，我愿天域诸君，此生无忧，一世悠然。”
　　“叶笑。”
　　看着叶笑的留言，看着巍峨的君主令，很多人都情不自尽的流下了热泪。
　　笑君主！
　　……
　　其实也不止叶笑，还有飘渺云宫玄冰，天涯冰宫君应怜，都留下了与笑君主差不多同样的命令，或者说嘱托。
　　整个青云天域的宗门、散修，无不为之肃然。
　　半月后，寒冰雪于冰峰绝顶飞升，为天域人间再添一段传奇。
　　一月后，冰霄天宫之中，厉无量，雪丹如夫妻二人联袂飞升，谱写一段佳话。
　　一个半月后，琼花月宫月霜月寒两姐妹，也紧跟着大哥的脚步，飞升而去。
　　三个月后，飘渺云宫再添传奇，闻人楚楚飞升红尘天外天。
　　一年后，宁碧落飞升；一年半之后，赵平天飞升红尘天外；在赵平天飞升之后的一个月，柳长君飞升！
　　至此，已经天域数万年未曾一见的飞升壮举，在魔祸消弭之后接连出现的盛况，总算是告一段落了。
　　不过青云天域修士在仔细研讨一番过后，震惊无限的发现，这一串的飞升者，貌似都与叶笑有着千丝万缕的关系！
　　厉无量，寒冰雪乃是叶笑结拜兄弟。
　　君应怜，叶笑的红颜知己；月霜月寒，叶笑的义妹；宁碧落，赵平天，柳长君，则是叶笑最忠实的追随者，从寒阳大陆上来，一路忠心耿耿。
　　还有雪丹如，与其说她是因为往昔天域三大绝巅强者的底蕴，不过说她其实是跟了叶笑的义弟，才能顺道飞升吧……众人猜测，大抵虽不中亦不远矣！
　　闻人楚楚，除了是主动追求叶笑之人，还是叶笑在寒阳大陆就认识的对手，不说别的，就说他们之间的那么个暧昧，一定足够联想……嗯，说明很多问题了。
　　至于玄冰……
　　咳咳……
　　现在玄冰就是冰儿，这在青云天域，再不是啥秘密了。
　　之所以说秘密不再是秘密，是因为揭穿这一秘密的，乃是玄冰本人！
　　“叶笑，是我的男人。”这是玄冰留下的原话。
　　在此之前，玄冰更是专门写了一篇相关当初的简短经历，算是一个小小的自传，最后一句话赫然是——
　　“我不悔！”
　　“我值得！”
　　这件事，却是在青云天域修士之间引起轩然大波，议论纷纷，羡慕者有之，鄙夷者有之；你一绝世大能，却去做了人家小妾……居然还自得其乐，不以为耻反以为荣……
　　但对于青云天域的女子而言，却是百分百地对这件事表示了由衷羡慕，神往。
　　“太浪漫了……太浪漫了……这是话本小说中才有的纯爱啊，我多想也有一段这样的淳朴爱情啊……”
　　一个少年，于微末之时，救下了一个原本高高在上的超凡女子，超凡女子失去了记忆，少年小心呵护，关怀备至……
　　终于演绎成为一段佳话。
　　伉俪情深，并肩比翼，飞升天外，成就神仙眷侣。
　　这……简直能令天下少女为之着迷发疯的传奇。
　　浪漫得不要不要的。
　　而这个女子，丝毫不顾自己的崇高身份，甘心跟在少年身边，不离不弃，放弃自己的尊荣，放弃自己的地位……
　　这岂不正是世间爱情的典范啊……
　　笑君主的诸多传奇传说之中，又增加了一份桃色装点。
　　一直到了许久许久之后，笑君主的各种事迹，仍旧在青云天域广为流传。
　　后人人人都想要见一见这位一手拯救了青云天域的超级英雄，但，笑君主叶笑，却没有再在人前出现过……
　　……
　　第三卷。
　　主宰苍穹。
　　掌中星辰转日月，手心苍穹天外天！
　　……
　　上一次飞升，同样是维持了一段不是很长时间的恍惚之后，叶笑出现在一个全新的领域之中！
　　此际叶笑正自徘徊在一片乱石堆之中；他完全不理解，自己飞升之后，怎么会来到这里，来到这样一个地界？！
　　难道是之前奇遇连连，把自己的运气全部都用光了？！
　　这块地域分明就是一处遗弃之地，站在附近最高的小山包上，极目远眺，至少周遭方圆数百范围之内，全然看不到炊烟升起。
　　红尘天外天，传说当中的神仙境地，给叶笑的第一印象，却是如此荒芜。
　　当然，这个所谓的荒芜，只是物质方面，因为纵使是如此荒芜的地方，灵气也要远远超过青云天域，不，两者基本没有可比性，最最保守的估计，叶笑所处位置的灵气浓郁程度，最少也要十倍于青云天域。
　　说句不好听的，如果叶笑不用眼睛观察，单纯用神识灵力观察，第一反应一定是，不愧是传说当中的红尘天外天，果然是天外之天，灵力之沛然当真是前所未见，当真了得！
　　但若是抛开浓郁灵力的话……其他一切，都……反正就再没有能拿得出手的物事了！
　　噗！
　　叶笑心下烦闷，随意一脚踢在脚下一块小石子上，小石子受力之下咕噜噜滚动，叶笑却即时感觉自己的脚丫子一阵剧痛。
　　仿佛自己刚才踢到了一座至少百万斤分量凝铸的实心铁球上，纵使是百万斤铁球，以叶笑的实力，也推得动，移得走，但单纯的猛力踹之，除了难以移动其太远之外，踹出的那只脚，还要负荷最直接几乎完全没有损失的反作用力。
　　“怎地这么一块小石头，竟然能让我的脚这么疼？”叶笑咧咧嘴，将那小石块捡了起来。
　　自己在青云天域，可是轻而易举移山填海的超级大人物，可怎么到了这里，踢一块小石头就能碰得脚丫子疼？
　　难道这小石头竟是宝物？要不怎么能生出有如百万斤分量凝铸的实心铁球一般的效果！？
　　叶笑将小石头抓在手里，左看右看全然没有任何异常，分量一如平常，没有半点缀手的感觉，可及至用力一捏，手指都捏疼了，愣是没能奈何小石头分毫，这小石头的坚硬程度，赫然还要在一般的玄异金属之上，以叶笑的修为功力，就算是异种金属，用力一捏，多半也能留下痕迹，却奈何不了这块小小石头，岂不啧啧称奇。
　　赶紧珍而重之地小石头放在怀里，心道本公子的运气真是不错，普登上界，便有宝物在侧：我都捏之不损的石头，绝不会是平常石头！
　　但片刻之后叶笑就失望了。
　　因为……若说那小石头是宝物的话，整个荒原之中，遍地都是宝物，此地所有的石头，他全部都捏不动！
　　叶笑自然不会再自欺欺人，无可奈何地将小石头扔在一边，苦笑一声：我竟盲目如此，这里已经不是青云天域，这里的石头，就算分量不变，质地肯定比青云天域坚硬得多，此地荒芜如此，灵气却还是天域那边的十倍有余，石头坚硬的出乎预料又有什么出奇……
　　罢了，现在最主要的还是赶紧搞清楚自己现在身在何方？
　　故老相传，有修士飞升红尘天外天之后，会有天使接应，并且告知一些基本事宜……
　　有人欢迎……
　　怎么，我咋啥都没看到呢？
　　“看来所谓的故老传说里都是骗人的……”叶笑无奈的摇头，百无聊赖的四私下里走动，然后……肚子里骨碌碌地响，赫然是饿了。
　　前世的笑君主，说好听是笑君主，实则还不就是一个江湖散修，骨子里更是一个土鳖，吃喝不外就是大口吃肉大口喝酒，转世笑公子，品味自然上升了许多，懂得何谓口腹之欲了，不过两世以来，无论是笑君主还是笑公子，当真从来都没有过饿的经历！
　　可是此际，竟实实在在感到饿了，一个修行中人，居然会感到饿？！
　　其实修行中人仍旧还是人，既然是人自然就需要补充能量，高深修行者确实可以以自身灵能补充体能，以及肉体所需能量，便如那些魔魂道魔坛之前的那些守护者，他们是以自身灵能自给自足自身状态！
　　那么问题来了，以叶笑现如今的修为，自身状态早已臻至圆满无漏的状态，怎么会饿呢？！
　　其实这个问题的答案，很简单明了，就是环境变了，某人的修为水准也跟着变了，不同的环境氛围之下，圆满未必圆满！
　　当前是什么地方？
　　是红尘天外天！？
　　红尘天外天是什么地方！？
　　是青云天域土著所知的最高位面！
　　在青云天域修行圆满的大修士，在这个全新的位面，也许就是一个刚入门的小修徒！
　　一个小修徒的修为谈何圆满，连高深、精湛、浑厚这些都统统不沾边，只怕连略知一二都说不上，顶多也就是少有根基，或者是初窥门径！
　　只得这样的基础，会饿根本是理所当然的好不好！
　　当然，还有第二个会饿的根本原因，叶笑已经在这个地界走了三天，全程愣是没看到任何一个人，三天下来，那个小修徒能不饿，所以叶笑会感到饿，真心正常……
　　不过“饿”对于叶笑来说还是很好解决的，且不说无尽空间里自有许多天材地宝，奇异果实，果腹轻而易举，叶笑此前还丧心病狂地勒令二货，炼制出百颗辟谷丹，服食一颗就能顶好久！
　　让二货炼制辟谷丹这件事本身已经是丧心病狂，而更令人发指的却是，这百颗辟谷丹赫然都是丹云级数，叶笑的奢侈程度赫然已经是要逆天了！
　　不过这不是叶笑当前挂心的问题，能够解决的问题算什么问题，现在让叶笑抓头，无可奈何的问题反而是——
　　此地是哪里，隶属于什么势力范围？
　　还有，红尘天外天又是由什么势力范围构成？
　　这些势力的首脑又是谁？
　　需要注意什么那些注意事项，有没有什么特别的机会？
　　这些事可都是要害，自己当前又变成了小虾米，而且还是那种短期内难以崛起的小虾米，一不小心触犯某某忌讳，就可能导致极严重的后果！
　　叶笑真心的一头雾水，难道这些，都需要自己去摸索？
　　天哪，降下一个雷劈死我吧！
　　殊不知，在叶笑百般费解的时候，在一处氛围奇怪的所在，也正有两个人一脸诧异，正四处寻觅俩人同时牵挂的人。
　　不要误会，那俩人不是君应怜跟玄冰，甚至不是女人，而是两个男人！
　　但他们两人对叶笑心心念念的关切程度绝非常人可及！
　　这是一个大门，大门内，乃是一座白雾弥漫的特异水池。
　　这水池可非同凡响，乃是古老相传的洗尘池。
　　举凡下界之人飞升，第一步都是要到这里，洗去尘世尘埃，唯有经历这番脱胎换骨，才算正式成为天外天的一份子。也就是所谓的——神仙。
　　还有就是，天域相关飞升传说中的接引仙使，这里真有，真实存在，他们会很负责地向新人介绍很多很多天外天的事情，只要不是太高端的机密，但凡你问到的，大多都可以从这里得到解答。
　　最后最后，还能够从两位仙使这里领取到一份数目不菲的基本盘川，作为在红尘天外天生存的基础，至少在最初的一段日子里，不会挨饿。
　　此刻，两位接引者正自一头雾水。
　　“人呢？”
　　“飞升上来的那个人在哪呢？”
　　“不是说有人飞升上来了？我们也正是感觉到了生气振动仙铃才过来，可是怎么见不到来人呢？”
　　“怎么还会有这等事？还以为自己是下界的大能，这么的肆无忌惮信马由缰？”
　　“他么的，那人到底跑哪去了？”
　　“不入籍就跑了？这可是大事啊！”
　　“我靠……”
　　两个接引使者一脸的懵比，苍天啊大地啊，你自己跑了出现意外是你们自招倒霉，可是我俩接不到人，只要漏了一个，也是天大的麻烦，按照规定，一千年的奖金可是要全部扣光了啊……
　　一千年的奖金哪，当我们养家糊口容易么？
　　这到底是那个位面上来的混蛋，真真是把人害苦了！
　　两个接引使者一脸的悲催，还只能咬牙切齿的道一个字：“找！”
　　“赶紧找！”
　　“要是真找不到那人，咱们这一千年喝西北风啊？”
　　“这个无法无天的混蛋，怎么就敢四下里乱走，等我找到他，非得把他……”
　　“别发狠了，我们能不能找到还是未定之天，哎……真不知道下界怎地竟有如此奇葩，难道他的师门长辈都没有告诉他一点点的相关常识么……”
　　“哎，别说那些有的没的了，赶紧找人是正经。”
　　“他么的……嗯……那混蛋家伙居然没留下哪怕半点气息……这可怎么找？简直比大海捞针还不靠谱啊啊……”
　　两个接引使者愁眉苦脸的分两侧找了出去，真是仔细啊，不敢有一点疏忽大意，可是……
　　可是三天后——
　　两个人仍旧满脸惶然地赶了回来：“你找到了么？”
　　“没有，你找到了么？”
　　“我也没有……”
　　“完了！”
　　“这次可真被这家伙坑死了，整整一千年的奖金啊。”
　　“仙铃又响了，又有人飞升了……失去千年奖金，咬咬牙还勉强能过活，但要是再错过一个，咱们就只能自挂东南枝了……”其中一个接引使者欲哭无泪。
　　“这次不知道是谁，可别再不见踪迹啊……”
　　“先别自己吓唬自己，赶紧去接人吧，先把这个接到了，咱们再去找那个，也许事情还有转机呢……真他么的！真奇葩！”
　　两个接引使者一脸懵比，外加崩溃的去了。
　　……


第4章 你们没完了吧？
　　这一次飞升上来的当然就是玄冰。
　　玄冰这边才刚刚飞升上来，登时被浓郁的白雾裹住周身，跟着就“咻”的一声，整个人进入了另一侧的洗尘池。
　　两个接引使者见状登时眼睛一亮。
　　“是女的？”
　　“你说的都是废话，当然是女的，肯定是女的，要不然，怎么会到了女子那边的洗尘池？”
　　“怎么是废话呢，对方是女的，那边咱们可是过不去的，只能在门口等候。”
　　“我听你说这话的意思怎么好像想过去看看？你就不怕天雷击粉碎了你！流氓！”
　　“我哪有想看了，被上一个奇葩整的还不够么……我跟你说，这话你可别随便说，要是传出去，我全家老小都完了……”
　　两个使者继续悲催地静候着。
　　所幸玄冰并没有让他们等太久，且及至玄冰出来的时候，见到玄冰真容的两个使者第一时间就看傻了眼睛！
　　“好漂亮！倾国倾城啊！”
　　“太出色了，风华绝代啊！”
　　玄冰现在就一个感觉，自己从洗尘池出来的瞬间，浑身轻松，似乎以往的自己，已经遗弃在了那洗尘池之中，现在剩下的，乃是一个全新的自己！
　　这种感觉，大抵只有在自己当日重创之后，灵元尽敛，叶笑输入自身修为，帮助自己梳理经络之时，才有类似的大自在大解脱的感觉！
　　甚至于此刻的感官更为清晰真实，浑身轻盈欲飞，宛如至清至纯之身，自己此番脱胎换骨，将过往的自己放下，丹田基本等同虚无真空，而四周的灵气，却以一种空前澎湃地速度，向着自己这边涌过来，不，应该是强行灌注到自己体内去。
　　以玄冰的眼力见识，自然可以轻易辨别出这些灵气，较诸青云天域的灵元，有着本质的区别！
　　更加强大，更加浑厚，更加……贴合道，也就略略逊色于往昔叶笑灌注入自己体内的紫气！
　　真正走出洗尘池的一颗，玄冰分明感觉，自己的修为竟然又进了一层！
　　分明只得这么短的时间，竟有如斯变化，如此进境，当真是超脱之境，不同凡响。
　　及至看到两个接引使者直勾勾的盯着自己，玄冰淡淡的笑了笑，道：“小女子初临上界，这厢有礼了，两位想必就是古老相传之中的接引使者？”
　　两个使者愣愣的点头：“是啊，我们就是。”
　　心中却在想，这个女子美是真美，眉目如画，超凡脱俗，相信纵使是整个红尘天外天，也没有几个女子能有这般的绝世姿容；反正咱们是从没见过的。
　　但是……这个女子也实在是太冷了些，纵使在笑，纵使言谈中礼貌自持，却仍是透着一股子沁人骨子里的冰寒。
　　反正给人的感觉，就像是身处雪山的冰寒……
　　这样的女子，欣赏一时自然绝佳，但若说常常为伍，还是算了吧，绝逼的能把人冻死！
　　“嗯，麻烦姑娘报一下的名字？”左面接引使者公事公办的说着：“还有你所属门派的一应讯息说来，我们给你制作身份牌，然后你就可以进入天外天了。”
　　玄冰点点头，知道这是必要的程序，所谓的身份牌大抵就是自己在此地的身份证明，当下便将自己的信息仔仔细细地说了一遍。
　　显然两位使者对于身份牌的制作极之轻车熟路，就快就制好了属于玄冰的身份玉牌，右面接引使者更递过一个小包袱，道：“这是仙尊大人为每一个初初飞升本界的修行者准备的基本盘川，来到天外天，下界的寻常物事，在本界只是废物，你须得逐步适应，慢慢习惯。”
　　左边的接引使者亦开口道：“给你一个忠告，你既有飞升的实力，想必在你原本的位面亦是叱咤天下，笑傲一界的高阶修者，但你高阶修者的身份仅止于你所在的位面，登临红尘天外天的你，现在只是一个小修士，最普通不过的小修者，你所遇到的随便一个修者都可能拥有轻易灭杀你的实力，千万不要妄自尊大，招惹杀身之祸，切记切记！”
　　玄冰闻言再三道谢，接过包裹。
　　“你从此地出去，有一条四通八达分岔路口，你可以自由选择其中一条，至于最终去到什么地方，就得看你自己的造化了。”
　　那接引使者好心地说道：“最后的忠告，偏左面的那几条尽量不要选，风险会少很多。”
　　要不是看在这是个超级大美女的份上，两个接引使者绝对不会说这么多的。
　　爱选哪一条选哪一条。
　　玄冰再度点头道谢，旋即问道：“敢问两位使者大人，二位是否知道三天前飞升上来的那个人他选的那一条路？”
　　两个接引使者一脸黑线：“三天前的那个人？”
　　敢情你们竟是认识的？
　　“对啊，那人乃是我夫君。”玄冰有些急切道：“二位能否告知他去了哪里？”
　　两个接引使者相对无语了好久。
　　半晌后才期期艾艾地说道：“玄冰姑娘，我们跟你说实话吧，其实我们也不知道他去了哪里……或者应该反过来说，我们现在也在致力于寻找他的下落，我们想要找到他的心情，未必你比少多少……可是现在的种种迹象，就好像他压根就没到这里来……”
　　说出这句话的时候，两人那叫一个憋屈啊。
　　这等奇葩事情，实在是万年难得一见。好好的飞升者，居然失踪了。
　　玄冰大奇：“这……不是每个飞升的人都必须要到这里么？”
　　“是啊。”两个使者一齐无语。
　　“那为何尊使说法他压根没来？”玄冰问道。
　　“……我们也不知道……”两个使者一脸悲愤欲绝：“玄冰姑娘，你若是见到夫君，一定要赶紧让他回到这里来补办手续……要不然，我们就被他害死了……”
　　“……”玄冰。
　　玄冰走了。
　　在经过那处四通八达，至少有千百条岔路选项的岔路口之时，玄冰并没有多做犹豫，径自选了一条笔直的通路走了出去，当真就是随便找寻一条。
　　不管这是什么路，但只要我走上去，就是我的路！
　　那边玄冰的身影都已经消失了，这边的那两个接引使者还在长吁短叹。
　　“求人不如求己，还是赶紧去找是正经！”
　　两人正要离开，继续寻找失踪的某人，却惊觉仙铃竟是再一次响了起来。
　　“怎地又有人飞升了？”
　　两个使者顿时惊讶了：“这几天飞升的频率怎么这么频繁？本界虽然是诸天之巅，往昔可没有这么频繁的出现下界飞升之人啊！”
　　过不多时……
　　“怎地又是个女的？”两个使者一脸诧异。
　　这是咋了？阴盛阳衰啊……
　　红尘天外天非是等闲位面，乃为诸天之巅，唯有高阶位面攀至顶峰的修者才能进入的超阶位面，这样的飞升修者等闲三五年也未必能有一个，而女修更是稀缺，至于说连续来两位女修的频率，不说低得令人发指，大抵也差不多，可是眼下，这个低概率，生生的出现了！
　　君应怜来了。
　　照例，两个使者如是说了一通之后，而就在君应怜要走的时候，居然也很突然地问了一句。
　　“敢问两位使者大人，数日前飞升上界的那个男修，他选的那一条路？……”君应怜彬彬有礼地问。
　　两个使者闻言登时又懵了。
　　“那人是你什么人？”两个使者瞪着眼睛。
　　君应怜脸上一红：“那人乃是我的夫君……敢问两位使者，他去了哪里？”
　　“……”
　　两个使者只感觉自己被天雷劈中了。
　　那个天杀的混账东西！
　　两个使者心中悲愤欲绝，泪流满面！
　　你坑了我们兄弟两人就已经是天理不容，居然还找了这么两个在红尘天外天也足足可以称之为绝色美人的女人当老婆！
　　连着飞升两个国色天香的大美人，居然都是你的老婆！
　　这混蛋，你还让不让红尘天外天的男人活了！
　　接连两棵好白菜竟然被同一个奇葩给拱，果然是天理不容！
　　那家伙到底是怎么样的一个花花公子呢？
　　两个使者送走了君应怜，继续寻找叶笑，然而真的很遗憾，他们两个注定是要做无用功、根本就没可能找得到。叶笑现在身在的区域，距离这里……最最保守的估计，也得有十万八千里以上的距离，总之就是远得不像话……
　　两个接引使者找不到人，此后的好长一段日子，尽都愁眉苦脸，长吁短叹。
　　但身为接引使者的工作还是得做，马虎了，可就损失更多——
　　“又有人飞升了……”两个接引使者这会已经对当前飞升之人的频密度有些害怕了。
　　“这次应该不会还与那个家伙有关吧？”
　　事与愿违。
　　一个浑身冰冷冷的家伙，如同一座玉雕一般，从洗尘池走了出来。
　　白衣胜雪。
　　长剑如霜。
　　生人勿近。
　　偏偏貌美如花。
　　这个貌美如花之人正是寒冰雪，寒大帅哥昂然飞升。
　　介绍完了一应注意事项之后。寒大帅哥亲切问道：“敢问两位使者；半月飞升上来的那一男两女，走的那一条路？他们三个肯定是走得同一条路吧！”
　　“……”两个接引使者闻言登时一阵无语。
　　我靠，你能不能问点别的问题？
　　怎么一个两个全都问这个问题？
　　“他们走得不是同一条路，你到底想问男的还是女的？”一个接引使者道。
　　接引使者真没说瞎话，虽然某人至今下落不明，但肯定没有与两女同路，还有就是，两女也没有同路，玄冰走了直路，君应怜则走了一条偏右方向的同路。
　　“不是同一条路吗？怎么会，不应该啊，算了，您告诉那男的走那条路就好，我去追他！”寒冰雪理所当然的回答道。
　　二位使者听闻这个答案再度懵比，我靠，这什么情况，这个帅哥怎么也要找那个不着调的奇葩，还要自承要去追他？难道那奇葩竟然神通至此，男女通吃？！这也太霸道了吧？
　　另一个使者愣愣地问道：“难道那男子也是你的夫君，下界的风气竟至如斯？！”那使者在问出这句话的时候，感觉自己腿肚子都有些转筋，真心的不敢想象。
　　寒冰雪闻言也是一蒙，不过旋即就想明白这俩人是误会了，赶紧解释：“您误会了，您说的那男子乃是我大哥，另外两女都是我的两位嫂嫂，他们于日前先后飞升此界，我才有此一问。”寒冰雪理解释一番，又道：“二位当真确定他们是各行各道，没有同行吗？”
　　“……”
　　两个接引使者无力地说道：“你大哥失踪了，并没有到我们这来……你的那两个嫂嫂，走的路亦不一样……”
　　“原来如此竟是如此！”寒冰雪潇洒的打了个招呼：“那我便走了！多谢二位使者告知，等我成为天外天的一方霸主，必然回来看望你们。”
　　说罢，寒冰雪潇潇洒洒的扬长而去，不带走一片云彩。
　　两个使者满心的无语，都不知道说啥好了。
　　这些个都是从哪里冒出来的狂人？
　　纵使你在下界称王称霸，一方豪雄，但在天外天这边，你不过就是个小虾米好不好……等你成了天外天的霸主？
　　你以为你是谁？
　　癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。
　　一方霸主？一方疤猪还差不多。
　　又是半月后。
　　厉无量与雪丹如两夫妇同时飞升，联袂来到了这里。
　　“敢问使者，跟我们同一位面、前面到来的那几个人去到了哪里？他们应该是走得同一路线吧？”
　　对于这个问题，两位使者真心是不想回答了。
　　这他么的一个个的，排队玩飞升么……
　　又半月后。
　　又是两位绝色美女，来到了洗尘池中，接引台前。
　　月宫霜寒。
　　“敢问两位使者……”
　　月霜问出这句话来的时候，两个使者只感觉脑袋都疼了。
　　日前已经颁下法旨，两人的千年俸禄，已经化作乌有。
　　两人正在狂郁闷中，居然这些飞升者还是不断的前来问这件伤心事。
　　你们没完了吧？


第5章 奇怪的地方
　　“两位姑娘，你们是不是想要问，之前飞升上来的那一男一女，那一男两女去了哪里？是不是去了同一个地方？是吧？”没等月霜说完整句话，这个接引使者就替她说了出来。
　　“是啊是啊，您未卜先知，不愧是上界的接引使者。”霜寒连连点头，充满了希冀的目光看着接引使者。
　　“不知道！”
　　接引使者硬邦邦的甩出三个字，脸色铁青。
　　我们的千年俸禄，已经因为你们这伙人里的那个大哥被扣光了！
　　此后千年全都是打白工，做足千年哪，丝毫不得倦怠。
　　我们心里的苦楚还没处倾诉，还要回答你们喋喋不休地问……
　　“什么态度！未卜先知了不起啊？！”霜寒姐妹自是大为不满，齐齐撅起小嘴，气愤愤地走了。却另有一句余韵遥遥传来“不就是在这里干接引使者……有啥了不起！等我们以后有了本事有了地位，一定回来骂他们！”
　　两女走了，两个接引使者却在欲哭无泪。
　　这事儿能怪我们吗？
　　能怪我们吗？
　　分明我们才是受害人好不好？！
　　三月后，闻人楚楚登临红尘天外天——
　　“敢问两位使者……”
　　两个接引使者对于这个问题，再无任何的抵抗力，直接就崩溃了。
　　“别问了，我们啥也不知道！”
　　闻人楚楚闻言不禁皱起了秀眉，淡淡道：“虽然我不大明白两位的职能为何，不过本着好心，还是要提醒两位一句。”
　　“二位在此担任接引使者一职，最根本的职能便是迎接下界飞升修者，此说不错吧！？”
　　“我辈初来咋到，纵使实力微末，不入二位法眼，但始终也可算是红尘天外天之人，你们职能所在，便该尽心里；两位扪心自问，这般作为，是否不大合适呢？”
　　“小女子刚刚飞升此界，自知人微言轻，但，整个红尘天外天便无下界修者能登高位吗？而哪些高位者，岂不是也从这里一步步走上去的？”
　　“两位是否觉得，我辈难堪早就，就一定不会出现一个精彩绝艳之辈吗？”
　　“须知福祸无门唯人自扰，言出如风，纵悔亦迟，无妄皆是从无心而来啊。”
　　闻人楚楚一番教训，令到两个使者面红耳赤，无言以对。
　　闻人楚楚本就是寒阳大陆蓝风帝国公主之尊，轮到这些政治层面语言艺术最是得心应手；说起大道理更加是头头是道。
　　此际牛刀小试，不过三言两语便将两个使者说得哑口无言，无从辩驳。
　　“两位使者既然不肯见告，我亦知自己分量浅薄，这便先走一步了，两位使者，后会有期。”闻人楚楚淡淡的说着，就此绝尘而去，为留一个锐利至极的惊鸿一瞥。
　　闻人楚楚的气势无疑很强，盖因她的思想，在经历了飞升之后，自然而然的出现了一个崭新的蜕变。
　　“这里，才是我的真正起点！”
　　闻人楚楚这般告诉自己。
　　“我必须要改变我原本出的处事手段，用铁血手段，建立属于我，属于我和师傅的帝国！”
　　“在这里，只有我可以斜眼看人，绝不允许有人斜眼看我！”
　　“红尘天外天，将有我闻人楚楚的一片天下！”
　　闻人楚楚绝尘而去。
　　两个使者遥望着闻人楚楚远去的背影，半晌无言。
　　我们不是不想履行接引使者该尽的责任好不好，只是我们真的已经被坑哭了啊……
　　大姐，您至于这么上纲上线的……
　　这让我们这两个已经确认损失了整整千年俸禄的人，情何以堪啊……
　　一年多后。
　　宁碧落，赵平天，柳长君等人先后飞升来到，也问出来大致相同问题的，这两个使者干脆装了哑巴，不言不语，不声不响，一派非暴力不合作的款。心中更是狠狠大骂。
　　他么的，敢情你们这些是组团飞升的么……
　　第一次见到，飞升红尘天外天这等事情，居然还有组团一起来的……
　　真真是天地之大，无奇不有啊。
　　不过，组团上来的这些人，到最后居然没有任何来两个人有选择走同一条路的……哦，除了那对夫妻二人组合之外，其他人，全部都是一人选了一条路。
　　“这些人也真是够奇怪的了，他们开始的时候，明明有闻那个不知下落的奇葩，走的那条路的。按道理来说，就算那人下落不明，他们自行选择前路，都是随意选中某一前路，前前后后这么多人，就算前路选项繁多，却愣是出现没有重复的，倒也可算是奇事一桩。”
　　两个接引使者心中想。
　　……
　　叶笑在这片极端荒凉的地方，已经走了整整一个月。
　　这一个月经历带给他的认知，可谓极为重要。
　　这期间，没有任何人与他交流，沿途除了石头与灵气，此外就是什么都看不到了，甚至连野兽都没有遭遇到；身处在这等地方，一切就只能全靠自己去摸索。
　　说句良心话，如果不是有二货炼制的辟谷丹，单只是饿，都能饿死好几个笑君主了！
　　叶笑在这段其间里，总结了几条重要经验，属于红尘天外天的世界信息。
　　“首先，这里的空间重力比青云天域至少要高百倍，在这样的大前提之下。自己的根基修为威能，被极大限度的削弱。”
　　“但所有人都有被削弱，没有人能例外。”
　　“同样是基于这个因素，这里的花草树木，包括石头泥土，质地坚硬得很！当然，这个质地坚硬只是相对于自己，或者说刚刚飞升的下界之人而言！其实，未必是这些物事多强，只是自己太弱，相对比较而已！”
　　“见微知著，通过对基本物事的了解，不难想象出，红尘天外天这边的兵器能强到何种地步。”
　　叶笑注目于空间之中的星辰剑，登时泛起一点明悟，星辰剑的材质质地殊异，或者便是基于这样的缘由。
　　一念生灭一念又生，叶笑将注意力又转向同样在空间中，刚刚重组且具备灵性的君主剑，叶笑轻轻呢喃：“老伙计，你可是得快点提升，适应当前的环境氛围，我会为你找到绝佳材料，尽速蜕变提升。”
　　君主剑剑身轻轻颤鸣，似乎在回应叶笑的期盼。
　　“还有就是，我登临天外天，为何会来到这个地界呢，难道是要告诉我……此境的所有风土民情物事，全都与青云天域不同么？”
　　“有必要这么麻烦么，相信无论去到那里我最终都能得到类似的结论吧……相信在青云天域流通的一般等价物，在这里肯定是不好用的了。”叶笑想着：“等去到了有人烟的地方，还要赶紧想办法赚钱是正经。”
　　“在这个地方的幸亏是我，换了别人很可能会被饿死！”
　　叶笑又再检查了一次自己空间里的储备，状况不是很乐观的样子。
　　丹云级数的辟谷丹效能相当不错，吃下一颗就能保证数天不饿，但就算是丹云级数的灵丹，也有使用限制，在服用数颗之后，功效竟是渐次减弱，叶笑对此混不可解，只能将之归结于红尘天外天的特异环境，辟谷丹既然时效，接下去的时间自然只能使用。无尽空间里面的诸多灵药充饥，小半个月的时间，叶笑直接就是靠吃药撑过来的。
　　无尽空间里面，药草成千上万，随便一株，在青云天域都是属于天材地宝级别的，且花样繁多，在相当长的时间里，不需要考虑重复服用效能减弱的问题！
　　但另一个问题随之而来。天材地宝固然珍惜，但它的味道却不一定就好吃……
　　除了有限的几种，比如朱果，比如某种果子，比如某种植物的根系，食用起来的滋味略好些之外，其他的，简直就是味同嚼蜡，真心的不好吃。
　　“将天才地宝当饭吃，这说起来是多么的高大上，可是真正应用起来，竟是这般……”叶笑哀怨的摸着自己已经饿瘦了的脸：“我现在真的很想吃一个馒头，一个馒头就好……”
　　……
　　“先天差异果然惊人，红尘天外天的一块普通石头，对于我而言都是难以摧毁的物事，那么，这天外天的土著修者，又该高到了什么地步呢？”
　　“相信天外天也有系统的武者等级划分，具体是个什么样子？各方势力分配的情况，又是怎么样？这个世界的流通货币，又是采用什么作为一般等价物呢？”
　　对于以上种种疑问，叶笑尽都一头雾水。只能一步步摸索，一步步的往外走。
　　以他的脚程，纵使全天一刻不停的赶路，满打满算才不过能走出一百里左右，效率低得可怜！
　　“就算真如我判断的一般，当前的状态这也不对劲啊。”叶笑擦着汗：“这……怎么会出现这种情况呢？就算是我刚刚飞升，也不应该有这样的情况才对啊……”
　　“我当前的状态还不如在寒阳大陆的普通人呢……若是飞升者都这样子，那岂不是在这天外天只等着被人宰杀就行了？这也就是我有无尽空间，食物可保无虞，正常修士就算有空间道具，也不会放太多的食物啊，能臻至飞升之境的修士，那个不是自身圆满无漏，不需要食用食物维系身体活力，这其中肯定有哪里出了问题！”
　　叶笑百思不得其解。
　　其实叶笑所想的问题，解决起来甚易，只要浸一次洗尘池，脱胎换骨，下界旧蜕自然不存，可是叶大少爷当前，就不用指望了……
　　不用指望也得过活啊，眼下之计，也唯有硬着头皮坚持往外走，走一步算一步，万一多走几步就看到乡村城镇人烟了呢……
　　当前最紧要的，竟是每天盯着太阳，确保自己不要走错方向。
　　总而言之就是一句话，曾经的寒阳第一人，天域第一人，现在是悲催第一人！
　　“他么的，若是飞升者都是我这等遭遇，哪里有人能够坚持到走出去这个鬼地方，早就饿死了……”叶笑有些担心起来：“现在最要命的反而是，怜怜和冰儿她们要怎么办？”
　　一念及此，简直都要急疯了。
　　“这家伙，自身状况窘迫至此，居然还有闲心为别人操烦，倒是有趣。”在极为遥远的彼端，某一片星空中，正有一个家伙咧开大嘴，饶有兴致的望着叶笑在艰苦跋涉，一脸的恶作剧成功的快意。
　　“我说差不多的了，你这般从中作手也未免太小肚鸡肠了……”旁边一个英俊的男子鄙夷的看着他：“说到底这小家伙大抵不过只是骂了你几句，至于将他这个才刚飞升的小虾米丢到了神魔战场去么……”
　　“我跟你说，他要真是死在里面，老大就算不打死你，至少也得整残你，不信你等着瞧！”
　　正幸灾乐祸乐不可支的家伙听了这话，下意识地怔了怔，喃喃道：“我也没做什么啊，不就是小小的空间转移么，再说了，他有空间，还有那么多的天材地宝，气运加身，多半不会死在这里面吧……”
　　旁边那男子翻了个白眼，不说话了。
　　实在是没有兴趣跟这个家伙说什么……
　　多半算是什么说法，多半不会死，不还有差不多一半会死么？
　　……
　　迄今为止，叶笑已经在这片地域连续奔走了两个月时间，终于多了一点认知，除了周遭环境更加荒凉了之外，最近走过的一些个地方，还有一些奇怪东西出现。
　　比如，发光的骨片、还有不知道是什么兵器的破碎残片……
　　综合这些现象，叶笑得出了一个结论——
　　“这片地界……很像是一处废弃许久的战场啊。”叶笑狐疑的打量着周遭；“真正是废弃了不知道多少年的古战场，否则断断不至于荒芜至此……”
　　想到这里，他突然又想到了什么，想做就做，径自走到一片地势相对较低的地方，叶笑仔细查看了一下周遭环境，然后拔出星辰剑，开始挖掘。
　　尽管已经有了心里准备，可是明明有往昔无往而不利，锋锐无匹的星辰剑为工具，叶笑对地面造成的破坏仍是微乎其微，当真就是一点点，一寸寸的挖了下去。
　　叶笑要证实一下自己对当前状况的猜测。
　　“没道理这么大的地方，竟然全然没有半点生机。”
　　“这段时间的跋涉，这一片地界方圆最少数万里是没跑的，若是当真全无半点生机的话……”
　　“除非是人为的，而且还得是超级大能之间的大战，将这一片地方的生机生生打没了……如果真是那样的话，当年战争的惨烈程度当真是难以想象……”
　　现在体力只怕还不如一个普通人的叶笑，挥汗如雨，坚持一路挖下去，不断地往外扔石头，不知道他选择的挖掘地点是不是运气太差，反正那下面，全都是石头。


第6章 大发其财
　　挖掘出来的每一块石头，个头都不是很大，最大的，大抵也就只得人头大小，但分量却一点也不轻，基本每一块都得有数百斤以上的分量；幸亏数百斤的力量还在叶笑的承受范围之内，若是再重一点话，叶笑此际根本发挥不出更多力量，莫之奈何，但搬动一块两块还好说，一直持续搬下去，仍旧难以负荷，叶笑偏偏轴上了，将当日师从三老之时，承受地狱三个月的韧劲拿了出来，纵使挥汗如雨、难以维系，仍旧坚持了下去。
　　但，一直坚持挖下去数丈余，愣是没有见到哪怕一点泥土！
　　挖掘全程的物事全是石头！
　　这已经是地势最低的位置，其他地方更加不会乐观。
　　“看来我的估计还真没错，这里原本应该是一座不知道多高的大山，却遭受池鱼之殃被人生生打碎，更将将满山巨石，悉数分解成了这种小石头。”
　　叶笑喘了口气：“这样的石头，只得这么一小块，我便连分解、打裂都不可能，更不要说是粉碎之……”
　　“那么，将这样一座山一击打爆……又该需要什么样的神通威能呢？”
　　叶笑休息一会，继续往下挖。
　　这般连续挖了三天三夜，塌下来，再继续清出来，将范围将次扩大一点，然后再挖，周而复始循环往复的持续努力，终于，在距离地面大约四五十丈的位置，发现那些石头挤压的石头缝隙之中，有了一点点的泥土。
　　只是这泥土，与其说是泥土，倒不如说是流溢着晶莹黑色光泽的金属，固然跟那些石头迥异，却又未必多像泥土。
　　叶笑将之哪在手里面捻动，几乎用出所有的力量，才将那一点点泥土在自己手心里捏碎。
　　叶笑得出一个结论，这应该是土块，理由很简单，自己将之捏碎了，那些石头自己根本就捏不碎，石块与土块的差异！
　　又再继续往下挖了数丈，终于发现更多、且连成片的同类泥土，质地全都是这个样子。
　　“看来这里当真是一个古战场。”叶笑对自己得出来的结论，也有些无语。
　　这应该是红尘天外天的人都知道的基本常识？结果自己却需要用这么长时间来佐证证实。
　　“这一片地界环境荒芜至此，应该是因为高手之间的决战气机强势碰撞，将这数万里方圆的地方，全部化作了不存生机的死域！非如此绝不至于这么大的地方寸草不生，生机全无！”
　　叶笑尽管得出了结论，但越是想反而越感觉骇异。
　　究竟得是什么级别的能者，才能将战局延伸知道这么惨烈的地步呢？
　　“靠，就算是佐证了此地乃是古战场又如何，这里全然没有了生机，没有了资源，就是一个彻头彻尾的荒芜之地、废弃之地……”
　　叶笑有些失望的直起腰：“这里除了石头、土块之外，什么有用的都没有……想想也是，既然是废弃的古战场，只怕早就不知道被搜了多少回，但凡有价值的，就算是根毛只怕都被前人搜罗走了，什么都没剩下才是应有之意……”
　　“算了，我还是尽快走出这块什么都没有的地界吧。”
　　叶笑叹了口气，用脚随意拨了拨脚下的石块，想要找一块平整一些的，作为垫脚立足点，离开这个大坑。不意一抬头不要紧，竟然把自己吓了一大跳。
　　原来我已经挖出来一口井那么深的深度了么……
　　叶笑正待腾身之际，却意外得见自己刚才用脚一拨的时候，将旁边的一块近乎与固化的泥土拨得碎掉了。
　　有一个褐色的物事，从外层泥层之中咕噜噜地滚了出来。
　　“咦，这是个什么东西？”叶笑眼睛一直：“难道我这么随便一挖，竟然就能挖出来什么好东西？”
　　及至将那物事拿在手里仔细观视，却发现那是一枚古铜色的指环，乍看起来似乎是没什么出奇之处。但这玩意在地下埋了这么多年，居然没有生锈，或者另有什么玄机也说不定。
　　不过这会叶笑却是每心情理会这指环是什么东西，随手将之扔进了无尽空间。
　　二货这会正在无尽空间里呼呼大睡，那枚指环正好砸在了二货尾巴上，二货尾巴无意识的一甩，早已将那枚指环甩得不知道到了何处去了。
　　有了第一枚指环收入的叶笑心境大不同，眼看着这一个大坑，不禁兴趣大涨。
　　“也许这还有别的东西，有一就可以有二，可以有三有四，五六七八”
　　于是乎，笑君主再一次开始挖掘。
　　先是横向挖出去三丈，并无收获，然后有纵向挖出去三丈，还是什么都没有。
　　唯一所得就只有累得眼冒金星。
　　叶笑现在的小身板，小体能真心不怎么样的说！
　　“哎，做人果然不能太贪心，得一想二、贪得无厌的想法真真害死人哪。”叶笑咧咧大嘴，喘着粗气，筋疲力尽地爬出坑地。就那么仰天四仰八叉的躺在一片碎石上，兀自大口大口呼气吸气，这般休息了好一会，才突然想起来。
　　咦，这段时间我可是突破了相当不少，不知道无尽空间是否又有什么变化呢？
　　及至意识沉浸入空间一瞬，登时吃了一惊：“我擦，二货，你……你这家伙到底是睡了多长时间了……毛怎地都褪了这么一堆……”
　　二货此际正四仰八叉地躺在一株巨大人参上睡觉，姿势异常豪放，豪放异常。
　　只是对于叶笑的话，正在睡觉、睡觉比天大的二货当然是听不到滴。
　　叶笑抬头观视九大空间，却见九大空间果然又再度发生了变化。
　　天灵空间，地灵空间，貌似没怎么太大的变样，只是多了一股蕴生天地的混沌之气，得天独厚，而金灵、火灵、水灵这三空间则是干脆没有丝毫变化。
　　变化比较大的则是木灵空间，这段时间下来，内中灵药呈现出异常疯狂生长的状态，自行扩展出去好多，不过要说九大空间之中，变化最大，堪称天翻地覆变化的却是元灵空间还有阴灵空间。
　　元灵空间的之中，原本很是稀薄的乳白色雾气如今已经是凝成了实质。
　　至于阴灵空间之内，翻滚的黑色雾气，同样凝成实质。
　　地面上还多出了一个小小的水坑，水坑里面的乃是如同墨汁一般的黑色液体。
　　隐隐的，有一种奇异的淡黄色和血红色。
　　但是不注意看的话，这种淡黄色和血红色又没有了。
　　总之阴灵空间里面，充斥着一种给人阴森恐怖感觉的威能。
　　让叶笑这个主人，一旦身入其中的时候都会感到毛骨悚然不寒而栗。
　　“阴灵空间的变化太诡异了吧，难道竟是因为魔尊血洗天下的阴灵力量？因为被二货吞噬，转嫁到了这里？”叶笑对于阴灵空间的变化参悟不通，目前，也似乎只有这一种解释。
　　此外，在九大空间之外，另萦绕着一种淡蓝色的气体，遮蔽住了上整个空。
　　这股神秘气体来历更是诡异，完全看不出处。
　　九大空间又有相当的进展，可惜对于当前却没有什么帮助，也就木灵水灵空间可以提供些许协助，木灵空间可以提供充饥的食物，水灵空间则是提供饮用水。
　　刚才一番辛劳，自然得到水灵空间里，好好的喝一通……
　　喝了一肚子水的叶笑，终于感觉精神振奋，退出空间，再度踏上行进之路。
　　看着仍旧恍如无边无际的茫茫荒原，叶笑下意识地叹了口气，没办法，还得继续走下去。
　　好不容易飞升到了传说中的红尘天外天，这段时间却一直困在这等荒凉的地方，算是怎么回事？
　　再怎么着也该见个人问个究竟啊！
　　叶笑心中叹气，脚下却更见用力，持续前行，叹息无益前路，将全复精力尽都用于走出这无边荒芜才是正经！
　　又一日，叶笑已经不知道自己到底走了多远，却是意外见到一个残破的残刀断剑之类碎片，说实在的，这片荒芜的古战场，也就有这几样物事，石头、泥土、骨头残骸、兵器碎片，兵器碎片虽然不常见，却真心不算多罕见，之前早已见过多次，叶笑也曾多次检视，并无可回收的用处！
　　只是这次，叶笑心下莫名一动：“这些兵器随便肯定都是当年的战斗遗物，似这等残破的兵器，就正常而言，无论对于任何人都没有更多意义，但是，对于我的金灵空间来说，又是否存在价值，可以废物利用一下？！”
　　一念至此，叶笑顿时精神陡振，再看向仍旧满目荒凉的地域，竟仿佛是在看一座座金山。
　　这里别的没有，可到处都是残破的兵器碎片啊……
　　不知多久远之前的古战场兵器，纵使只是兵器随便，始终是留存至今，多半不是普通金属，只要可以回收，必然有相当的获益！
　　当然，这一切的前提仍在于，金灵空间能够回收利用兵器碎片！
　　想到便做，一试便知，叶笑即时捡起刀尖，将之扔进了金灵空间；神识随之而入，却见到金灵空间得残破刀尖进入一瞬，陡然动作，那残破刀尖点滴溶解，渐次融化……
　　虽然笑容的速度极慢，慢得几乎看不出来，但叶笑的眼力始终已臻入微之境，最擅查丝毫微末之变化，潜心观视之下，却是见到在刀尖上掉落的一点点粉尘，被金灵空间收取。
　　“竟然有门！”叶笑大喜过望。
　　只要能消融溶解收取之，就是天大的好事，纵使过程再慢也无所谓，现在时间就是最不用考量的问题，这里可是有数目庞大到难以现象的兵器残片的说！
　　接下去的一路走过去，叶笑的两眼简直就好像是探照灯一般，专门寻找这些残破的兵器，那态势直接就是一个收破烂的，只要是看到了就赶紧扔进金灵空间。
　　才不过一天的功夫，便已经在金灵空间里堆了足有一人那么高的好大一堆兵器残片。
　　而最下方的金属已经融化了一半，这样的进度，虽然缓慢，绝对在可接受的范围之内。
　　“竟然差点入宝山空山而回啊，哎呀……”一念及此叶笑又生出后悔的想法：“失策了，太失策了，真正损失了许多好动多，我这段时间一路走来，路上见到的类似残破刀剑，真真可谓不计其数，却从现在才开始捡，之前那些岂不是全都损失了？真真是失策啊”
　　“实在太心痛了……那些可都是绝世大能的兵器残片啊，我能回收利用的啊……”叶笑心疼得一个劲儿咬牙，在犹豫：“要不要退回去都捡起来？”
　　及至抬头看了看这辽阔无边的荒原，终于打消了主意。
　　“残兵碎片实在太多了，这地界又太大了，再说了，可不是只得我走过的那一路才有兵器碎片，是四面八方哪哪都有才是……我当前还是以走出这里为优先，等以后有机会再到这里来寻宝。”
　　“这块对于其他人全无意义、无人问津的死地，对我来说，却是一座取之不尽用之不竭的天然宝库，看来天道气运仍自眷顾于我，谁说天道不常佑善人，我就是那善人！哇哈哈哈……”
　　叶笑精神百倍的一路寻了过去。
　　又是七天过去。
　　叶笑的金灵空间里面，已经堆成了一座足足有数十丈那么高的金属碎片小山，收获大大滴！
　　还有另一层收获则是，叶笑感觉到自己虽然还处在这片遗弃之地的中央位置，但经过这段时间以来的单向跋涉，自己真正开始往外走了！
　　这片遗弃之地，真正的有够大！
　　叶笑之所以有这样的感觉，却是因为他渐渐的感觉到，自己貌似有点力量了，嗯，与其说有点力量，不如说自己的修为有了相当幅度的增长，这片遗弃之地，虽然满目荒芜，生机不存，但此境充斥着至为磅礴的灵气，却是近乎无限量的！
　　在这样的氛围下，纵然是没有经过洗尘池的脱胎换骨也好，基本每一天叶笑都能感觉到自己的紫气东来神功在进步！
　　而且，这种进步还伴随着一种很特异的状况。


第7章 因祸得福
　　因为，叶笑是因为外力而被转移到遗弃之地，没有如玄冰等人般经过洗尘池，仍旧保持着下界的功体根基，便要受天外天境遇影响压制；在这样的状况修行紫气东来神功，几乎就等于从头开始、重新来过，也就是说……叶笑等于是从紫气东来神功第一层，紫气东来初境从头开始修炼！
　　但只得当前一个多月的修炼，这种由新灵力构建的紫气东来神功第一层，已经完成！
　　不说别的，叶笑现在已经可以一掠三丈！
　　虽然一掠三丈的身法速度，纵使在叶笑重生在叶公子身上最弱的那个时间点，也不止这一点。
　　但现如今，炼成紫气东来神功第一层，就只能一掠三丈，仅此而已。
　　就这么短的距离。
　　叶笑几次三番测试、检查，始终没有找到到底哪里出现了问题，但他却有一种很执拗的意念：力量失去了？
　　没关系！
　　我重新练回来就好。
　　不管怎么样，我都一定要重新拥有力量。
　　人拿去，我夺回！
　　天拿去，我再练！
　　所以他在这片不存生机的荒芜之境，每一时每一刻都不曾有丝毫懈怠，竭尽所有心力提高自身实力。
　　重新拥有修为，自然值得高兴，不过这段时间以来，更让叶笑欢欣的却是这一路以来的收获，现在叶笑在每天兼程赶路之际，几乎都魔怔了，目光时刻关注周围环境，但凡只要是发现兵器残片，就全部收起来。
　　真不怪叶笑这般求残兵若渴，却是因为这些兵器残片，在被金灵空间神秘异力分解之后，转化成为一块块叶笑根本不认识的特异金属，这些特异金属，有些体积极小，也就只得指头大小，但分量却足足有千斤重；还有的看来有人头大小，兼且坚硬异常，无法损坏，却偏偏一点重量都没有，这般极端相反的属能，可谓古怪异常，难以索解。
　　以叶笑阅历，自然知道这些金属到底为何，却仍知道这些肯定不是普通寻常的物事，意义非凡。
　　这样意义非凡的好东西，自己多收集一些，以后真正用到的时候，不会欲用无物。
　　日后，就未必再有这样的机会。
　　星辰剑他拿在手里用以挖掘之用；而君主剑，却是放在了金灵空间里，让金灵空间自主打造！
　　星辰剑，无疑是绝代神锋；但始终是别人锻造的东西。
　　叶笑可以用，但，永远不会如星辰剑原主人那般的得心应手，人剑无别。
　　反而君主剑却是笑君主真正相伴一生、生死相随的兵器；虽然曾经被打碎，但，在飞升的时候，叶笑以天道力量将之重新召回，重新铸造归元；已经具备了相当的灵性。
　　只要叶笑肯下功夫，一点点滋养，君主剑，自然会陪着叶笑一起进步，一起蜕变，一起等上武道高峰！
　　这才是最适合叶笑，亦是真正属于叶笑的剑。
　　虽然君主剑往昔的铸才相对普通，只是以三流品相的五金之精打造，但，经过前次的天道洗礼之后，却自然而然具备了叶笑的精神烙印。
　　这点才是尤为重要的重点。
　　因为这等同是具备了人兵相连的根本契机，又或者应该说，君主剑已经具备了成为叶笑本命法宝、神识之剑的基本要素！
　　单从这点来说，君主剑的未来前途还要远在叶笑手头最珍贵的灵宝金魂塔之上！
　　这也是足以让天外天中人羡慕到眼珠子发红的一点关键。
　　只要以合适的铸材重新铸造一次，即时就能焕发出全新的风采！
　　此际，君主剑在金灵空间里被分解，分解为最原始，最基本的形态。
　　然后，叶笑将这段时间以来所收集到那些兵器残片分解出的奇异金属，加入其中，重复着重新铸造，再次分解，再次重新铸造，再次分解的过程，周而复始，循环往复。
　　每分解一次，便能分离出一部分致令君主剑威能下降的杂质，每重铸一次，便能将君主剑的根基本质更夯实一分，从根本上改造君主剑！
　　这样一次次的锻造下来，君主剑原本的铸材基本被分离殆尽，就只有剑之元灵犹存，然而这样反而更好，事实上，这样才能令到剑之元灵有更好的发展！
　　叶笑完全能够感受到源自君主剑的那份欣悦。
　　以及，一点点一步步变得越来越强。
　　这种情况，一直持续到四个月之后。
　　叶笑重新将紫气东来神功修炼到了第三层境界，亦是在青云天域的同等水准；至于金灵空间里面的兵器残片，并没有因为重铸君主剑而有所消耗，反而已经化作一座大山。
　　金灵空间，整个变得金灿灿的，动能亦随着近乎无限量的分解金属，致令分解速度越来越快。
　　历时百日时光，叶笑的本命灵剑君主剑，终于成型；纵使是金灵空间异能，也无法令到任何金属能够渗入进去，相对的，同样也无法将任何金属从君主剑中分解出来！
　　此刻的君主剑，便如倾城倾国的绝代佳人，增之一分则太长，减之一分则太短的那种境地！
　　再套用一句俗话的话，那就是“完美”！
　　新生的君主剑，此际就在金灵空间里面，静止悬浮。
　　却自然而然地散发射着万丈豪光！
　　这口剑，跟原来君主剑在外形方面，有了一点点微妙的变化。
　　例如剑柄部分，多出了一丝丝螺纹，这样一来，叶笑纵使累得浑身大汗的时候，只要握住君主剑，君主剑的剑柄，会自动自己手心位置的汗水完全吸纳。
　　令到握剑的手掌，重新恢复干燥，剑在手里，就像是自己手臂的一部分。
　　再也不分彼此。
　　吞口位置呈稍稍凸起状，不着痕迹却又泾渭分明地隔开了剑柄、剑身。
　　优雅，高贵，神秘，高傲，冷漠，嗜血，独裁！
　　这把剑，完美的译释了‘王者’这两个字。
　　相信即使将整个红尘天外天所有神剑名剑宝剑全部聚集在一起，这口君主剑置身其中，仍就是君主！
　　不可违逆，不得亵渎！
　　凛然不允侵犯！
　　金灵空间之中，叶笑捡破烂捡来的兵器残片蜕变而生的不知名金属，属性多有差异，足足有几百种之多，之所以会有如此之多的品种本也在情理之中，世间兵器但凡是上乘兵器，其铸材必然是属性非凡的特异金属。
　　很多超阶神兵更是由多种天材地宝级数的异种金属炼制，这处古战场的无数兵器残骸，虽然只得兵器碎片，再难利用，但由金灵空间将之分解至最原始，最纯粹的状态，返本归元，自然不属此限。
　　叶笑这段时间收集到的残兵碎片，数以十万百万计，所幸分类工作自有金灵空间自主完成，其实收获金属的种类只得几百种，严格意义上来说还是少的，这却是金灵空间自动将属性不重要不突出，且类别相近的金属直接融合归一，选取出更优品质作为保留，最终最终，优中选优，才甄别出当前的数百种金属。
　　这些甄别出来的异种金属，一堆一堆的散落摆放着，彼此之间泾渭分明，井水不犯河水，且每一堆，几乎都有一座小山丘那么大，可谓蔚为奇观。
　　或许是因为获取到了大量的金属性动能，随着金灵空间分解汲取了更多的异种金属，金灵空间本身的源动能数以百多倍，数百倍的增长。
　　到了现在这个阶段，但凡是叶笑捡起的外界兵器碎片扔进去，顶多只需要弹指光景，就可以将之分解成一团碎屑；然后就是将之归入相同的那一堆，融为一体，完全不存在任何没有影踪。
　　到了此刻，捡进去的速度，反而跟不上分解的速度了。
　　此际，叶笑意外发现了一块锤形碎片，只是与其说是碎片，不如说是一块金属疙瘩来得更贴切，这块铁疙瘩的原型应该是一件巨锤，现如今不但锤柄已经不存，连锤体都缺少了半数，但即便如此，剩余的部分，仍旧足足有人的腰那么粗，这块铁疙瘩另有一个特异之处，就是其质地坚硬到了令人发指、难以想象的地步。
　　真正难以想象，当初到底是遭遇了什么样的强者，连这样特异的兵器都毁掉了！
　　叶笑见猎心喜之下，伸手便抓，想要将之也收入空间之内，不意竟然没有抓动。
　　收取物事入无尽空间有一个前提，就是得挪动得了当前物事，往昔万药山的无数药圃如是，当前这个铁锤也如此。
　　叶笑这一惊可是非同小可，自己已经将紫气东来神功重修到了第三层，刚才见猎心喜，虽然只是信手一抓，却已经是用了七成以上的真力，这一抓的力道至少也有数千斤近万斤的程度，却没有抓起来，那么这半个锤头，岂不是说足足有万斤以上的分量；
　　叶笑再仔细观视那锤头，虽是残兵，但锤身上隐隐流溢五彩光泽；可以辨认得出来，这巨锤肯定是运用无数上乘铸材熔炼打造而成，且已经将铸材的精华部分尽数混为一体，不可分割。
　　上层铸材一旦被使用，尤其是如这般多种铸材混杂一起，便再难重铸，纵使此锤质地如何殊异，也再无回收价值，只能被遗弃于此，最终被叶笑冷手执个热煎堆！
　　叶笑再不敢掉以轻心，鼓动全身真力，竭尽所能，这才将这个锤头挪动，将之扔进空间，及至直起腰来的时候，四下观视，身边周遭已经再没有这种残破的兵器。
　　这一路下来，由于神功已复，神识已可投身及远，但凡神识所及范围内的残兵，已经悉数被叶笑一扫而光，将之尽数化作了金灵空间的金碧辉煌。
　　眼看着金灵空间里堆积如山的异种尽数，叶笑当真是乐得合不拢嘴了。
　　想不到，刚刚登临进入红尘天外天地域居然还有这等福利，果然是神仙境地，非同凡响！
　　虽然叶笑暂时还不知道这些东西的真正价值，但起码知道，自己这次又发了，因祸得福，果然是是福不是祸，遇祸不用躲，天道常佑善人，自己是善人，必然可以变废为宝，将害为利。
　　……
　　在那遥远的地方……
　　那个将叶笑扔到古战场的家伙张大了嘴，眼白白地看着叶笑这边的变故，嘴巴越长越大，错愕的表情越来越明显。
　　围绕在其旁边几个人看着他这会的表情，全都忍不住的笑。
　　“这什么情况，难道神异空间竟有这等反本溯源的造化之力，我擦……那我这岂不是……反而成全了他？”这家伙张口结舌的指着面前的屏幕。
　　“哈哈哈……”其他人集体拍着屁股，无良地大笑起来，前仰后合，风度全无。
　　一个貌似儒雅的青年人摇着一把扇子，似笑非笑的望着某人，淡淡道：“我就知道，当我那天说出来……要是让他这么上去也太容便宜他……那一刻开始，你就一定会把他扔在这里，经历一番磨砺。”
　　“我们纵使对其抱有善意，却不想太过刻意的襄助他，因为那样子，轻则失去磨练的意义，重则彻底断去其机缘；然而你这般用故意折磨的心思，将他扔进异境，一切的后续演绎都在人设之上，意料之外，可以是噩梦，却也可以是机缘。”
　　“所以老大说，这件事让寂寞做，可以得到意料之外情理之中的结果……果然如此！老大当真是高瞻远瞩，对寂寞的了解，也真是……没谁了。”
　　他这么一说，众人登时更加乐不可支。
　　那个寂寞一头黑线，暴跳如雷：“我靠，我说老大怎么这么轻易就将折腾他的好机会给了我，原来竟有这番心思，你们一个个的也他么的都在算计我，真是好兄弟……”
　　“这还不是因为你的好算计！”众人齐声说道：“算人人算，不算计你算计谁？”
　　“你选择这个地方，固然是磨砺之地，却也是难得的机缘所在！”众人哈哈大笑，其中一个，居然发出一声狼嚎，拍着屁股笑的牙都露出来了十几颗。
　　“可是老大怎么知道，我一定会将他扔在这个地方？这不可能啊！”寂寞挠着头皮，还在不解。
　　“都说了是情理之中的选择，整个红尘天外天，就这地方最难受……你不把他扔这里扔哪里？还有是哪里？”摇着扇子的家伙优雅的微笑：“寂寞，你立功了。现在剩下的问题，反而是他的机缘到底会有多少，这个才是不在意料之中的问题！”
　　这个寂寞一脸崩溃，无语至极：“……”
　　良久，才一脸崩溃地骂道：“他么的！什么情理意料，之内之外的！以后这等事，去算计小狼，别来算计我，谁来算计我我跟谁急！行不行我咬死你们一个个的？！”
　　……
　　叶笑那边还在沾沾自喜，一抬头却意外发现前面居然已经没有了路；面前出现一道前所未见的乳白色屏障，用手戳戳，有一种极致的柔韧感觉隐隐传来。
　　叶笑用手推推，赫然无能打开。
　　“只怕这屏障之内才是红尘天外天比较正常的地域……”叶笑告诉自己。
　　这个初来咋到的土包子，自然而然将这一切都当作了正常。
　　“原来，这一路竟然都是考验……唯有到了这里，打破了这个屏障，才算是真真正正进入了红尘天外天……”
　　叶笑恍然大悟。
　　尽管叶笑也知至少其他三个方向还有同样的残兵资源，自己可以收集更多的异种金属，不过好容易才找到通往红尘天外天的途径，好处这种东西，有时候还是要懂得收手的，赶紧进入天外天才为正经！
　　叶笑不再踌躇，迅速卯足了力气，往上一撞。
　　噗！
　　叶笑即时被“嗖”的一声反弹了回去，这屏障，竟然是异常的坚韧，叶笑全力一冲，竟然冲之不破！
　　叶笑不信邪的又撞了一次，这次更是用尽了全力，可是纵使他出尽了奶力，仍旧毫无用处，那感觉，直接就好像是撞到了一个硕大无朋的皮球上面那种感觉，俨如泥牛入海，软绵绵的用不上力气，在你力竭之余，却又显得弹性十足，将你整个反弹出来，如果不是没有冲击力多大，反弹力多大的特性，以叶笑当前的小身板，只怕先要承受不住自己的全力一冲了。
　　“撞不破？跟我炫柔韧是不是？”叶笑瞪起了眼睛：“吃我一剑！”
　　擎起星辰剑，一剑狠狠地劈了下去。
　　星辰剑的无匹锋锐继续续写神话，随着“刷”的一声，那屏障登时被劈开一个口子，叶笑眼见一剑得手，心下得意之余，正要出去，却发现那道口子迅速愈合了。
　　愈合得一点痕迹都没有。
　　“怪了！”
　　叶笑又转用君主剑劈了一剑，结果还是如此，愈合速度之快，远远超出叶笑本身逸出的速度，若是强行乘隙而出，九成九会被封死在屏障内中。
　　叶笑对于这等变化，哪里还有得意的情绪，只余挠头发愁了。
　　总是明见通路在前，但有这么一层古怪物事隔着，撞不开，割不破，自己要怎么出去？
　　这可是麻烦了！
　　……
　　接下去的三天，叶笑在这道屏障之前尝试了足足三天，想尽了各种办法，出尽了各种绝招，用石头砸，用剑捅，用水浇，用火烧，甚至是用牙咬……
　　总而言之，任你出尽万般手段，那屏障就是巍然不动，叶笑自然也就是无论如何也出不去了。
　　实在没奈何的叶笑一屁股坐在地上：“真真没见过这样考验的……这不是在折腾人玩儿么？这玩意简直比当日还古今龙还烦人，我可没有第二颗蛋兄尝试鸡飞蛋打了！”
　　第三天末了，又再持续了一整天狂轰乱炸的叶笑实在是没有力气了，往那层膜上一倒，喃喃道：“可累死我了，你不是韧性十足，老子拿你当床垫子行不……”
　　叶笑狠狠一念未了，突然间一声惊呼大作：“呀……我操！”
　　他这么发狠一躺，整个人“噗”的一下子直接过去了！
　　叶笑此际固然气空力尽，但那倒仍有几分力道，屏障出人意料的没有起到任何抗拒作用，叶笑整个人就此晕头转向打着跟头把式地折进了屏障里边，这一下实在是太过变生肘腋，一时间连自己都没有反应过来，整个人已经身在那层屏障的另一侧了。
　　对于这个结果，叶笑诧异莫名：“难道……想要通过这层膜，竟是不能动用半点真力的？！”
　　“天哪……真相居然是这样……”
　　只是，他已经来不及再继续感叹下去了，因为他现在的状况，竟然还在维持跟头把式的折腾状态，刚才那一倒，屏障没有生出抗衡之力，前方空无，叶笑原本形成的特殊前冲状态自然要继续维持下去，原本那点倒前力道微不足道，刚才只是太过变生肘腋，应变不及，只要稍稍调整也就稳住身形了，可是叶笑赫然发现，前方地理位置很特殊——
　　前方，赫然是在一处悬崖的上空。
　　换言之，那道屏障之后，就是一处悬崖，叶笑冲出屏障的一瞬，也等同是跳了悬崖！
　　而且还是以极其怪异的方式，跳悬崖，以特异别扭姿势，被动的向后空翻跳悬崖！
　　又或者说是向后跟头把式的倒折跳悬崖！
　　叶笑发现自身状况，登时惊叫一声，下意识的一提气，想要提气轻身，调整姿势，至少也要终止当前这种跟头把式的恶劣状态！
　　可是这一提气，却即时发现，自己的身子很干脆全无阻滞地的飘了起来，不但没有下落，反而处于向上上升的状态之中。
　　“咦，这咋回事儿？”
　　这一下的变化更加出乎叶笑意料，简直是好的太离谱了！
　　在那片荒原空间里面，重修紫气东来神功第三层的叶笑，倒也能够做到提气轻身乃至挑起，但最多也可以跳起三五丈的高度，却绝对不可能如往昔那般在空中滞空乃至漂浮。
　　毕竟如当前这种漂浮，可是需要以自身修为平衡地心引力，才能好似一片羽毛一般，滞空漂浮起来，叶笑自问断断没有这份修为。
　　可是当前偏偏就漂浮起来了，叶笑迅速判断形势，得出一个结论，要么当前境遇的地心引力比之前荒芜之境大大减弱，自己的修为可以做到漂浮装填，要么就是当前境域特异，任何人都能这般漂浮，必然是这两种情况之一！
　　抱着既来之则安之心态的叶笑，甚至还有闲暇沿途仔仔细细观察着面前的断崖。
　　却见这处断崖，从上到下，如同一刀切下来的一般，切面光滑平整，更隐隐然发出金属的光泽。
　　叶笑再三仔细观视，确定眼前的这座山，山体内当真蕴含着某种特异金属，非同凡响。
　　看着看着，叶笑忍不住在心中冒出一个匪夷所思的想法：“这个山体……其实……其实可能是被人一刀劈出来的呢？”
　　这个念头萌生之余，叶笑自己把自己吓了一跳，不禁埋怨自己无中生有，尽起一些稀奇古怪的念头，可是心思转动之际，竟越看越像。
　　叶笑可是知道天外天山石的坚硬程度，若是眼前的山崖当真被人一刀劈出来的话，那么……
　　叶笑下意识地倒抽了一口冷气。
　　显然是被自己的想法给吓着了！
　　再过片刻，持续上升的他已经能够看到了悬崖彼端，当下轻飘飘的落在了悬崖上面。
　　稳住脚步之余，转头一看，又再度不由自主地“咦”了一声。
　　那片遗弃之地呢？
　　还有……那道柔韧的屏障呢？
　　就算遗弃之地被屏障所隔，但屏障不该看不到啊！
　　到底哪里去了？
　　叶笑如今对于荒芜之地内中的物事可谓见微知著，蔚为奇观，不止是残兵断刃，还有许多别的物事也许同样蕴含隐秘，此际荒芜之地就该在眼前，触目可及，可是自己当前触目所见的却是——四周青青朗朗，一眼就能够看出去数十里，莫说荒芜之地，便是那道柔韧的屏障都已经不见了……


第8章 穷光蛋叶笑
　　“还真是奇怪！”
　　叶笑挠挠头，看着脚下的红花绿草，喃喃道：“这里又是什么地方？”
　　“这一来一去一进一出的……怎么就像是做梦一样？”
　　叶笑眼神迷惑：“红尘天外天的这种飞升，种种际遇实在是……让人满满的梦幻感觉，怎么就感觉这么不正常呢？”
　　可怜的笑君主大人，到现在还以为自己的经历乃是正常飞升，完全忽视了可能被人调理愚弄整蛊玩弄的可能性。
　　总之还是一句话，既来之则安之，尤其是在这里的感觉与在青云天域那边的感觉居然差不多。
　　除了这里的灵气密度以及精纯度，要比青云天域多出去十几倍之外，其他的，比如重力云云，叶笑并没有感觉什么异常。
　　对了，当前身体感到很轻盈；有一种只要一动念就能飘飘欲起的微妙感觉。
　　还有自己的修为，在从那道屏障之中出来之后，居然凭空增加了一倍有多！
　　这个结果尤其让叶笑百思不得其解……
　　难道那神秘的地方，居然可以凭空增长修为？而且还是双倍增幅？
　　前后不过四个月时间，修为暴增一倍，这岂止是修行圣地，简直就是，简直就是……无上的修行妙域啊！
　　叶笑却又哪里知道；他所进去的那一片领域，虽然是在红尘天外天真实存在的境域，但已经太久太久没有人能够进得去了。
　　那里，当真就是一片名副其实的遗弃之地、神弃之地！
　　那片境域，乃是当初众神之战之后，完全打废掉的一座天上空间；而现在的红尘天外天，则是被另外的大能者开辟出来，将原本那个空间的土著移民过来，又再发展了无数岁月才到现在的情况。
　　至于那一片神弃之地，就以一种极端神秘的方式存在于传说当中……其实也有很多高深修行者知道有这样的一个地方，但，却从来没有人真正进去过。
　　更加没有人知道，那个空间在什么地方，什么位置。
　　叶笑等于是凭空捡了一个大便宜，而这货到现在还懵然不知。
　　及至走下悬崖，叶笑惊喜的发现悬崖下面赫然是一座小城镇，见猎心喜之下，自然而然地加快脚步，施施然地进入了这座小镇子之中。
　　阔别百多日人间烟火的叶笑，再见人来来往往，逛街的，遛鸟的，买东西的，卖东西的；男人，女人，还有带着狗的，抱着猫的，男男女女拉着手走路的，还偶尔有身负刀剑昂然走过的一幕幕景象，叶笑倍觉亲切！
　　一切，都仿佛是又回到了青云天域一般。
　　唯有那些身负刀剑兵器的武者身上那种凌厉杀戮气息，让叶笑感觉到每一个武者都是那样的强大……还有就是天空中始终飘着七彩云霞，灵气浓郁到绝对不是在青云天域能够接触到的能级数……
　　“至于其他的，貌似也没更大的区别。”
　　等等！
　　叶笑貌似又有了新的发现，那是极巨大的区别。
　　只见一个正在买水果的客人，他购买的那种水果，果子上萦绕着一层薄薄的雾气；白里透红，看起来就让人有极大的食欲。
　　每一枚水果，居然都配有一个专门的盒子。
　　当然，这个还不足为奇，当日在寒阳大陆的时候，万正豪万大老板曾经向叶笑指点过经营之道的妙诣，品牌效应、包装效果、卖相效能，这三项尤其是后两项在那果子的交易过程中彰显无遗，却是经营老道。
　　然而真正让叶笑在意的，却是交易双方交易的一般等价物，赫然是——
　　买水果的人从怀中掏出一枚白光闪烁的玉币，而那摊主则满脸笑容接了过去，又从怀中取出来一大串黄色的玉币，数出了几十枚交回给买主。
　　显然是在找钱，白色玉币的性价比显然要高出黄色玉币许多，可能是一比一百，又或者是更多，这个还不确定，但一定是高阶货币。
　　买主走，卖主继续做生意。
　　叶笑愣住。
　　摸着自己怀里的一锭黄金，不禁呲牙咧嘴。
　　显而易见，黄金这个纵横寒阳、天域的硬通货……在这里不能再通用？
　　这个不是问题，真正的问题反而是，那种玉币……自己没有。
　　巧妇难为无米之炊，难道自己堂堂笑君主竟然要沦落到打劫么？
　　更进一步的问题，自己就算真打劫，能打劫到什么？真正有能为有白色玉币更高等级玉币的，估计自己打劫不了，打劫得了的那些人，估计就只有黄色玉币，就那购买力，自己打劫来够干什么的？！
　　叶笑不禁犹豫起来，正自胡思乱想之际，突然间前面发生一阵骚乱，一个瘦削的獐头鼠目的汉子拼命逃走，身法灵动之极，眨眼功夫就已经逃出了老远，后面有人大叫：“抓住他！这个混蛋竟然敢偷老子的东西……”
　　话音未落——
　　一个卖馒头的摊主中年汉子率先飞身而起，出手拦截那偷窃汉子，身法之速，快得超乎想象，竟然比偷窃汉子尤快，另一边，一个卖水果的大妈亦飘身空中，一条长长的毛巾出手，宛如白云出岫，超妙无比，就是这一下出手出自一个大妈的手中，貌似很违和很有碍瞻观的说……
　　除却这俩人，前前后后，尚有数十个摊主一起动手！
　　只是在瞬息之间，那个瘦削汉子早已被几个摊主接连几个巴掌拍在地上，一条好似灵蛇一般的特异锁链，自动缠绕上了这家伙的身体。
　　咔嚓咔嚓一阵响，竟是将那人的全身骨节全部都锁住。
　　片刻之后，天空中一队金甲将军带着小队冉冉落下，对众人道谢；然后揪了那小偷就走。
　　赃物亦是并无啰嗦，直接悉数交还失主，失主千恩万谢，道：“今日之事也是我大意了，要不然，凭这等货色怎地也偷不了我的东西去。”
　　其余众人尽都哈哈大笑，竟是不以失主之言为忤。
　　然后大家便是各回各位，若无其事的继续做生意，卖馒头的卖馒头，卖青菜的卖青菜……
　　有卖的有买的……继续热闹。
　　甚至连那些正在买菜的大妈们，也对这边的骚乱没有抬头多看一眼。
　　可是将这一些尽都受在眼内的叶笑不禁倒抽了一口冷气。
　　他心中暗暗对比了一下自己和那个被抓住的瘦削汉子的修为差距，感觉自己还是要比那个家伙强一些，三五百招之内怎么能摆平对方……
　　但是，这么多猛人一起动手围攻的话，再有十来个自己也是抵敌不住的。
　　若是自己当真的将抢劫付诸行动……
　　就算不被这些大爷大妈乱拳大死，至多一刻钟，自己也得被五花大绑，然后被那些城卫军牵走了……
　　“太凶残了，实在是太凶残了。”叶笑眼珠子乱转。
　　“这特么的是什么地方，什么人哪？就算随便一个连卖菜的都能把青云天域绝巅强者秒杀，看看那位大妈把白毛巾玩得，再看冰霄天宫的凌波素带，真是一个天上一个天下，人外有人，天外有天哪，这不愧是传说中的红尘天外天哪……”叶笑顿时感觉自己的世界观，再一次被颠覆了。
　　人生竟是这么的戏剧化，有道是人生如梦，岁月如歌，以前只以为是一句感慨，原来，人生、现实，竟是这么的残酷！
　　眼看着喷喷香味的食物，叶笑一个劲儿咽唾沫，有了这些美味在前，空间里面的天材地宝再也无法引动某人的食欲了……
　　“我只是想吃一点人吃的东西，这有错么，有错么……可是没有钱！”叶笑感觉无限悲催，感慨无限：“苍天啊，大地啊，我可是青云天域第一人，刚才靖平魔祸，无量功德气运加身的大人物啊，怎么会沦落至此？！”
　　难道每一个飞升者，都像我这么穷逼悲催吗？连吃一口活食都这么悲剧？！
　　叶笑更加悲催，完全不知道的却是……绝不是每一个飞升者，都像他这么穷逼。事实上是……这数百万年以降，红尘天外天的飞升者之中，叶笑乃是真真切切的最最穷逼的一个！
　　没有之一！
　　天上地下蝎子粑粑——独（毒）一份。
　　“咳咳。”叶笑来到一个卖馒头的店面之前，咳嗽两声。
　　他刚才已经看得很清楚了，这位摊主正是之前最早冲出来抓小偷的那位，一身功夫至少以叶笑的眼光来说，绝逼顶尖的，尤其是那身法，叶笑自问有所不及……
　　“兄弟，买馒头么？要几个？”胖摊主笑起来眯着眼睛：“一个黄灵币两个。”
　　叶笑不好意思的揉揉鼻子：“哦，是这样……我身上没有钱……”
　　“没有钱？”胖摊主脸色登时就拉了下来，斜着眼睛看叶笑。
　　意思很明显：他么的看你小子相貌俊朗，一表人才，居然红口白牙的过来乞讨？你还要点脸吧？
　　叶笑尴尬地嘿嘿一笑，心下什么不明白，真真无限窘迫，想不到我堂堂笑君主，在这里居然被当作了要饭的……
　　这种事若是传到青云天域，还不知道得有多少人会因此吃惊得当场脑溢血呢……
　　“是这样的……您看我能不能用一些个物事换你的馒头？”叶笑问道。
　　“你想用啥换？”
　　胖摊主看着叶笑，这个连馒头都买不起的穷逼，能有什么好东西换我的馒头呢？
　　“您看我用这个换，可以换几个？”叶笑拿出一枚紫极朱果，托在手里递过。
　　“朱果啊……”胖摊主翻了翻眼皮，一脸的不出意外，嘿嘿道：“这等朱果在野外虽不多见，可也不罕见，说到底也就能增加点灵气，分量少得可怜，我真不想打你脸……罢了罢了，你那朱果收起来吧，我就给你俩馒头就是。”
　　说着包了两个馒头递过来，一派老成持重语重心长的口吻说道：“小兄弟，我看你一表人才，长得还挺秀气，还是想办法自己想活自己吧，老是这么舔着脸张着手要饭吃，那可不是长法啊。像你这样，如何能在咱们天外天生活，更别说找媳妇了？现在的姑娘们，可都现实得很呢。”
　　叶笑登时哑然，嘴角下意识抽了抽，险些羞臊的掉头而去。
　　“我真不是要饭的！”叶笑义正词严，然而在胖摊主怀疑的目光逼视下，完全没有半点相信的意思。
　　“罢了罢了，我将这个给你，算是我的馒头钱。”叶笑满脸通红，径自从空间里掏出一件东西，直接塞在胖摊主手里，转身就走。
　　实在是呆不下去了。
　　更主要的是，叶笑真不敢保证刚才那个东西能够入得了胖摊主的法眼，刚才取出的那枚紫极朱果已经是叶笑手头品相最出色的天材地宝了，却全然不济事，要是最后给出的那东西也不顶事，叶笑真心不知道该给点什么来结束这场生平最尴尬，没有之一的场面了！
　　“慢！慢着……”胖摊主的声音貌似是一下子变了调，急匆匆从后面追上来，一把拉住叶笑，不过须臾之间竟已满头大汗：“兄弟兄弟，算我有眼不识大山，我我我……你你你……你赶紧把这东西收回去是正经……你你，兄弟你要吃多少馒头我包了还不行么，但是这东西……我实在是收不起，你可行行好，别闹了……”
　　叶笑被胖摊主一把拉住，急切间竟挣扎不开，有此可见那胖摊主的能为当真非同小可，而从另一个侧面也说明，想要拉住叶笑的意图真实不虚，不惨花假。
　　叶笑心念电转，急忙转头一看，只见胖摊主胖乎乎的脸上，已经是一片通红，小眼睛睁得溜圆，小心翼翼气喘吁吁的盯着自己，别看是出尽全力拉着自己，却是弯着腰，貌似膝盖也有些屈，看这架势，一副随时都能跪下来的样子。
　　空着的令一只手则拼命将手里的东西向着叶笑这边塞过来。
　　仿佛那东西已经烫了他的手，烫了他的心，一刻也不敢再留在手里。
　　叶笑对他手心里那块只得拳头大小、散发着绿幽幽光泽的金属，简直就好像是幽深大海的无尽幽蓝，金属都集中到了这一块小小的金属内中。
　　此际，四下里不少人的目光都直勾勾地盯着这块绿色的金属。
　　一个个的脸色全都变了，再不复之前的平和如水。
　　叶笑也不禁愣了一下。
　　叶笑刚才是真没办法，几乎就是抱着混赖的打算将这块金属当做馒头钱，还要怕人家胖摊主不肯作数，这才急疾抽身而走，真正没把那一小块异种金属太当回事！
　　毕竟这东西乃是自己捡垃圾分解出来的其中一种金属，这样的东西，在自己空间里面，足足有半座小山那么多，自己只是随手抓出来一块最小的，作为烂账的馒头钱……
　　怎么就引起这等反应？
　　至于吗？
　　真至于吗？！
　　叶笑满眼尽是狐疑的望着那胖摊主，一时间楞没弄明白这到底是发生了什么事。
　　胖摊主的额头上此际已经腾腾地冒出来冷汗，甚至嘴唇都有些发青了，颤声道：“这位大哥，刚才是我有眼不识大山……这块星痕铁，还请您千万收回去……我我我……我实在是不敢收。”
　　“星痕铁？”叶笑不收，淡淡道：“星痕铁又如何？难道我这块星辰铁竟还抵不得你的两个馒头？！”


第9章 钱是啥？
　　叶笑何等聪明，虽然一时懵然，但一句话的见微知著便已明悟在心，瞬间明了，自己给出的那块“星痕铁”对于自己可能什么都不是，但真实价值却是不菲，至少对于当前这些人，乃是一件相当可观的异宝材料，形势瞬时反转，口吻也即时由低转高，乍看淡然，实则骨子里已经拽得跟大尾巴狼没有区别，端的是小人得志的虚伪嘴脸。
　　偏偏那胖摊主还就吃叶笑这一套，头上汗更加多了，大汗淋漓。
　　四下里不少人的脸上神情亦是复杂已极，持续关注这边，隐隐然，很有几分幸灾乐祸的意味。
　　胖摊主把心一横，道：“刚才是小弟狗眼看人低，有眼不识金镶玉，请这位大哥入内说话如何？我看大哥风尘仆仆，想必是走了远路，正值舟车劳顿之刻，否则我整治的粗浅面食，如何能入大哥金口，不如……等小弟弄一桌酒菜，为大哥接风洗尘，聊表寸心……”
　　那胖摊主满眼尽是祈求地望着叶笑。
　　此际已经有几个身穿甲胄的士兵向着这边走来，越来越近。
　　那几个士兵走得越近，那胖摊主就越显紧张，头上汗珠就越来越密集了。
　　叶笑心念又是一动，点点头，表示认可了胖摊主的邀约。
　　胖摊主二话不说，拉着叶笑径自进入了馒头摊后边的店铺之内，居然紧接着就将店门拉了下来，不但是连买卖都不做了，连面点摊都顾上收……
　　“刚才可是吓死我了。”胖摊主兀自面色灰白，摸着头上冷汗，一副尤有余悸的样子。
　　“老板，你这是怎么了？”叶笑很是诧异地问道。
　　胖摊主用一种看外星人的目光注视着某人，道：“你还问我怎么了……兄弟，你既然有星痕铁这等异宝，却还要来我们这种九流地界厮混……这这这……你这不是明目张胆的坑人么？”
　　叶笑仍是一脸的茫然：“就算是星痕铁……那又怎么了？”
　　胖摊主露出一个比哭还难看的笑容：“兄弟，您不会是第一天出来闯江湖吧？”
　　叶笑理所当然地说道：“老板法眼。”
　　胖摊主闻言登时愣住。
　　我法眼？
　　我怎么就法眼了，他这话是啥意思……
　　随即小眼睛直接瞪圆了：“你的意思是说你当真是第一天出来闯江湖的？”
　　叶笑露出一个腼腆的笑：“是啊，要不我能赞老板您法眼……”
　　胖摊主顿时晕了。
　　“难怪……”胖摊主咧咧嘴，用一种匪夷所思难以置信的声音说道：“那你的长辈可真是放心……居然就将你这么扔到外面来……连买两个馒头的钱，都要用星辰铁来支付……”
　　心中却道：“原来真相竟是如此，这倒也能说得通，或者这样说来才是最为顺理成章，这小子就是一初哥啊……刚才那会可真真是吓死我了。”
　　“老板，你是不知道啊，他们将我带到这里，然后就将我从云层上扔下来了……”叶笑眼睛也不眨一下，随口说道：“美其名曰说是让我历练……历练就历练呗，可也不至于连点盘川都不给我预备啊，这几天下来，我吃朱果都快吃吐了，今天好容易看到一座城镇。”
　　二世为人的叶笑在另一个多智如妖的左无忌的熏陶下，最擅于在细微处揣摩人心，又岂能看不出来自己说‘第一次出来’的时候，胖摊主脸上神色的剧烈变化？
　　这其中必然有某种特异因素，而这种因素很大机会是对自己有利，正可利用！
　　“云层上……”胖摊主头上的冷汗又冒了出来。
　　能够从云层上往下面扔下人来的存在，那可不是一般二般的角色……岂能是一般人能做到的？
　　胖摊主脸上的肥肉哆嗦了几下。
　　绝逼高大上级数的超级任务！
　　“您家长辈就没交代你点别的什么？”胖摊主试探着问道。
　　“咋没交代呢，千叮咛万嘱咐，告诫我千万别给我祖宗丢了脸……”叶笑一脸的不堪回首：“要是敢违反的话，就把我零花钱收了……这真是要命，我哪知道怎么才能不丢人，这个忌讳那个也忌讳……对了，我刚才跟买你馒头可是有付钱的，我给你星痕铁了，怎么也不能算是强取豪夺，横行霸道，跟丢人什么的扯不上边，要是有人问及此事，你得给我作证，要是我零花钱因为这事没了，小心我跟你没完，真给你来个横行霸道……”
　　胖摊主一脸的不可理解：“是是是，您跟我是公平交易，我心甘情愿的请您吃馒头，请您吃饭的……可是，就算把您的零花钱收了，貌似也不是什么大不了的事情吧？您至于这么惆怅吗？！”
　　真正高大上的世家公子，哪里会把几个零花钱放在心上，这貌似有点逻辑不通啊！
　　叶笑翻了个白眼，道：“你又知道什么？！我的零花钱，那是要用来跟那帮家伙玩牌做注的，没了钱谁跟我玩？我们那圈子，素来认钱不认人，没钱就没得玩，没得玩还是小事，关键是栽面，栽面你懂吧！”
　　胖摊主一边招呼媳妇赶紧整制饭菜，一边又道：“敢问公子您的零花钱……是紫灵币么？具体有多少啊？”
　　心道这下子可算是能了解一个大少的日常生活水准，若是能借此了解到这些大家族大宗门的少爷平素花销数目，也算是满足了自己的一份好奇之心。
　　“紫灵币？我不知道那玩意。”叶笑摇摇头：“紫灵币是个什么东西？”
　　胖摊主登时崩溃。
　　“紫灵币您都不知道？那您平时都使什么货币呢？”
　　叶笑一伸手，手心里蓦然多了一堆好似小山一般的星痕铁：“额，还不就是这类东西，可能跟你们这边的货币有点不同，但换你的馒头，你肯定不吃亏……”
　　胖摊主两眼险险射出眼眶，登时陷入彻底呆滞的状态之中。
　　“额，你这啥表情？不认可？那这些东西你认识，总认识一样吧……”叶笑把星痕铁收回去，又抓出来一块块其他的……
　　有霞光万道的，有瑞彩千条的，有阴沉黝黑的，有深藏内敛，还有……
　　“哦……”胖摊主整个身子软绵绵，眼看就要倒下去，一声呻吟：“我的天哪……”
　　眼前这位公子拿出来的，自己认识的真不多，就只认识其中的三种而已。
　　一种是最初拿出来的星痕铁，一种是锋芒不露的天边石，还有一种则是最为光彩夺目的锦绣钢；至于其他的那些，自己真不认识。
　　但，问题却在于……
　　这些东西，随便那么一小块，那就是无价之宝啊。
　　即便是在红尘天外天这种高大上的超高位面，仍旧是已经绝迹许久，仅仅流传于传说中的物事！
　　这位居然天天拿着玩？当赌注？
　　这得是什么样的家族？什么样的门派啊……
　　您敢不敢更奢侈，更纨绔，更败家，更那啥一点了……
　　胖摊主真心不知道该怎么形容，怎么设想下去了！
　　胖摊主原本听叶笑说第一次出门的那会，其实还是有那么点儿的觊觎小心思。但是现在，那点小心思，早已经到了九霄云外。
　　甚至是唯恐被叶笑知道了他那点小心思！
　　这样的庞然大物，若是自己真的干了点儿什么……
　　先不说成功与否，成不成功也好，等待自己的下场必然是完蛋一途！
　　也许当天自己就完了。
　　甚至，连带着整个镇子都完了。
　　据说那些高大上级数的角色，素来喜欢迁怒，你们跟谋算我们家的人同在一个地方居住，那就已经是该死，超级大能又岂会在意一群蝼蚁的生死，殇之何伤？！
　　说话间，胖摊主的老婆已经将做好了的酒菜送了过来，胖摊主满脸谄笑，举杯敬酒：“公子，公子，来尝尝我们自酿的果子酒，小地方的物事，只得几分野趣，自然不入公子法眼，聊表一点心底。”
　　叶笑倒也不再交情，径自端起酒杯，一饮而尽。顿时感觉一股异样的芬芳馥郁在口中迅速蔓延，肚子里更是熨帖之极，竟然是在青云天域喝不到的极品好酒。
　　但脸上却是微微地皱了皱眉，干咳了一声，道：“果然是充满野趣的果子酒，倒也算是别有风味。”
　　胖摊主呵呵一笑，如何听不出某人的言不由衷，大抵是知道对方喝惯了琼浆玉液，哪里会瞧得上自己这等乡野私酿的居家酒？陪笑道：“公子凑合着解解渴吧，呵呵……”
　　叶笑点点头，就又喝了一杯。
　　胖摊主在一边殷勤作陪，心道：这位公子如此牛逼，出手更是阔绰得没边了，我要是能巴结上了，岂不就可从此能走出这里？一步登天，平步青云了？
　　哪怕就算是巴结不上，只要留一个善缘，为自己儿孙也是留一份难得机缘也是好事啊……
　　一念到此，劝酒布菜却是更加殷勤了。
　　“那个掌柜的……你刚才说的黄灵币，紫灵币……都是些什么玩意？是你们这边的钱钞么？”叶笑心安理得的吃着酒菜问道。
　　“咳咳咳……”胖摊主现在显然已经彻底相信了。
　　眼前这位就是一位彻头彻尾不知道人间疾苦的世家公子哥儿。
　　而且还是受家族严密保护的那种。
　　居然“单纯”到连钱是什么都不知道。
　　“现在红尘天外天市面上，共分为四种钱币，在天外天流通中，币值最低的乃是黄灵币……咳咳，寻常人家也就靠赚取这个活着，迎来送往，交易生活所需，买卖物事，最主要的流通手段。比黄灵币更高一级的乃是白灵币；一个白灵币等于一百个黄灵币，如我们这样的买卖人，每个月能够赚三五十枚白灵币，便已经是颇为成功的商家；再高一级的流通货币乃是黑灵币；一个黑灵币等于一百个白灵币，市面上的只有大笔交易时才会出现的高阶货币；至于我刚才提到的紫灵币；寻常流通中反而是见不到的，毕竟一个紫灵币，等于一万个黑灵币……”
　　胖摊主拿出来几个钱币看，放桌上详细讲解。
　　（咳咳，以咱们最常用的人民币作为示例；要是一枚黄灵币，等于人民币一元的话；一个白灵币，就是百元大钞；一个黑灵币，等于是一万块……至于一个紫灵币……咳咳，一个亿……）
　　“紫灵币呢？你没有紫灵币么？”叶笑看着桌上的钱币，纳闷的问道。
　　“紫灵币，我哪有资格拥有……”胖摊主一张胖脸涨得通红，道：“紫灵币是只有在最高阶的买卖交易中才会出现的超阶币种，如我这等寻常商家，就算积蓄一生，往往也凑不够紫灵币的一个零头……我我我……我就是一个卖馒头的……”
　　“呃，此却是本公子失言了。”叶笑咧咧嘴，很没有诚意的致歉道。
　　一边的胖摊主媳妇叹了口气，斜眼看了胖摊主一眼，道：“老娘也不知道哪辈子做了孽，选来选去偏偏跟了这么个穷鬼，半辈子下来，莫说紫灵币，连紫灵币的零头都没赚到……”
　　胖摊主脸红耳赤，道：“你还好意思说选什么？你要是当真生的漂亮，岂不就能找富人了？偏偏长得这歪瓜裂枣的模样，竟还要怪我穷，您怎不说……”
　　胖摊主的媳妇顿时大怒，尖声道：“说什么？死胖子你自己说，老娘当年漂亮不漂亮？还不是你自己没本事，养不起老婆，让老娘跟着你起早贪黑的忙活生计，这才不复当年容颜……你居然还敢大放厥词，大言不惭……”
　　眼看这两口子就要吵起来。
　　叶笑急急忙地咳嗽一声，打断这场争绕。
　　夫妻二人闻言顿时住嘴，尽都是一脸讪讪的。
　　“现在这里，是隶属于什么地方？”叶笑好奇地问。
　　“这里乃是东天极东之地……”胖摊主登时又感崩溃加剧，您整个人都到了这里，居然不知道这里是哪，这话说出去有人信么？！哎，有没有人信还是另说，因为我信！
　　“东天是啥？具体是指啥？得有点进一步的背景来历说法吧？”叶笑又问。
　　胖摊主身子晃了两晃。
　　东天是啥？


第10章 陨梦之地！
　　钱是什么？
　　这个问题回答倒是好回答，却真不是一般人能问出来的，果然够不谙世事的！
　　“红尘天外天，划分有五大天地；分别是，东西南北琉璃天。”胖摊主干脆开了个启蒙教育：“这所谓的东南西北琉璃天具体是指：东天，西天，北天，南天；以及琉璃天。”
　　“咱们现在置身的这个地界，乃是东天最东边的边陲小镇，但凡有点能为的人，就不会愿意在此居住，可以说是东天的遗弃之地，反正就是最不招人待见的区域。”
　　“原来如此。”叶笑道：“天外天为啥只得五方天地？天地广阔浩瀚……”
　　“分明只有一个天！只是被大能者分界设限划分开了而已。”胖摊主心中腹诽，口中道：“所谓五天之说，只是一个概述；五方天地，都有无数的空置区域……”
　　“其实据远古传言描述，天外天这方天地，远古之时共得九位主宰。现在才五位……所以还需要增加四个。才能够乾坤数之极。”
　　“只是这么多年下来，并没有新的主宰兴起。”
　　“是以那些个空闲区域，慢慢的也就变成了野心勃勃之辈试炼之地……只是从来没有人能够彻底掌控而已。”胖摊主这一刻颇有一股指点江山的豪情意气。
　　“嗯，那倒是个好去处……”叶笑点点头，若有所思，道：“稍后我也去试炼试炼，争夺一下，没准也能成就一方天帝……”
　　胖摊主这回是真的不敢搭腔了。
　　这等话，可不是随便能够说的……
　　一个不对那就是要出人命的。
　　“敢问老板你现在的修为，是去到了一个什么地步？”叶笑看着胖摊主。
　　“我……我如今只得玄元境七品，不入流得很……”胖摊主一脸惭色。
　　“哦……”叶笑点点头，随即旁敲侧击，从胖摊主口中知道了，这红尘天外天修者的具体品阶层次。
　　在道元境之上的更高层次，也就是专属红尘天外的特有境界层次有——玄元境，仙元境，神元境，圣元境；再往上，则是那几位主宰至尊大人才触及的高度，一元境。
　　“我观公子年纪轻轻，就已经臻至玄元境六品，却也还算……”胖摊主看着叶笑，却是貌似一副不知道该如何措辞的尴尬模样。
　　叶笑顿时一脸菜色，道：“别提了……为这事儿，当初不知道挨了多少训，多少揍……纵使家里长辈说我武骨天赋，但我天生偏就不爱练功，如之奈何……”
　　这个真看出来了。
　　胖摊主点点头，心道，您要是但凡勤奋一点，那么高的出身，那么好的机缘，还有一身神清骨秀的根骨，现在又岂能才这么点的修为？
　　“敢问公子高寿？”胖摊主这句话问得貌似有些滑稽，却很现实。
　　“哎，往事不堪回首，本公子今年已经十九了……”叶笑惆怅的喝了口酒：“虚度十九年漫长岁月……”
　　“虚度十九年漫长岁月……十九！”胖摊主一双眼珠子又凸了出来，心头有无数头羊驼奔驰而过。
　　十九岁？
　　十九岁你他么的虚度哪门子漫长岁月？！
　　“可不就是虚度么？我从小到大的练功时间，满打满算加起来……”叶笑一脸思索，屈起手指算了算：“……差不多也有快够一年了吧……”
　　胖摊主登时一个趔趄。
　　“那您怎么……有现如今的修为境界呢……”胖摊主满脸的不可思议匪夷所思。
　　“还能怎么有的，不外就是吃药啊。”叶笑翻了个白眼：“他们天天逼着我吃药……我擦！我到你这里之前，连续半年多的时间里，天天就是吃那些天才地宝，他么的，什么玩意儿，吃的肠子都是绿的！你以为我知道你买的馒头只是普通货色，可你要是连续吃好长时间的果子、根茎什么的，你看到大白馒头，也得吞吐沫！”
　　叶笑这句话，绝对是发自肺腑！
　　他这小半年，的的确确就是吃天材地宝过来的。虽然是青云天域的天材地宝，在这红尘天外天根本就排不上号，从前的紫极朱果已经可见一斑……
　　但，那些终究也还是天才地宝啊，说得理直气壮，全无花假可言！
　　胖摊主脸上肌肉不断的跳动，甚至已经因为过度震惊而扭曲到了狰狞的地步。
　　卧槽啊！
　　胖摊主心里又有好几万匹羊驼奔腾而过。
　　天天吃天材地宝……每一顿都当饭吃……
　　我我我……要是有人这么逼着我吃天材地宝……远的不敢说，起码仙元境还是早已达到了好不好……
　　一想到这里，胖摊主就想要哭。
　　果然是人比人得死，人与人的差距，咋就这么大呢？
　　投胎真是一个技术活，投个好胎，又岂止少奋斗一百年，就算是一辈子两辈子三五辈子也是不得止的好不好？！
　　一顿饭吃下来，叶笑对于当前状况的事情也大致了解得差不多了。
　　然而身份户籍问题却是一大难，殊难解决。
　　在听说叶笑居然没有身份户籍之后，胖摊主眼睛亮了一下，直接脑补了叶笑的身份来历背景：居然连身份户籍都没有，那肯定就是隐世家族的豪门子弟了，这反而是另一项佐证，毋庸置疑了……
　　“身份户籍这个是需要有官方认证，发布特殊的身份证件的。这个……在这里办不了。”胖摊主吞吞吐吐：“这里就是一方天地最边陲的遗弃之地而已……我们这些人，大抵都是……在外面混不下去才来这里混两餐温饱，相对平安一些，并无多大能水，咳咳……”
　　“我们所在的这一整片区域……叫做……”
　　“陨梦之地。”
　　胖摊主及至说完陨梦之地这四个字，脸上都有些发烧了。
　　陨梦之地……
　　叶笑口中念着这几个字，脸上神色显得很诡异。
　　“是的，其实在每一方天地最边缘的位置，都有这样的类似区域……为数不少……”
　　胖摊主叹着气：“红尘天外天崇尚强者为尊，拳头大就是道理大，优胜劣汰，胜存败亡，技不如人，怨言何用？！不过所有在外面闯荡的人，若是感觉自己这一辈子没啥希望更进一步了，只想要平平安安的活下去……就会退出江湖，来到诸如陨梦之地一般的边缘区域，安分守己的度日……”
　　“在你获得平安祥和的同时，同时却也失去了梦想，此生余下的日子都将于此度过。”
　　“你的仇家，也会放过你。因为你，已经没有了半点威胁，安逸的生活最是消磨修者斗志……”
　　“这个世界，是允许梦想破灭的，陨梦之地正是梦想破灭，再无激情的平和……”
　　“陨梦之地，最多的就是我们这样的老家伙，基本上没有十岁以上的小孩子；因为那些孩子，都早早地被送了出去……”
　　“孩子总是有梦想的……我们会放手让他们出去闯，而且希望，他们一辈子都不要回到这里来，总是现实是多么的残酷也好。”
　　胖摊主脸上满满的怅惘。
　　“陨梦之地，受所在区域官方的严密保护。这是对弱者的保护，同时却也包含了监管的意思……”
　　“因为这里只能进，不能出。已经在这里落户的人，若是再生斗志，觉得自己还可以出去闯一闯，也不是不行，只要你能够闯过陨梦之地之外的九死关卡，闯过了就会被允许出去，重新捡起自己的梦想，闯不过的话……或者放弃，或者死！”
　　胖摊主长长叹了一口气。
　　“因为你已经放弃过一次希望……还有什么资格再奢谈梦想。所以，当你想要重新振作的时候，你就必须为你曾经的放弃而付出代价。”
　　“这份代价，很大机会就是你的生命。”
　　“九死关卡，顾名思义，一旦进入，最少是面临九次死亡关隘，唯有全数度过，才算过关，重新拥有再一次在阳光下行走、再一次追逐大道前行的机会。”
　　有得便有舍，反之亦然！
　　“事实上，我们这些人都出不去了，我们只是一群消磨余生岁月的无梦之人。”
　　胖摊主叹着气。
　　“那岂不是说我要出去，也是要经历那九死之关的？”叶笑的脸色登时变了。
　　“额……是的，这管卡只对十岁以下的孩子无用。”胖摊主眸子里有惊奇：“所以我才纳闷，公子你怎么会被扔到了这里，就算贵族长辈存了磨砺公子之意，却不该行此极端，前路还在太过崎岖难行，难以维系……”
　　叶笑彻底呆住！
　　现在他终于肯定了一件事，那就是自己的飞升绝对不是平常意义上的飞升！
　　自己……百分之一万二肯定是被人给整了！
　　整惨了！
　　之前收获许多资源的意气风发，自以为有气运光环加持的得意洋洋，在这一刻，荡然无存！
　　“他么的！”叶笑气急败坏：“到底是谁在整我！敢不敢玩得再尽一点？！敢不敢？！”
　　这一刻的怒气，简直就是吞吐天地。
　　叶笑憋屈得要老命，想杀人……
　　没想到啊没想到，竟然连飞升……都要被人恶整……
　　那，还有什么是不能够被人整制的？
　　这不是明摆着欺负人嘛？
　　别人飞升都顺顺利利，自有章法，自成体系，也许还有许多照顾好处，可是轮到自己飞升，先是被人投送到一个什么都没有，要多荒凉就有荒凉的荒原里面，孤单寂寞地坐困了小半年；好不容易一步一个脚印地从荒芜之地出来，却又来到了陨梦之地！
　　一个没梦人群居住的地界，且要离开这处地界竟需要闯什么九死关卡，这可不是九死一生，而是真正的九道死亡关隘，就哥现在这小身板，又岂止是九死一生，根本就是十死无生！
　　“混蛋啊混蛋啊混蛋啊……”叶笑心底全没由来地掠过一道模糊影子，但他立即抓住了，随即更进一步想起了那张贱贱的面孔，然后他就猛地怒吼起来：“寂寞！一定是你这个混蛋在整我！除了你，别人也不能颠覆两个天地这么整我！你等着，我一定要打死你！你以为人至贱就天下无敌了吗？你这个该死的，无耻的……”
　　叶笑滔滔不绝的对天骂了小半个时辰。
　　而在一旁的胖摊主，一张脸早已经由红转青，由青转蓝，蓝再变紫，紫而漆黑，最后归于一片煞白，简直比川剧变脸还要地道！
　　那一双眼皮一个劲儿的往上翻，差点就直接昏死了过去。
　　叶笑的这番怒火绝逼发自真心，全无半点遮掩，这一点，任何人都看得出来听得出来。
　　但也正因为如此，胖摊主才吓得魂不附体，没直接吓死就已经该烧高香了。
　　眼前这位大家少爷刚才说什么了？他貌似是在说——
　　他被人整了，被人做了手脚投送了陨梦之地。
　　这很正常，甚至可以说这才最为合乎情理。
　　但是后面……“颠覆两个天地这么整我……”
　　这句话包含的信息量可就太大了！
　　颠覆两个天地啊……
　　我的亲娘！
　　这得是什么级数的大能啊？
　　尽管胖摊主本身修为阅历见识有限，毕竟是天外天的土著，根据字面理解还是可以做出相当的哦推断的，但正因为这句话的信息量，绝大部分已经超出其理解认知的高度，除了惊恐之外，却也没有别的什么了！
　　叶笑怒骂一顿，兀自余怒未消，泄愤一般地喝下一大口酒，问道：“也就是说……我必须要闯过九死之关，才能够离开这片陨梦之地，然后才能论及落下户籍云云！？”
　　“是的，而且重新落下户籍，就只有在比较大的城市才能办理，连中型城市都没有这个层次的职能。”胖摊主战战兢兢的回话道。
　　“他妈的！真是想要玩死本少爷啊！”叶笑彻底的郁闷了。
　　上得山多终遇虎，自己这次看来是真的被整惨了。
　　叶笑如今已经从胖摊主口中了解到，一般的飞升者，基本就是飞升上来、经过洗尘池脱胎换骨之后，自然就拥有获得身份牌的资格，之后更可以随意进入了红尘天外天的任何一方天地之中……
　　但是今次轮到自己……
　　别人顺理成章顺风顺水毫不费力就办完的事情，自己浪费了小半年时间还毫无进展，这会还要经历多道随时都有可能直接毙命的生死关卡考验，才能谈到后续。
　　就算自己闯关离开陨梦之地，还要长途跋涉去另一个城市去办理户籍，还未必就能顺利办成！
　　这一切的一切……也许再来个半年时间都未必够。
　　毕竟自己在那奇怪的空间里就已经待了小半年的时间了。
　　一个顺理成章、一个则至少要耗时一年多的时间……
　　这是多大差距？
　　“有这么整人的嘛？！有没有？！”叶笑愤怒得肠子都在燃烧。
　　……
　　“这小子真聪明……居然这会就猜到整蛊他的人是谁了，端的醒目。”某一个空间里，有人幸灾乐祸。


第11章 九死之关，叶家人
　　……
　　“当前……我需要练功，需要将自身修为更进一步。”叶笑很清楚地认识到了这一点。
　　那九死之关，乃是隔绝陨梦之地与外界联系的关隘，绝不是这么好过的。
　　各方天地动用这么多的人力物力，来维护这些个陨梦之地，初衷不外就是要这些无梦人的余生平安安逸，不出乱子。
　　但你当初既然选择进入了陨梦之地，便等同是接受了东天的保护；在享受这份关照之后，却又要想着出去搞风搞雨……世界上哪有这么便宜的事情？
　　胖子很直白的告诉叶笑：所有想要再度寻梦的人，几乎无一例外悉数在九死之关丧命。
　　“在这个世界，你可以有梦。”
　　“你可以去追梦，通过奋斗来完成你的梦想。”
　　“而当你感觉自己再也无能为力、想要放弃的时候，你还有安度余生的机会，只要去到陨梦之地，自然可以安享余生。”
　　“梦想破灭了，自然就要老老实实、安安分分的生活，不要再想太多。”
　　“安分，其实是一种美德。”
　　……
　　当前之事告一段落，叶笑确定胖摊主这里已经没有更多的消息情报可以探听，很干脆地将手中最小的那一块星痕铁送给了胖摊主，胖摊主激动地满脸通红，又差一点就晕厥过去。
　　只不过前者是惊吓，这次是惊喜，实在是太欢喜了！
　　或者应该这么说。
　　胖摊主辛苦一辈子，也未必能赚到一枚紫灵币。
　　但，就算是有一万紫灵币，却也未必能够买到一块星痕铁！
　　星痕铁乃是无价之宝级数的异种金属！
　　对于红尘天外天的修者而言，能够得到一块星痕铁，非关人力财力，只有机缘、只有幸运才有可能取得。
　　之所以会有的认知，是源自于星痕铁的特性与难求程度，纵使只是一般的刀剑兵器，只要掺杂进去胖摊主所拥有的这一小块星痕铁十分之一的分量……寻常兵器立即就能蜕变为神兵利器！
　　这还只是星痕铁最普通的作用！
　　星痕铁更加珍贵的地方还在于，在锻造兵器的过程中，只需要加入一小块星痕铁，这件兵器便会自带记忆功能；不管损坏到什么程度，只要给这把剑自己恢复的机会与时间，甚至都不需要重新回炉锻造，它就能恢复到最初的样子！
　　且不会有半点功能折损，端的霸道！
　　正因为星痕铁神效如斯，但凡有一小块星痕铁现世，立刻就会引动无尽血腥，江湖浩劫。
　　不过是一饭之谊，一点江湖常识的点拨，竟然收获如斯，胖摊主自然感动得热泪盈眶，自此对叶笑愈发的恭敬。
　　作为投桃报李的代价；叶笑直接在胖摊主家里住下来，一应的吃穿用度，胖摊主完全负责了。
　　然而十天之后，叶笑竟是全然不顾胖摊主的苦苦劝阻，开始准备一闯九死之关。
　　尝试突破陨梦之地的考验！
　　“胖子，你也是老江湖了，该当知道怀宝其罪的道理，在这片陨梦之地，纵使有星痕铁也未必能有发挥其效能的余地，但若是你以后有了儿女，不想让儿女在陨梦之地呆下去的话，就让他拿着这块星痕铁，去找我！”
　　“我叫叶笑。你记住了！”
　　“我只认铁，不认人！”
　　叶笑说着，眼中流露出来剑试天下的异样锋芒：“这个名字，我保证一定会在红尘天外天，名动天下，如日中天！”
　　“公子保重！”胖摊主连连点头：“我若是有一男半女，定然让他去寻你，认铁不认人，我记下了！”
　　叶笑郑重点头。
　　不待叶笑分说，胖摊主径自将一个包袱塞在了他手里：“公子，这里面有一百个白灵币，你胖哥我真心没啥本事，修为浅薄不说，做买卖也赚不到钱……这些，已经是我所有的积蓄了。”
　　“你莫要推辞，在这片陨梦之地，这些数目固然不少，实则却又没有特多意义。千万别看不起我，你胖哥当年也是在江湖上闯过的人，这点数还是有的。”
　　“还有，这是我让我媳妇赶工做出来的两大锅馒头……都给你带上了，我知道你有空间法器，放进去存着，啥时候拿出来吃，都是新鲜热辣的。”
　　“一路保重。”
　　“你也保重。”
　　叶笑并没有矫情推辞，很干脆地将包袱收入空间之内，旋即转身向着镇子外面走去。
　　身后的胖摊主，深邃的目光久久地凝视着叶笑远去的背影。
　　身后，胖摊主的妇人徐徐走近，同样遥望着叶笑的背影，道：“当家的，你看他能出的去吗？”
　　“能！一定能！”胖摊主斩钉截铁。
　　“那他说的……是真的么？星痕铁是好东西，但对于咱们这些生存在陨梦之地的无梦之人，当真就未必比得上白灵币实在，你这般倾其所有，值得么？”
　　“值得，怎么不值得，咱们俩是无梦之人，却不代表咱们的下一代也是无梦之人啊！”
　　“啊？原来你真的有打算让我们的孩子以后去找他，不是一句客套话？我还当你只是结下一段善缘而说的客套话！”妇人眼中蓦然多了许多担心。
　　“是真的！当然是真的！”
　　胖摊主深深吸了一口气：“星痕铁对于陨梦之地的无梦之人确实没有太大意义，但在这个世界上，却也不是每个人都能拿出来星痕铁送人的！”
　　“那……”
　　“那什么，我们现在要进行的，是要尽快造人成功，明白么？！”
　　胖摊主哈哈大笑，一把抱住了自己的媳妇，一片娇嗔声音里，夫妻二人消失在门内。
　　……
　　“就是你要闯九死之关？”
　　一名金甲军官面无表情地盯着叶笑。
　　“是。”
　　“名字？”
　　“叶笑！”
　　“年龄？”
　　“十九。”
　　“十九？你只有十九岁？”金甲军官惊呼一声，原本木然全无表情的面部首度出现变化。
　　在红尘天外天，驻颜有术不是多稀罕的事情，只要练有特殊的功体，就算一辈子都是小孩子的样子都不算罕见。
　　当然这种与外貌相差太多的修者，要么修为高得没边，要么是实力差得掉底，古怪相貌之人，通常都有古怪的实力能为，可以是功力奇高，也可以是修炼有误，就只剩下一副古怪的样貌了！
　　而如叶笑这般，面貌俊朗之极的，还在陨梦之地的，要么是没啥实力却死爱漂亮的小白脸，要么直接就是靠脸混日子的小白脸，金甲军官对其能有好脸就真的奇怪了！
　　但若然眼前之人所言的年纪属实，却又是另一个种情况，毕竟十九岁的男孩子，生得出色一些，不是不能硬性定性为小白脸的！
　　“就是十九！”
　　金甲军官诧异地问道：“你只得十九……那你怎地竟来了陨梦之地？难道你经历了什么痛苦的事情，居然十九岁之前就觉得没有梦了……”
　　这事儿不但奇怪，简直就是诡异。
　　这么年轻的少年人，比刚出生的婴儿都大不了几岁，对于普遍高寿的红尘天外天中人而言，直接就是个小孩子，人生都还没开始，怎地就觉得没希望了？躲到了这里？
　　“你以为我愿意到陨梦之地，我是被人从天上扔到这里来的，我是被人陷害的……”叶笑无奈的解释道。
　　“测骨龄！”军官仍旧对叶笑的话并不相信，尤其是叶笑的理由。
　　居然是被人从天上扔到陨梦之地的？！
　　你要是说你少年老成，大器早成，早早看破人生什么的，遁迹陨梦之地，我说不定也就信了，可是你说你是被人从天上扔下来的？！你敢不敢把理由整得更加高大上一点？！
　　你知道有那能为的都是什么级数的强者，你不吹牛能……那啥不？！
　　但骨龄测试完毕之后，结果却是令到那金甲军官更加的瞠目结舌。
　　真的是十九岁。
　　真没有说谎？！
　　但对其自承是被扔到这里来的这个说法，军官仍旧不信。
　　毕竟这说法的高度，真心没法相信，根本就不可能！
　　算了，纵使是再高大上的说法，当前这个节骨眼没有意义，进行下一步才是正经！
　　“身份牌。”
　　“这个……没有……”
　　“没有？！”
　　军官眯眼睛看着他：“你竟然连身份牌都没有？”
　　叶笑彻底无奈：“我要是说……我是刚飞升上来的……你信不信？”
　　“放你娘的屁！你三句话不吹能死啊？你咋不说你刚刚拯救了一界的浩劫，无量气运加身呢？！”
　　军官瞪眼怒吼：“就算你真的只有十九岁，你他么的你就是天才了……十九岁从下界飞升？小兔崽子，你要是敢再胡说八道，调戏你老子，老子就直接宰了你！老子也体验一会干死天才的滋味！你道老子敢是不敢？！”
　　叶笑一头黑线，他么的，你说的还真对。老子当真就是刚拯救了一场浩劫，无量气运加不加身不知道……
　　当前态势分明就是老子遇到兵，情理说不清啊，可看看人家金甲军官的修为，自己貌似真不是个，只得又再故技重施，沉声道：“我家其实是隐世家族，我是因缘际会之下去到了陨梦之地……这行了吧……我以前从没出来过，第一次出来，就被家中长辈扔到了这里，人生历练，不如意之事十有八九……”
　　“隐世家族？你姓叶？叶家？”军官再度将诧异的目光聚焦到叶笑身上。
　　“对。”
　　“没听说过……”军官哼了一声：“我算是看出来了，你不外就是想要自己标榜得高大上，废话少说，我也懒得跟你废话，你不是要闯关么？那边就是。自己进去吧！闯关通过了，你就可以从那边直接离去，脱离陨梦之地的牵绊……”
　　军官伸手一指。
　　“若是通不过呢？”
　　叶笑问。
　　叶笑情知通不过自然只有死路一条，但前世笑君主还有今生笑公子的阅历智慧告诉他，许多细枝末节之中可以探询到正常情况下无法取得的重要情报信息，这才有此一问！
　　“通不过？那你也可以从那里面离去！”军官说。
　　“……”叶笑一头黑线。
　　军官的回答太霸道了，完全超出了叶笑之前揣测的回答范畴！
　　无论通过通不过都可以从那边离开……
　　通过了，你就离开陨梦之地了。通不过，你就离开这个世界了……
　　金甲军官的目光一直遥望着叶笑的离开，直到叶笑的身影完全不见，消失在彼端的关卡入口。
　　当真是盯了他好久好久。
　　“头儿，你看这小子说的是那些有的没的，好像真事似么？”
　　“不是好像，而是真的是真的。”军官苦笑：“我刚才纵使出言讥讽，实则也不过是一时意气，现在想来，此子必然是被某位大能扔到这处陨梦之地的。单以这个家伙的眼神气度，哪里有半点丧失希望的迹象……单单这一点，便断断无法作假。”
　　“那要不要……”
　　“不必。”
　　“九死关卡，由他自己一个人闯荡。”
　　军官络腮胡子抖了抖，淡淡道：“人生前路，始终是需要自己去闯的。”
　　“他要是能活着出去，自然是他的运道。”
　　“然而他若是死在里面，同样是他的命属。”
　　“我们无权干涉，也无谓干涉。”
　　“便是如此。”
　　金甲军官脸色如铁，沉声若雷，言之凿凿。
　　叶笑前路彼端是一道门。
　　与其说是一道门户，莫如说更像是一道黑黝黝的洞口。
　　九死之关的入口。
　　军官的眼神，一直追随着叶笑的身影，消失在九死之关里面。
　　……
　　大约过了差不多半个时辰的时间之后，军官仍自在外面低头沉吟着。
　　“隐世家族之中，有姓叶的吗？”
　　“叶家？叶笑？”
　　军官仍在不停的思索当中：“从天上掉下来？扔下来？还偏偏被扔到这陨梦之地？当真是凑巧得很哪！”
　　“据当事人自己说是被人整了？”
　　“若此事属实，那么那位能够直接整人整到这里来的能者可就太犀利霸道一点了……要知道连天网都没有任何反应发现？此事极不单纯！”
　　军官百思不得其解，就认知判断的话，他是相信叶笑所说的话，可综合事态的高度层次，却又本能的不能相信叶笑所言，却是矛盾之极。
　　金甲军官身边的副队长陡然目光一闪，道：“我想起来了，隐世家族之中，貌似还真有姓叶的。”
　　“有？当真有？”军官旋风般转过身来，目光锁定自己的副手。
　　“嗯，与其说有一个隐世家族叶家，更确切一点应该是说，有一位姓叶的大能。”副手眼中射出来憧憬的神色，道：“不知大哥是否还记得，大约在十数万年之前，曾有一位大能者横空而出，直接将四天中间辽阔土地，尽数统治；进而挑战琉璃天之主……”
　　“啊？”军官脸色大变。
　　这段掌故本就是流传于高阶修者之间的神话传说，极之脍炙人口，他岂会不知？！
　　“那人，与在琉璃天之主大战三天三夜，最终不敌落败；作为战败的代价，就是立下誓约，从此以后，十万年中，其宗族子弟不会再出现在红尘天外天地域！”
　　副手轻声说道：“典籍记载，哪位超凡入圣的大能者，可不就是姓叶，他的名字，叫做叶红尘！”
　　“叶红尘！”
　　军官的脸色登时变了。
　　“不错，叶红尘的所在宗族，岂不就是叶家？”
　　“十有八九就是他了……”
　　副手脸色凝重，道：“若是典籍记载没有错误的话，那么现在这个时间点，正是当年誓约，十万年不出世之期，如今已经满了。”
　　“叶家子弟重现尘寰，再渡红尘，岂不是……顺理成章，极有可能的事情吗？！”


第12章 过关、无疆海
　　就是这几句话，原本大山笃定的军官满脸惨白起来，声音有些颤抖道：“若是这个叶笑……当真是叶家子弟，一个只得十九岁的天才少年人……若是丧命在九死之关里面……那……”
　　副手脸上肌肉抽搐了一下，道：“若是那样的话……恐怕我们……”
　　两人对望一眼，均是发现了对方眼中如出一辙的至极惊恐。
　　下一刻。
　　两人不约而同的拔足飞奔，冲向九死之关入口。
　　千万千万，千千万万不要让这家伙死在这里啊……
　　他要是真死了，我们就得给他陪葬，若只是我们陪葬或者还是便宜，一个不好，就是九族皆亡，满门携手魂走九泉！
　　“刚才闯关的人呢？他现在已经闯到第几关了？”队长大声的询问门口守卫。
　　门口守卫兀自一脸的惊讶诧异，似乎正处在魂飞天外的状态之中，这突如其来的一声大喝，居然没能将其惊醒，又过了片刻才道：“什么？什么？”
　　军官不禁气急，一巴掌甩上去：“混账东西，老子问你话呢！”
　　“这……”守卫这才如梦初醒，连忙跪下请罪，然而脸上却仍旧是一片震惊，道：“队长请千万息怒，卑职实在是因为震惊过度才这般失态……”
　　“到底发生了什么事，怎么就震惊过度？”
　　“还不是因为刚才闯关的那人……”守卫一个激灵，刹那间清醒：“队长您刚才是问刚才闯关的人吗？”
　　军官好悬没气死：“就是他，他现如今怎么了，详细说！”
　　“那家伙……那就不是个人！”守卫一脸的不可思议：“那根本就是一个怪物，彻头彻尾的怪物……”
　　“怪物？”军官瞪大眼：“将事情完整到来。”
　　“这人……此际已经通关离去……”守卫一脸崩溃：“自从他进入九死之关，直接就是一路的势如破竹，从第一关，一直到突破第九关，满打满算也就只用了不到十个呼吸的时间，这会已经突破离开陨梦之地……这会……应该已经身在数百里之外了……”
　　“啊？”军官与副手齐齐大吃一惊！
　　陨梦之地的禁制，岂同小可，乃是专门针对天外天修者所设置的特异关卡，最是遇强则强，凶险狠辣之极；这么多年下来，能够闯到第七关的人都已经是少之又少，至于说当真闯过去的无梦之人，压根就一个都没有，若是当真被无梦之人，闯关成功，岂非便是无梦又有梦，一切又可从头再来过，天下哪里有那么便宜的事情！
　　可是，现在那位叶公子居然就这么一口气驶入势如破竹的冲过去了？
　　甚至，都没有遇到半点阻碍？
　　虽然他能够闯过去是军官与副手都乐见愿见的结果，但一旦得知其当真闯过去了，却还是大吃一惊，匪夷所思，不可思议！
　　这……这也太妖孽了吧？
　　当真不愧是那人的后代，果然是高深莫测，人所不能啊！
　　“他……他到底怎么做到的？”军官瞠目结舌。
　　“属下不知，那人的闯关速度实在太快了，个中关窍，实在难言。”
　　军官茫然良久，忽而一念清明，破颜朗声笑道：“闯过去是好事来着，至少要比死在这里好，今日种种也可算结下了一份因缘，纵非善缘，也是缘法……哈哈哈……”
　　及至两人进去检查关卡设置的时候，赫然发现所有九死之关的一应设置，竟然无一损坏。
　　哪位叶公子，简直就好像是有如一缕青烟也似，就这么施施然地飘将过去一般。
　　对于这件事，军官两人在日后的无数岁月之中，一直没有想明白，此事，更是变作了红尘天外天陨梦之地一大不解之谜，千古传唱，经久不息。
　　……
　　至于叶笑的闯关真相……只能说戏法人人会变，各自巧妙不同，又道，世事云云，从来就只有想不到的，却没有做不到，叶笑有那么多事情要办，当前更是迫切要与自己的红颜，兄弟会和，哪里有什么兴趣闯什么关？更不要提还有莫测危险在前方等候。
　　所以，他在进入九死之关的时候，直接选用了最极端的做法——将凌无邪当初赠送的那尊金魂塔拿了出来，将之罩在自己身上，全面催动灵力，御使金魂塔，对于其他一切尽都不管不顾，一路强势冲了出去。
　　这样一来，九死之关的所有攻击，全部都被金魂塔隔绝在了外面，叶笑这一路闯关自然轻松如意，势如破竹的闯过了九死之关，之后更是头也不曾回一下，径自向着远方疾驰而去。
　　红尘天外天。
　　我叶笑，终于正式来了！
　　这就是十息闯关的真相，世事真的不是一定高大上，既可能有诗与远方，也可能是苟且与矫情，真没处说去！
　　……
　　此后的整整一天时间，叶笑全程没有驻足片刻，就好像是一缕轻烟也似，从大地上迅速掠过。
　　沿途所经过的一应小城镇，小城市，叶笑全然没有驻足，直接穿城而过，一直往前疾驰。
　　他清楚的知道，自己刚才所经过的那些个地方，仍旧只是属于东天的边缘城镇；而自己尚需要穿过一片纷乱战场之地，才能抵达东天第一城！
　　叶笑有一个根深蒂固的想法。
　　想要发展，想要壮大，那么，就直接从最繁华的地方入手，驻足，发展！
　　这样见效最快！
　　只要能够在最繁华，也是竞争最激烈的地方，采用雷霆手段，最快速地打出一片属于自己的天下，那么，日后的一切同样的顺理成章。
　　一旦在这样的虎狼之地，天皇贵胄云集的地方能够闯出名堂出来，那么，在其他的地方，岂非更加的易如反掌，全无难处？
　　所以叶笑此行的目标，一直明确得很。
　　就是东天第一城。
　　这座城的名字，叶笑也早已经打探清楚：白帝城！
　　然而叶笑在赶往白帝城，横渡无疆海之时，却不得不停下了前进的脚步。
　　……
　　无疆海。
　　所谓无疆海，大抵包含两方面的意思。一者是此境遇幅员辽阔，无边无际的意思，二者则是说这片地方并不属于任何天帝的疆域；属于散乱无统治地区，混乱地带。
　　所以说，人的名字或者会起错，但外号却一定不会取错！
　　尽管无疆海不是海，乃是一片广袤无边的陆地山岭地域，跟海完全不沾边。
　　但是呢，如果说东西南北四个方向，乃是各大天帝的领域的话，那么，无疆海，则是完全没有人能够管束的江湖！
　　江湖不是江也不是湖，无疆海当然也可以不是海！
　　这里，没有任何规则。
　　也不存在任何的底线。
　　就只有一条铁则：强者为先！
　　这条倒是跟在青云天域那边的惯例非常雷同，拳头大就是道理大，弱肉强食，强存弱亡。
　　完完全全的丛林法则！
　　叶笑自从踏入无疆海范畴，即刻就感觉到了那种弥漫在天地之间肆无忌惮的凶戾之气。
　　叶笑下意识地顿住脚步，注视着前方的去路，一阵皱眉。
　　眼前所见，并不是一座城市，也不是一片山域；却有……广阔无边。
　　“无疆海，海无疆；此间血河天无量；纵是英雄也难当；千秋大计谁能共，万代空余血花香；横有百万八千里，纵卧亘古男儿殇。”
　　“无疆海，海无疆，一入无疆海，终生不还乡。”
　　这是一个充满血腥杀戮的世界！
　　从这边的此端去到那边的变故，横穿直线距离整整一百万里！
　　这其间却又会有多少危险？
　　叶笑站着不动，一时惶然。
　　叶笑也是人，是人心灵上就会有脆弱的时候，也会有黯然心碎，伤心流泪的时候，只不过如叶笑者，绝大多数的时候，都因为拥有绝对上位者的实力，而无视所谓惶然，甚至叶笑曾经笃定的认为，自己绝不会出现惶恐的情绪，然而此刻，作为一个初临红尘天外天的低阶修者，又或者应该说是一个实力普通之极的寻常人，在这一刻，因为对未知前路的莫测风险，有生以来第一次出现了惶恐的情绪！
　　就在此时，君主剑悄然在他手上闪现，蓦然发出一声嘹亮至极，充满了凶戾的霸气剑鸣！
　　似乎在说：主人，我们就从这里，一路杀过去，血途无悔，大道在前！
　　叶笑深深吸了一口气，凝目看着前方无疆海的界碑，低声说道：“杀过去……不够；但若是从这里闯出来……等我过去的时候，大抵就够了！”
　　闯出来。
　　以现阶段君主剑至多只得初生婴儿一般的灵智，自然无法理解叶笑所说的杀过去和闯出来之间的区别，但，叶笑却很清晰感觉到，或许，自己周周转转，一路到了这里。
　　从飞升就被人下绊子，如今，到了无疆海。
　　而普临无疆海，自己竟因为早已经历过许多次的生死危机陡生感触，令到自己的心湖再起波澜，这一切，岂是无因？！
　　或许，接下来的这一路杀戮，以及这一路的磨难，正是自己此番从低做起的必经之路？
　　反正，想要太太平平的走过去，肯定是绝无可能的。
　　既然态势如此，索性就让我笑君主的名声，从无疆海开始响亮，响彻天外天！
　　别人能够做到的事情，我叶笑同样能够做到，不但要做到，还要做得更出色，更惊艳！
　　现在红尘天外天五大天帝，据说当年也都是在无疆海打拼出来的角色；这里固然是一处残酷至极的血腥战场，但这里却也同样还是一处充满了因缘与机遇的天地！
　　无疆海。
　　这个去处，叶笑注定不可避免的要踏入，但，他还是在外面逗留了两天；因为叶笑知道，自己的修为现在还处在垫底的。
　　人，可以有自信，却不能盲目自信，不可妄自菲薄，却同样不能妄行无端！
　　一旦冒冒失失冲进去，注定就是有死无生的结局。
　　前路是给生者走得，无论人才奇才鬼才天才仙才，一旦死了，就是死人一个，灭有更多意义！
　　无疆海乃是一个高手如云，灵兽如雨，还有许多神兽盘踞环伺的地界，一不小心行差步错，就是一命呜呼、魂返离恨天，这可绝对不是开玩笑的。
　　叶笑正是知道这其中的利害关系，所在他决定在进入无疆海之前再调整了一下自己。
　　这三天晚上，他都只是在一棵大树上稍事休息。
　　时至第三天的凌晨，随着“轰”的一声，原本正在树上休息的叶笑被突来变故震落下地，跟着就是一口鲜血喷了下来。
　　叶笑虽惊不乱，运转灵气压制伤势，定睛观视变故源头，却见见天空中，远处有一头大鸟正自向这边飞过来，而在大鸟之后，令有一人急疾追踪，手中剑气千幻，竟是泽原广被，无远弗近，无有不至。
　　而叶笑所处的大树，就只是不好彩地被其中一道剑气击中，直接灰飞烟灭，也不光是大树无存，连带地面上，也出现了一个大坑。
　　一边运功压制梳理伤势，一边散出神识了解周遭状况的叶笑，整具身体僵硬地躺在大坑底部，呆呆地望着头顶的天空，此际浑身上下竟然没有半点力气活动一下。
　　竟是人在树上挂，剑气天上来，还未进疆海，便已先挨刀！
　　这个人的剑气之霸道强横，简直骇人听闻。
　　要知道叶笑就只是承受剑气的余波震撼之力，状况就已经恶劣如斯，若是正面挨了一剑，岂有名在？！
　　空中的那只大鸟仍在鼓舞着浑身上下七彩斑斓的羽毛，努力挣扎着持续飞行，很明显，后面那人正在追杀这头大鸟，且占据绝对的上风。
　　“孔雀，你这会已经走投无路！束手求擒吧！”后面那人一声暴喝，长剑一挥，又是一道百丈剑气银河一般横亘在天空：“我此前一直都没下杀手，相信你也知道我的手下留情！”
　　“以我黑煞之君的威名，你做我的坐骑，怎地也不算是辱没了你！”
　　后面那人声如洪钟。
　　坐骑！
　　孔雀！
　　叶笑抬头望去，面前这一幕，真令他思维呆滞，茫然无措。
　　之前种种的豪情壮志，许多心理建设，在残酷如斯的真相之前，竟是如此的不堪！
　　先不说此刻占尽上风的那个黑煞之君，就只说被追逐的那只大鸟，其修为就已经比自己超过了不知道多少，此际虽然处在不断奔逃的状态之中，狼狈到了极点；但，浑身上下依然洋溢着强大的气息，单只这份气息，就已经令到自己叹为观止，自叹不如……其十一。
　　再说后面这位黑煞之君，他具体强大到什么程度，显然已经超出了叶笑的认知，就凭他居然想要让这样的强大妖兽，做他的坐骑，而且强势如此，其能为层次，可想而知。
　　那孔雀悲愤地一声长鸣，尖锐地说道：“想要我低头受役，你死了这条心！我宁可死，也不会辱没我琉璃天的威名！”
　　“哈哈哈……琉璃天……”后面的黑煞之君一脸的嘲讽：“你如此忠心耿耿，不知道那琉璃紫皇认不认得你？”
　　话音未落，又是一道劲气，重重轰在孔雀身上。
　　“无谓再做徒劳挣扎，勉力挣扎只是多受许多皮肉之苦……”黑煞之君得意的笑着：“若是你始终不肯就范，等我抓住你之后，抽出你的魂魄祭炼，你始终还是难逃成为我坐骑的宿命，何苦还要如此徒劳？”
　　孔雀不甘心的长鸣一声，也不知道是不是当真气空力尽，反正就是很突兀地跌落了下来。
　　叶笑见状却是大吃一惊。
　　叶笑此际却不是在担心那孔雀的安危，他现在真正担心的乃是——
　　这头鸟，你往哪里落不行？非要往这里落下来？你这可不是要坑死我么……
　　叶笑勉强控制着自己身子，急疾闪望了坑洞一边。
　　然而随着“轰”的一声巨响，那头硕大的孔雀，竟然正整落在了大坑的正上方，将整个大坑全数都盖住了。
　　圆圆的大眼睛颇有几分抱歉意味地望了处在坑底位置的叶笑一眼，突然浑身上下流溢出直冲天际的五色光彩。
　　那是一种奇异梦幻的火焰。
　　虽然没有任何温度的可言，却是将孔雀的整副身躯悉数笼罩在其中。
　　“草！”空中的黑煞之君见状怒吼一声：“涅盘之火！怎么会是涅槃之火？这头该死的孔雀，怎么会得涅盘之火？”
　　声音中显然是充满了无限的懊恼。
　　“你在这里落下来，难不成竟认为这坑里的小家伙有本事救你？”
　　“不对。你若是有心求救，又怎么会在第一时间自行引发涅盘之火？”
　　“若不是有求救之意，那又是为了什么落在这里？”
　　黑煞之君在空中喃喃自语，一副旁若无人的样子。
　　涅盘之火很快燃烧殆尽，原本处在涅槃火焰中的孔雀此际却已经不见了，取而代之的，却是在坑底多出了一颗巨大的五彩蛋。
　　这头孔雀居然如此刚烈，在明知不敌，即将落入敌手的时候，毅然发动涅盘之火，让自己重新回归卵生状态；宁可做一颗蛋任人鱼肉，也不想当别人的坐骑，为人奴役。
　　只是，叶笑这会却是当真傻了。
　　看着自己面前的蛋，再看到空中那位黑煞之君凶神恶煞的冲下来，不由得一肚子都是无奈。
　　“这叫什么事儿？我原本就是在树上睡了一会儿觉，仅此而已。怎地就这么莫名其妙地卷入了如斯凶险的事情里面。”
　　“你倒是好了，变成了一颗蛋啥也不知道了，哪怕被人炒了菜，也是一无所知，传说中的非暴力不合作？！但……那黑煞之君会怎么对待我呢？他会放过我吗？”
　　对此，叶笑直接无语了。
　　那位黑煞之君徐徐落下身形，看来却是一位黑衫文士，正似笑非笑的看着叶笑，又再向叶笑这边踱了两步，上下打量了叶笑一番，淡淡道：“原来是个小白脸……嘿嘿，可恶的孔雀，宁可变成一颗蛋便宜这小白脸，也不愿意做我的坐骑？”
　　叶笑冤枉到家，无奈至极说道：“前辈，这件事……跟我实在没关系……”
　　虽然明知无用，但，仍要试一试。
　　这等绝境，打是万万打不过的，估计就算再有一万个自己，也断断不是面前这位黑煞之君一合之敌。
　　叶笑这会可是半点侠义之心也是没有的，凡事都须得量力而为的道理叶笑还是很明白的，盲目得逞血气之勇，绝对就是找死的标配！
　　黑煞之君闻言“哼”了一声，大是不耐烦地说道：“老子自然知道跟你没关系，不过……你他么的为什么偏偏就出现在这里？你又知不知道就是因为你的出现，令到这件事出现了波折！”
　　“既然出现在这里，卷到了这件事里面，变成了其中一个当事人，你就必须得死！”
　　黑煞之君哼了一声，旋即冷冷道：“既然你变成了蛋，那我也用不着你；我可没有用几百年时间将你孵化养育的耐心；不过，既然你临了临了，碰到这小子，我就多成全你一般，让这小子跟你一起上路，一道共走九泉，却也不愁黄泉孤寂，一路总有他相伴。”
　　这番话，却是对那颗蛋说的。
　　显然叶笑这个大活人，在他的眼中，尚远远不如一颗蛋来得重要。
　　黑煞之君缓缓抬起手掌，残酷地眼神锁定着叶笑，却有如一个巨人将要碾死一只蚂蚁。
　　叶笑叹了口气，虽然明知不敌，明知强弱悬殊，但总也还是要挣扎一下，力搏一线生机；心念一动之间，一缕金光登时从眉心激射出来。
　　这道金光此际竟是异样的璀璨。
　　“咦？”黑煞之君见状先是一愣，旋即哈哈大笑：“你居然要与我一战？哈哈哈……”
　　笑声欢悦至极，似乎遇到了什么太可笑的事情，其间更夹杂了对叶笑这种螳臂当车、蚍蜉撼树的由衷彼时。
　　然而在下一刻，他的笑声就戛然而止。
　　因为他看到了叶笑眉心射出来的那道金光所幻化的物事，脸上神色，却如同见了鬼一般，整个人很突兀跳了起来，嘶声叫道：“你……你竟是凌公子的人？”


第13章 叶家后人、悲催黑煞
　　凌公子的人？
　　叶笑心下陡然一动，哼了一声，却没有即时开口不说话。
　　这位黑煞之君眼中闪出来异常挣扎的神色，源头却是因为看到了在叶笑面前的那一道金光。
　　那一道金光，却是源自一座小小的宝塔。
　　金魂塔！
　　正是当年凌无邪送给叶笑的防身之宝。
　　元灵之宝！
　　“你说的凌公子……可是凌无邪吗？”叶笑敏锐地感觉到，对面的黑煞之君思想在波动，而且是剧烈波动，由初见金魂塔的极端惊恐，又开始点滴变化，将行极端的凶光又开始聚集。所以他果断开口反问。
　　今日能够逃过死劫的契机便在当先，一个不慎就是身死道消，再无今后！
　　黑煞之君眼神又是一动，一丝由衷的惊恐之色又再度从眼中一闪而过。
　　似乎，纵使只是听到凌无邪这个名字，便已经能够让他感觉到偌大的惊悚。
　　凌无邪的威名，竟至于斯？！
　　叶笑隐隐发觉，自己对凌无邪的所知，完全停留在当年的印象，非但流于表面，更是极端的肤浅，除了知道他乃是天外天修者之外，基本所有的了解，都是凌无邪让自己知道的，至于其他的，竟然全部都来自于臆测！
　　如今想来，能够跟白公子相交挚友的角色，岂会当真简单！
　　此际，还只是一报名，就已经能够骇住强如黑煞之君这等狠角色，早已可见一斑！
　　“你是……”黑煞之君惊疑不定的望着叶笑。
　　面前这个蝼蚁一般的小修，怎地竟敢直呼凌公子的名讳？
　　“我不是凌公子的人。”叶笑老老实实地说道，这句大实话，登时让黑煞之君眼前一亮，但叶笑接下去又说出的话，再度令到黑煞之君傻眼，说道：“当年他送我金魂塔的时候，可什么都没说。说到底，这塔不过就只是一件我们之间交换的信物罢了。”
　　什么都没说！
　　不是他的人！
　　彼此交换的信物罢了……
　　信物……
　　嗯，以上这些话，貌似也不能算是瞎话，当日叶笑襄助白公子炼制夺天神丹之时，借口自主抵御雷劫，凌无邪为周全至友，送出了这件可成长型元灵之宝金魂塔。当时就场面而言，确实是凌公子上赶着主动将此宝予以叶笑的，这点倒不是叶笑胡吹！
　　要说金魂塔此宝，端的了得，乃是集聚了九十九种天外星辰心提炼打造而成的梦幻逸品，虽然此宝落到叶笑手中之后，可谓明珠暗投，根本无从发挥其真实威能，成长度极为有限，不过仍旧凭本身威能多番建立奇勋，若非有这件灵宝相护，叶笑早不知道死几百回了！
　　这样的元灵异宝，莫说是如青云天域、寒阳大陆这等低级位面，即便是如红尘天外天这样的顶级位面，也是极为罕见的梦幻瑰宝，而凌无邪当日炼制此宝功成之时，弄得天下皆知，但凡是有点来历的家伙，无人不知此宝乃是凌无邪的心头至爱！
　　错非此宝如此的出名，黑煞一君何至于一眼就看破了此宝的背景来历，及时停手，要是他那时当真一击出手，就算叶笑有金魂塔在手，可是没能力发挥金魂塔威能的叶笑，仍旧难逃身死道消的惨淡下场！
　　而此际这件原属于凌无邪的心头至爱，却赫然出现在另一个人的手中，岂不令黑煞之君顾虑重重、疑窦重重？！
　　黑煞之君眼中的忌惮之色越来越浓，再三盘算这是怎么一回事？
　　眼前这个家伙，明明修为浅薄得不堪一击，吹口气都能吹得死，甚至连点骨气毅力沉稳都没有，刚才那一抹惊恐慌乱，以及那一声“前辈”早已说明了一切，；明明还要自承不是凌公子的人，却拿着凌公子的金魂塔招摇。更言称是彼此交换的信物……
　　这到底是啥意思？难道竟有什么自己不知道的私人隐秘在其中？！
　　“呃，你是？”黑煞之君挠挠头，此刻的他心底除了奇怪，更多的则是憋屈。憋屈自己在这个小虾米面前，居然泛起许多的紧张还有不安。
　　而这些，都是这座小塔带来的。
　　当年，凌公子炼制金魂塔之事，可谓天下皆知；那是唯一一件，凌无邪自己炼制出来的宝物；虽然凌公子当时兴高采烈拿出来展示的时候被人当场打脸，指责这座小塔威能严重不足，就算是拥有难得的可成长属性，未来发展空间也颇为有限。
　　凌无邪因此事弄了一个灰头土脸，但爱面子的某人却强撑着面子说这将是他的本命宝物，未来必然无可限量。
　　虽然明眼人也都能看出来，金魂塔炼制之时固然采用了九十九种天外星辰心为主材，更有许多逸品铸材为辅，实则却是材料分量并不充足，而想要令其真正大放异彩，需要为之补充进入太多太多的逸品铸材，那些铸材纵使一样半样在天外天都是难寻难觅之物，想要搜集齐全，比之炼制金魂塔本身只怕还要更艰难十倍！
　　然而众人更在意的却是“本命宝物”这四个字，毕竟如凌公子这个等级的角色，寿元充沛得不像话，材料不够，寿元来凑，凌公子若是当真花个几万年，几十万年岁月温养此宝，未必不能令此宝成就莫大辉煌，是以在那日之后，整个红尘天外天的高深修行者，都记住了这座金魂塔。
　　没想到，这座只曾惊鸿一现的金魂塔，竟在这里出现了，还是出现在一个陌生的年轻人手上！
　　一念及此，黑煞之君心底怎么能不打鼓？
　　面对黑煞之君的问题，叶笑吸了一口气，沉声道：“这个很抱歉，我不能告诉你。”
　　乍听这句话，黑煞之君不禁都有些啼笑皆非了，你丫的小命都在我手里捏着，你居然还敢说什么保密？谁给你的底气？
　　但转念一想，却又是心中忐忑起来。
　　这塔可是号称的凌公子当年的本命之塔啊！
　　就单只这层渊源，黑煞之君就不敢妄动！
　　因为这等元灵之宝的内中，必然留存有最初制作者的灵魂印记存在，自己如果真将这家伙杀了，恐怕心有所感的凌公子立即就能找到自己头上。
　　那才真正是泼天的大灾祸呢！
　　黑煞之君蓦然想深一层，嗯，这事……这金魂塔乃是元灵之宝，这是整个红尘天外天无人不知之事，此宝的原主凌无邪却肯将之赠予眼前这个小白脸，其中必有因缘！
　　眼前这个小白脸，修为浅薄至极，什么什么都不咋地，大抵也就是人样子出众一些，可人样子出众能有什么用呢？能当饭吃还是能当酒喝……嗯，人样子不错，也还是有用的，貌似不是可以……那啥么，对啊，就是因为凌无邪重视此子，却又因为此子实力浅薄没有自保之能，才将此宝赠予护身，这不就全都通了么？
　　至于声称自己不是凌无邪的人云云，有些事宁为人见，不被人道，这一点点心思，还是可以理解的！
　　凌无邪的画外音传来：“你不要胡说啊，这个小白脸怎么可能是我的菜，我当日被迫将金魂塔赠予是因为另一个男人好不好……”
　　“咳咳咳……”自以为已经明了真相的黑煞之君干笑两声，满脸的络腮胡子也一阵抖动，眼珠转了转，和声道：“公子既然有难言之隐，我也不多问了，江湖风波险恶莫测，小兄弟初涉江湖，还要多多保重才是。”
　　他看了看地上的孔雀蛋，道：“相见便是有缘，我一见小兄弟就倍觉亲切，这颗神兽卵就当做黑某送给小兄弟的一份小小见面礼了，千万不要跟大哥客气，哈哈哈……”
　　随即豪爽地大笑一声，跟着就衣袖一震，冲天飞起。
　　就这么施施然地走了。
　　叶笑一脸的懵逼，显然对当前事态的后续发展，完全出乎意料，再看到自己面前滴溜溜滚圆的孔雀蛋，他么的，这货送给我一颗不知道有啥用的蛋，却好像是送出来了天大的人情一般。
　　亏你说的出口，客气，客气你奶奶个爪。
　　再说了……送给我？这颗蛋，是你的吗？
　　大哥？你是谁大哥，今天你在你家公子面前充大哥，本公子记住你了！
　　叶笑朝天举了下中指，表示自己心下的由衷鄙视；然后才一屁股坐了下去。
　　“卧槽，红尘天外天，太危险了，太惊险了，动辄就是殒身危机啊……”叶笑心中想着，后怕得头上冒出来一脑门子的冷汗。
　　看来自己是想得太天真，太自以为是了，还以为自己在寒阳大陆可以拨弄风云，可以在青云天域称王称霸，到了红尘天外天就算是从头再来，也不会太底层。
　　现在看来，什么不是太底层，根本就是去到了蝼蚁、去到了尘埃的地步。
　　人家两个人干仗，还只是些微的余波，居然就将自己搞成了重伤。
　　要是真将目标锁定自己，估计吹口气也吹零碎自己了！
　　良久良久，叶笑终于平复了伤势，爬起身来，抱着有杀错没放过的心思，将那颗蛋装进了空间，然后跳出大坑，看到满目疮痍的地面，不由得吸了一口气，喃喃道：“看来，我还要更低调一些……”
　　便在这时，身后一个满是赞同地声音响起：“不错不错，小兄弟的确是要低调些才好。”
　　叶笑旋风般转身，循声看去，只见那好似黑煞神一般的黑煞之君，居然不知道啥时候又站在了自己身后。
　　“你……你不是走了么？”叶笑一脸不解。
　　自己刚才分明清清楚楚地看着某人离去，什么时候又回来了，回来得丝毫征兆动静皆无？！
　　“咳咳，我刚才委实已经离开了，可是我又仔细地想了想，小兄弟作为凌公子的至交好友，孤身一人在这无疆海纷乱之地，黑某实在是放心不下，这无疆海人事复杂，没眼力的家伙比比皆是，万一出点意外于人于公子都是不宜，黑某算来也是凌公子的故交，此际左右无事，愿意相送小兄弟一程，稍赎之前无意损伤公子的罪过。”黑煞之君满脸真诚。
　　叶笑嘴角下意识地抽了抽。
　　这家伙果然还是不死心，美其名曰是赎罪，是好心护送，谁知道还有什么诡谲心思？！
　　这下子叶笑不由得头痛起来。
　　这家伙跟在自己身边，当真就如同随身带着一枚超级炸弹，只要一个不小心，甚至需要说错一句话，就能将自己炸得粉身碎骨那种。
　　但是拒绝……显而易见更加不行。
　　这家伙既然已经打定了主意要赖着自己，那自己就真心摆脱不了。
　　叶笑脸上登时显出一片欢欣之色，道：“这样真是太好了，之前偶然遭遇了意外，家族侍卫四下动作，竟不知道他们此际去哪里了，我正在心里忐忑之时，如今有了黑大哥在此，那真的太好了。”
　　“家族侍卫？”黑煞之君闻言登时又是一愣，道：“敢问小兄弟贵姓高名？”
　　“我姓叶，叫叶笑。”叶笑似乎是毫无心机的解释道：“大抵就是夜夜笙歌，日日欢笑的意思。”
　　“哈哈哈……”黑煞之君又是一阵大笑，表现得豪爽至极，实则心底却是在想：“姓叶？这红尘天外天，似乎有没有大家族姓叶的？但错非大家族的嫡系后嗣，却又如何配与凌无邪论交……”
　　心下又是一通思索，忽而灵光一闪之余，浑身陡然一震，瞠目结舌，一时楞然。
　　因为他亦如那金甲队长一般，想到了一个名字，一个久违的名字。
　　叶红尘。
　　当年的往事传说，实在是太有名了，始终被高阶修者熟稔于心，纵使叶红尘以及其所在的叶家迄今为止都已经消失了十万年漫长岁月之后，叶红尘的名字，仍旧还是近乎禁忌一般的名字。
　　所谓人的命树的影，叶红尘那可是与五大天帝并驾齐驱的绝顶大能。
　　难道，竟是久违天外天的叶家又再重现尘寰了吗？！
　　黑煞之君一念及此，登时就是一个哆嗦，情不自禁的喃喃说道：“是了是了……是啊，可不是十万年过去了，还好还好……”
　　眼中竟忍不住露出恐惧与后怕的光彩。
　　“啊？”叶笑一脸不解的看着他，表情显得格外的天真无邪，一如黄毛小子。
　　“小兄弟，你是叶家的人？”黑煞之君此际的口吻再无丝毫居高临下，而是小心翼翼。
　　如果对方真的是叶家的人，凌无邪送出这个金魂塔，就不再是不可思议，反而是合情合理，顺理成章的事情。
　　“是啊，我姓叶嘛，难道不是叶家人？”叶笑点头，憨厚地说道。
　　心中一阵大奇：难道这红尘天外天，竟然真的有一个特别牛逼的叶家？可是前者胖子怎么竟没有提及……
　　黑煞之君脸上青白不定，道：“敢问小兄弟的本家老宅在什么地方安置？若是可以的话，黑某护送小兄弟回家也是可以的。”
　　叶笑一脸愁苦：“黑大哥此话却是问倒我了，我还真不知道我家在什么地方……黑大哥别以为我是矫情，自己竟说自己不知道自家在何处……委实是当年家里长辈令我出来行道江湖，连一点准备时间都没给我留下，直接就是几个侍卫叔叔带着我就飞上了云层，嗖的一下，就那么出来了……”
　　随即一脸热情：“我的话是否矫情作伪，黑大哥自能判断，若是黑大哥认为小弟乃是可交之人，之后就劳烦黑大哥相伴了。”
　　黑煞之君嘴上肌肉又是一抽，心道：这小子的理由乍听好似胡说八道，匪夷所思……但若往深层考究，却也是说得通……以叶家匿世十万年的神秘来说，唯有如此才恰如其分。
　　这么一想，顿时感觉自己竟是抓上了一只烫手山芋。
　　自己只要跟这家伙走上一段，就会很多人看到；将来万一这家伙要是出点啥事，叶家恐怕第一个就要找自己，被叶家找上，那还有自己的好么……
　　一念至此，黑煞之君顿时后悔得肠子都青了。
　　你说我走了也就走了吧！
　　干嘛非得抖机灵的又回来了？这是干毛，自己给自己找憋屈，找不自在啊！
　　孔雀坐骑反正已经没了，这等小虾米放他一马又有何妨？
　　自己干嘛非得巴巴的赶回来，现在这可倒好，直接成别人保镖了，不，根本就是保姆！
　　黑煞之君一路后悔，路上远远飞过两人。
　　“呀，黑煞，你这个万年独行客今天怎地还带着个人……难道竟是你儿子？”
　　“不……不是。”黑煞之君急忙摇头，脸上尽是一片苦色，宛如吃了许多黄连。
　　没人看到的话，实力浅薄的直接灭口，实力强些的，我顶多溜了，没想到运气这么不好，竟然被这两个大嘴巴看到了，偏偏这两个大嘴巴联手我还打不过，连跑都跑不过，尤其是身边还有一个超级累赘，磕着就死，碰着就亡的小身板，简直比花瓶还花瓶，而且还是一个超级碎嘴子花瓶，什么都不碎就口最碎了……
　　不怪黑煞之君有此感慨，一边的叶笑当真就这么好奇宝宝一般一路问了过去，绝逼比碎嘴子还要碎嘴子！
　　叶君主乃是一个很安于现状的人，当然这是比较好听的官方说法，说得通俗一点，就是某人的神经比较大条，既然无法反抗，那么自然就要加以利用，最大限度的利用。
　　难得有这么一个红尘天外天的老江湖跟在身边，若不加以充分利用，岂不是太对不起自己？尤其对不起之前自己被该人弄得吐了血的无辜！
　　“黑大哥，现如今天外天的疆域划分具体为何……”
　　“黑大哥，当前无疆海的势力具体为何……”
　　“黑大哥，此际天外天的武者等级具体为何？又该如何判断？”
　　“黑大哥，世面流通的天外天的天才地宝大致有那些？灵药等级具体为何？”
　　“黑大哥，已知天外天的灵兽等级具体为何……”
　　“黑大哥……我没钱……这一路上的具体事宜，小弟就仰仗大哥你了……”
　　黑煞之君这一路走过来，真心感觉自己悲催得要死。
　　相信这世上再不会有比自己更悲催的高阶修者了！
　　自己这次不仅是捡到了一个烫手山芋，这块烫手山芋还是一个好奇宝宝，极端碎嘴子的好奇宝宝！
　　最让黑煞之君感到郁闷的是，这小家伙怎么啥啥都不知道呢？！
　　当然，不可否认的是，随着叶笑这些问题一个个问出来，却也佐证了另一件事——
　　黑煞之君借此越发的肯定了这个叶笑，绝对就是那个匿世无数岁月的叶家之人！
　　大抵也就只有这种遁迹红尘十万年的古老家族，出来的人才有可能这么的一无所知。
　　比最小白的小白还要小白！
　　毕竟叶笑问出来的那些问题都太平白，平白到了哪怕就是红尘天外天的普通人，都能够随口解答，根本就是最最基础的生活常识。
　　而这位叶公子却对这些生活常识通通都不知道，完全没概念。
　　当然，还有一种人也存在类似的状况，就是那些刚飞升上来的人，他们基本啥啥都不知道，但，由于金魂塔的因素，黑煞之君压根就没有往“刚刚飞升的飞升者”这上面去联系。
　　一个刚刚飞升的飞升者，断断没有可能取得凌无邪的本命灵宝，这个疑问，全无争议可言！
　　所以黑煞之君的心态，就从怀疑，杀意，到半信半疑，浑然不解，再到我信了，再到深信不疑，再到自己认为是，确定无疑……这位叶笑就是叶家的人，叶红尘的后人，这是毋庸置疑、绝对肯定的事情……
　　这样的心路历程，黑煞之君在很短时间就走完了，念头笃定至极，再无动摇可能。
　　估计此际就算叶笑红口白牙的道破实话，我就只是凑巧姓叶，跟您想的那个叶家，尤其跟叶红尘半毛钱的关系都没有，我根本就是一个刚刚飞升的飞升者，仅此而已！
　　黑煞之君也只会自动脑补，这肯定是叶公子为了低调，故意隐匿自己高大上的身份，伪装普通飞升者，连对我这样的知情人都如此故布疑阵，真不愧是叶家子嗣，端的大家气度！
　　所以黑煞之君更加不敢有别的心思了。
　　叶笑，姓叶名笑！
　　妥妥的叶家之人啊。
　　叶红尘的后人啊。
　　一言不合就能找天帝大打出手的这等超级猛人后代啊。


第14章 撑不住啦
　　啥叫高端大气上档次，低调深沉有内涵，这不就是了么？！
　　平时不显山不漏水看起来跟江湖小白全无分别，一到关键时刻，一出手就是金魂塔这个级数的宝物，当真是低调奢华至极，无可比拟！
　　真是……我的天哪……
　　于是，黑煞之君对待叶笑更加不敢怠慢，纵使是面对多么小白，甚至是白痴的问题，始终耐着性子，一点点的解释，每一件事情，全部都事无巨细从头开始启蒙……
　　亦是因为这件事，黑煞之君愕然发现：他么的，老子居然有当一个教书先生的潜质……教授徒弟，竟然也是一把好手啊……他奶奶滴……
　　这一路上，黑煞之君说得口干舌燥，讲得眼冒金星。
　　老子这辈子可谓是杀人越货什么都干，但是……啥时候干过这活儿啊？
　　保镖？保姆？
　　保护人加照顾人！？
　　曾经好几次都已经想狠狠心咬咬牙，我也不解释了，我也不教你了，我直接一巴掌拍死你吧。
　　但是终究是不敢……
　　毕竟是老江湖，事关生死抉择，权衡利弊之下，黑煞之君纵使已经忍无可忍了，却还是勉力忍下了！
　　是以在听到叶笑那最后一句话的时候，黑煞之君的内心其实是崩溃的。
　　“黑大哥，我身上没钱……”
　　黑煞之君泪流满面，身心皆伤，你他么的出来混，连钱都不带？你丫的敢不敢更小白一点！
　　你丫依赖我依赖得上瘾了？！
　　原来我不仅要当向导、保镖，还要兼职保姆，不但没有酬劳，反而再加上一个自掏腰包，‘被’蹭吃蹭喝的身份？
　　这又岂止是身心皆伤，分明连荷包也要一起伤！
　　黑煞之君一脸全然不加掩饰的悲催，木然说道：“没有钱……那你平常在家里的时候花什么？”
　　“我在家的时候从来也不花钱啊。”叶笑对于扮演‘不食人间烟火的超级大少’越来越是得心应手，淡淡道：“看到什么直接拿过来就是，说句不好听的，直到日前，我才第一次看到所谓灵币这种通货物事。”
　　黑煞之君闻言又是一晕，我靠，居然还有连“钱”都没见过的货？！
　　“我在家闲着没事的时候，多数都会跟几个兄弟赌赛；哦，这座金魂塔，就是凌无邪帮他一个朋友，死抵给我的，现在想来，他当日那么死乞白赖的塞给我，我应该再多拒绝一下的。”叶笑很是轻描淡写的似乎是‘顺口’就说了出来。
　　金魂塔！
　　私底给我的！
　　这信息量貌似有点大啊？！
　　黑煞之君一个哆嗦。
　　这金魂塔竟是凌无邪抵当给眼前这位叶公子的？！
　　还有那什么“死乞白赖”、“再多拒绝一下的”？！
　　这信息量可就更大了？！
　　难道说当日，凌无邪将金魂塔抵当的时候，这叶公子心底竟然是拒绝的，而且还是当面拒绝过至少一次的？！
　　我靠，你敢不敢炫耀得更彻底一点？！
　　还有……几个兄弟赌赛？凌无邪帮他一个朋友死抵，这些信息量貌似还要更大一点啊……那‘几个兄弟’的身份，绝非泛泛，但只是看凌无邪宁可死抵金魂塔，都不敢耍赖，就不难猜出来，这几个人身份绝对低不了，起码也是同一级数的！
　　可是，跟凌无邪同一级数的，却又都是些什么人呢？！
　　黑煞之君第一时间掐断了自己继续想下去的念头，不敢再想下去，跟着就即时感觉自己又再一次的更矮了一头，复又暗暗庆幸自己之前的决断是多么的英明。
　　“既然是赌赛，肯定是有赢有输吧，您就算如何幸运，也不能总赢吧？输的时候呢？”黑煞之君做出好奇宝宝的样子，心中为自己这幅作态呕吐了一下。
　　“输的时候自然也有，我通常会用这个……给他们作抵。”叶笑此刻已经知道，自己从金灵空间里分出来的那些金属，每一种都是不得了的东西。
　　其实无尽空间里的物事又有哪一样寻常了，回想往昔，凌无邪曾经告知叶笑，就算叶笑收纳金魂塔成为自己的元灵之宝，但其根基功体太过浅薄，连最基本的运使都成问题，在给予金魂塔的时候，附送了红尘天外天的特有能源结晶金晶，这种金晶可以为金魂塔提供发挥威能的动力，不过一共就只得三十多颗，用没了也就没了！
　　可是凌无邪哪里知道，叶笑所修炼紫气东来神功当真神妙玄奇，明明修为根基浅薄至极，却愣是能够凭那么一点修为，功成驾驭金魂塔，进而发挥运用，那些金晶直接沦为观赏品！
　　凌无邪更加不知道的是，就算叶笑本身不能驾驭金魂塔，金灵空间也可藉收纳无数金属之物，以收纳释放之能量，自行凝结金晶，当然，这个模式无论在寒阳大陆或者青云天域效果都非常不理想，可是日前叶笑在金灵空间收取分解无数残兵碎片的时候，兴起尝试衍生金晶，竟是前所未有的顺利，一口气衍生了许多金晶，纵使现阶段修为仍旧浅薄，却已可借助大量金晶长时间运使金魂塔了！
　　而此刻得到了可以实力装逼的机会，而且还关乎到自己小命安全的当前，某人若是不加以好好利用一番，岂不对不起某好奇宝宝的发问！
　　他径自从空间里拿出来几块星痕铁，以及几块别的异种尽数，信手抛了抛，眯了眯眼睛，笑道：“这些玩意大家都还是挺喜欢的……”
　　然而让叶笑意外的是，身边的黑煞之君竟然直接没有声音了。
　　叶笑差异转头一看，却见这个虎背熊腰的彪形大汉，此刻正自一脸呆滞，口角流涎，一双眼睛直勾勾的看着自己手上的物事。
　　“黑大哥，你这怎么了？”叶笑很满意自己造成的震撼，明知故问的反问道。
　　“星痕铁……太初玄金……云雾银……哦我的天啊……”黑煞之君梦魇一般的喃喃自语，如同魔怔了一般：“……这些分明都是传说中、许久未曾显临尘寰的物事……怎么会有这么多传说中的物事同时出现在我眼前……哦我的天哪……”
　　叶笑哈哈一笑，道：“黑大哥玩笑了，我家库存里这样的东西着实不少，虽然输了许多却也不觉如何……哈哈，黑大哥若是喜欢，不妨拿几块去玩。”
　　黑煞之君好似触电一般跳起身来，摇头若拨浪鼓：“不不不……这些物事我可消受不起。”
　　叶笑接连殷勤相让：“拿几块去玩呗，不过几块烂铁，却又值当什么？怎地这般矫情！”
　　黑煞之君嘴上连连推辞，眼睛却在直勾勾不错神地盯着叶笑手中一块一块晶晶发亮的物事，唾沫一口一口的往肚子里咽下去，但，真的让他拿，他却是死也不敢拿的。
　　开玩笑，这些都是多大价值的稀罕物事！
　　眼前的叶笑明显不知道这些东西的价值，所以才会这么大方；自己若是在这个节骨眼当真拿了；万一以后叶家的人出来了，知道自己在叶笑不知真相的情况下拿了这些东西……
　　哦，我的天哪。
　　原本的结善缘直接就变成居心叵测，心怀不轨，强取豪夺，阴谋算计！
　　黑煞之君完全可以想象自己的下场会多么的凄惨。
　　“不能拿不能拿真不能拿……”
　　“拿吧拿吧，怎么就不能拿，没事的，你咋这么矫情呢……”
　　“不能不能不不不……”
　　黑煞之君一边推辞，一边黯然心碎，痛心的泪水就在眼眶里不停的积蓄，却还要勉力抑制，避免当真倾泻而下。
　　如果换做一天前的自己，只要是看到了这东西，哪怕是屠城灭市，屠戮一方，也要在第一时间将之抢到自己手里了，万万没有想到自己居然还会有这么一天。
　　别人拿着价值连城的东西来送给自己，只是这样的待遇，当真是一生之中也是从未有过的。
　　偏偏自己还要推辞不要，自己的心里明明很想要好不好？！
　　此刻之际遇……当真是生平未有之奇。
　　啥时候，我黑煞之君竟然变成这种心口不一，两面三刀的人了？
　　我黑煞之君虽然真心不是好人，但以往真心没干过这种心底想要，嘴上却说不要的勾当好不好？！
　　黑煞之君现在最想干的事就是大哭一场，宣泄一下心头的悲愤与郁闷。
　　想哭之余还想走。
　　但是他现在已经注定走不了，更加哭不出。
　　“黑大哥你听我说，我以往对花钱这玩意真心的没概念，可是行道江湖自有行道江湖的一份阅历增长，总这么白花你的钱也不是事啊……”叶笑一脸憨厚的笑了笑，在白吃了人家十几顿山珍海味的饭之后，剔着牙说道。
　　“呃。”黑煞之君不知道该说点啥了。
　　其实他很想故作大度地说一句：没事的，一点小钱我还付得起，压根就没看在眼里。
　　但话到嘴边，终究还是没有说出来。
　　原因很简单，很单纯，才不过相处下来几天，黑煞之君仿佛已经听到了自己荷包的黯然心碎，伤心流泪，貌似支持不了太久了！
　　这位叶家大公子真不愧是隐世家族里面出来的人，花钱那个大手大脚，信手拈来的洒脱劲儿，当真是……还是甭提了。
　　单单只是每日里的三餐，三茶六饭什么，便已经吃得黑煞之君既想哭，还想死了！
　　千万别以为修为高深如黑煞之君者，就会随处有人巴结，就可以吃饭不给钱，或者在其他地方可能会有这样的事情发生，但在无疆海，绝无可能！
　　毕竟在无疆海这等地方，但凡是能够安安稳稳开得起饭馆的，就没有一个是等闲之辈，若非本身有惊人的艺业，就是有超人的背景，总之就没有一个是好惹的。
　　当然，一分钱一分货，个中的食材用料厨艺什么的，也全都是顶级的。
　　随之而来的，你在不俗之地享受了不俗的美事，应该给予的价钱，自然也是天价，至少是其他地方的十倍。
　　比如说有一道“飞天遨游”，用料主材乃是灵兽飞天狸，这飞天狸非但肉质鲜美，且蕴含灵气，确实是不俗的上品佳肴，但在一般城市里面顶级饭馆中，至多也就不过需要五十个白灵币而已。
　　然而在这里，却至少花费十枚黑灵币才支付得起。
　　（换成地球算法，一道菜，五千块钱，已经可以算算很昂贵的了；但在这里，需要是十万块钱才能吃一次，就只一道菜，十万块，相信就算是亿万富翁也得掂量掂量。）
　　五十白灵币的东西卖十个黑灵币，简直是……丧尽天良丧心病狂令人发指令人齿冷。
　　可这就是无疆海的物价！
　　不过不用担心，因为这位叶公子根本就不吃这个。
　　真不是为了黑煞之君省钱，而是……人家叶公子压根就不惜的吃什么“飞天遨游”！
　　名字再高大上有个卵用，他吃的是——凶狼肉，雪鹰肉，地龙肉，灵狐肉……
　　这些，随便一道都要比飞天狸高级许多，当然，价钱也要高很多，基本每一道菜，都是需要三四十个黑灵币才能买得到；而且一点就是一大桌子。
　　叶公子吃得倒是汁水四溢，酣畅淋漓。
　　“这道菜雪鹰雀跃很有点嚼头，不错。”
　　“恩，地龙驰骋，不但味道好，灵气居然都没有溢散，相当不错……”
　　“这道凶狼咆哮，名字不错，菜品就差了许多，只能算是差强人意，差评。”
　　……
　　一边吃一边点评；一顿饭，平均要用掉五百黑灵币！（咳，五百万）
　　而且最最可恶的是，他不仅中午晚上这么吃，连早晨，也这么吃，高门大户的三茶六饭，他真真是做到了十足。连续十几顿吃下来，黑煞之君虽然自问自己还不至于说已经去到了破产的边缘，但心理崩溃的边缘肯定是已经到了。
　　我……我黑煞之君虽然修为也算是不低了，也算是薄有身家，但我……就真的只是一介散修而已，仅此而已……
　　我的身家真正有限得很，支持不了这般挥霍多久了好不好？！
　　黑煞之君心中泪汪汪的。
　　黑煞之君哪里知道，叶笑的修为浅薄不假，但是眼力，尤其是在品鉴物事性价比的眼力却是真真的不俗，往昔跟在万正豪万大老板身边，耳濡目染之下，生生磨练出来了，万正豪本人也是修为垃圾至极，却可谓是慧眼如炬，纵使可能不是眼前之物的底蕴，仍能大致判断出其价值所在，否则又怎能凭借一己凡人之力，建立遍布整个大陆的灵宝阁！
　　叶笑在这方面可谓是得了万大老板的真传，就算不能看出菜品的真实好处在哪里，但只甄别那一道更好却是不在话下的，至于说到味道，呵呵，寒阳大陆固然在诸天各界中只属低级位面，但美食方面的造诣却要反过来算的。
　　如叶笑一样的世家公子，你让他整治出一道像样的美食，固然没这能力，但说到点评菜品云云，却是信口拈来，不在话下，轻而易举！
　　此际牛刀小试，便是烹饪美食的大厨也尽都心悦诚服，毕恭毕敬的请教！
　　黑煞之君对此只能感叹一声，真真不愧是顶级匿世世家出来的名家公子，单只是这张嘴，服了，一句话的评价，活久见！
　　这些天下来，每当晚上，躺在顶级客栈的豪华大床上的时候，黑煞之君就会下意识地打自己嘴巴子：让你犯贱！让你嘴贱！让你没事找事！你说你老老实实走了多好……
　　现在可倒好，他么的，当人家的保镖保姆不说，还把把自己的半生积蓄，都搭进去了一小半，这日子什么时候是个头啊……
　　别人当保镖那是能赚到钱的，我这个送上门来的，果然够贱，不但不能赚钱，居然还是主动花钱孝敬的那一方……这他么的奇葩事情，也能让我遇到，想我堂堂黑煞之君居然被一个黄毛小子将我一点一滴敲骨吸髓，油尽灯枯，精那啥人那啥……
　　真真是……
　　黑煞之君有时候都不禁怀疑：这他么的不会是上天给我的报应吧？怪我之前作恶太多了？
　　人在做天在看，不是不报，时候不到，时候一到，立时就报？！
　　是以此际听到叶笑这么说，黑煞之君虽然也很想硬气一下，可就是硬不起来。
　　能让强如黑煞之君这样的男人，终于硬不起来了，除了叶笑也没谁了！
　　只是，你叶大公子身上没钱这事要咋整呢？
　　叶笑点点头，道：“你看，我们把我的星痕铁卖掉一块怎么样？这玩意总值得几个钱吧？！”
　　“这个……”黑煞之君闻言登时吓了一跳。
　　值得几个钱？那是无价之宝好不好？！
　　嗯，这个不是重点，重点是，你居然想着要将这等超凡逸品卖掉？换钱？
　　你知道你在说什么，想要干什么不？你敢不敢再败家一点？！
　　……嗯，这个就当前而言还不是重点，因为星痕铁这东西实在太稀罕了，就算是你真心想要卖，但在这种地方首先未见得有人买得起啊。其次，只要你前脚拿出来，后脚就会成为众矢之的。
　　所有人会一拥而上抢劫的啊啊啊啊！
　　到时候你会连累我送命的啊啊啊啊！
　　我的天哪！
　　一想到这里，黑煞之君又要哭了。
　　“星痕铁这等罕世逸品怎能轻易出手，些许花费我还负担得起！”黑煞之君心里在流泪，脸上兀自豪爽至极：“不就是几顿饭吗，值当什么？”
　　“黑大哥真是好人，小弟就不跟你客气了……”叶笑一脸感激。
　　好人……
　　此际一听到这两个字，黑煞之君禁不住悲从心来。
　　我黑煞之君，居然有一天在别人眼里面成了好人……
　　这事情真是奇妙的让我想哭……
　　还是那句话，活久见哪！
　　只是，真的只是几顿饭么？
　　不止，远远不止！


第15章 纷乱城前
　　随着这般一天天的行走下去，叶笑的修为，也以一日千里的速度突飞猛进。
　　修为精进自然是好事，但叶笑在发现自己修为大进的同时，还发现自从到了天外天之后，自己貌似变得格外能吃；当初二货炼制的辟谷丹未必是因为多次服用而效能大打折扣，产生变化的也许是自己，自己的食量骤增多倍，辟谷丹的效用自然就远超估算了，跟随在黑煞之君身边的这段时间，叶笑简直就是一头饕餮，每天三茶六饭，餐餐大快朵颐，风卷残云，举凡那些带着灵气的灵兽肉，吃进去之后，完全不需要消化，就很自然而然地化作精纯灵气，直接归入丹田。
　　有黑煞之君这位慷慨解囊的傍家，叶笑当然不会客气，能塞多少就是多少。
　　叶笑之所以这般求进，还因为自从进入了无疆海，自己得紫气东来神功，竟然呈现出一种前所未有的活跃状态，进境之速让在一边看着的黑煞之君啧啧称奇，叹为观止。
　　“叶兄弟，你在刚出来的那会，具体是什么品阶？”黑煞之君问道。
　　“大概是玄元境六七品吧？家里念着我年纪小，没有在这方面太催我！”叶笑不确定地说道。
　　这等世家公子真可恶，连自己的品阶都能忘记？六品七品差很多好不好？还什么念着我小，没有太催我，你当成家立业你？！
　　黑煞之君心中一边腹诽，一边说道：“那你现在呢？”
　　叶笑茫然摇头：“黑大哥这可真问倒我了，我还真不知道我目前到了什么品阶……我们家的品阶，与外面的这些品级是不同的，非是矫情不肯说……”
　　原来如此。
　　黑煞之君心中道，这才合理，当下兴致勃勃地说道：“我自然是信得过叶兄弟的，不过行道天下，对于自身实力有所了解仍属必须，我给你测试一下，估算一下你当前的实力层次。”
　　说着，径自将手搭上叶笑的腕脉；不意才将自身灵力微微导入，却只觉得入手处，隐隐然一股反弹的力量很突兀地自主爆发出来。
　　黑煞之君大吃一惊，瞠目结舌：“仙元境？！怎么会是仙元境？”
　　叶笑茫然道：“仙元境？仙元境代表什么？是我突破了吗？”
　　黑煞之君有一种撞墙的冲动。
　　玄元境，之所以是取名为玄元境，乃是源自不知道多少年前一位大能所说的一句话：“人生之路，玄之又玄。”
　　而这句话需要注意的重点在于，这位大能说的乃是‘人生’之路。
　　换言之，玄元境其实就已经是凡人修炼能够达到的最高层次！
　　臻至玄元境九品的修者，不知道要经过多少磨难，才能够突破极限，进入更高的仙元境。
　　而仙元境，顾名思义，从此就是仙凡两隔的全新境界。
　　这亦是真正意义上的长生之路开启。
　　整个红尘天外天的修者之中，至少有九成以上，尽都在玄元境九品止步！
　　再也无法前进。
　　仙凡之隔岂是什么人都能跨越的！
　　而无法臻至仙元境的，就成为天外天最底层的人群，也就是所谓的……平民百姓。
　　这么重要的关键一关，这位叶公子竟在毫无察觉的状态之下，懵懵懂懂地渡了过去，而且被别人问起来的时候，一脸茫然，又或者应该说全然没当一回事，至少不是难事！
　　再想起自己当日突破仙凡之隔的时候，那种死去活来、苦苦冲击瓶颈的几十年情况，再看看对方居然啥也不知道、悄然突破的懵懂……
　　货比货得扔，人比人得死啊！
　　黑煞之君此际不禁泛起一股想要自杀的莫名冲动。
　　没天理啊。
　　这会的叶笑是真的懵懂，不是装逼；因为他明显感觉到，自己的紫气东来神功并没有突破，至少没有突破神功第三层；但是，修为却也是真真切切的增加了数倍。
　　这具体是怎么回事，他自己也没有搞清楚。
　　不过，在当前的这短短的几天时间，在强烈的生死危机促使之下，叶笑只感觉，自己的身体每一寸肌肤，都被唤醒。
　　每一处经脉，包括每一个汗毛孔，都被唤醒，都在无时无地的拼命吞噬天地之间的灵气。
　　甚至在走在路上的时候，叶笑都能够感觉到，自己的身体周围，就像是一道飓风的风眼。
　　灵气呼啸着灌入自身。
　　难道说红尘天外天的灵气，竟然这么好吸收？甚至不用自主动作，便可自行吸纳？！
　　叶笑很快就否定这个判断，因为看其他人，并又不是这样，就只得自己如此。
　　“叶兄弟在家里，定然是备受族中长辈宠爱的第一天才！”黑煞之君有些嫉妒地说道。
　　“谈第一未免妄自尊大，不过，同辈的所有兄弟中，其他人的体质，都比我稍稍弱一点点罢了，若是在这点上矫情，反倒是我妄自菲薄了。”叶笑一副我很想谦虚真的很谦虚，但，却现实却又容不得我不装逼的口气。
　　黑煞之君忍不住撇撇嘴。
　　谈第一妄自尊大？其他人的体质都不如你，那你有啥谈不上的？这岂不就是第一？这还妄自菲薄，前后矛盾，你敢不敢再颠三倒四一点！
　　不过让黑煞之君关注的重点却是叶笑说家族其他兄弟的时候，可是说了句‘所有兄弟’，而不是说‘几个兄弟’；这句话的另一层含义却是表明了，叶家人丁……竟是很兴旺的。
　　黑煞之君为自己能够推测出这么多的真相而感到得意，至于某人毫不掩饰的矫情，无视就好，捧臭脚的事情，黑煞之君还是干不出来，大修者，总要保留两份节操的。
　　“过了前面的黑风岭，就是纷乱城了。”黑煞之君吸了一口气，说道：“纷乱城，只是说各种势力纷乱；但只要去到了里面，却是最安全区域。在这片区域中，始终维系中一种很恐怖很微妙的平衡，所以只要不主动去招惹别人，自身的安全就不用担心。”
　　“这纷乱城可说是我们由当前方向往哪边走，所经过的无疆海之中最容易划分势力区域的地方之一，第一个城市。一般情况下，无疆海各大势力，谈判，强弱，交换，买卖，都在这几座城市举行。”
　　“纷乱城，就是其中之一。”
　　黑煞之君嘿嘿一笑：“在这样的城市中，只要你有钱，就可以在纷乱城买到你需要的所有东西，你想得到的，想不到的，都能买到。”
　　叶笑闻言顿时大喜：“在这个地方我便可以卖出一块星痕铁了吧，卖了铁咱们不就有钱了？”
　　黑煞之君连连点头：“正是如此。”
　　心道，你都快将我吃破产了，再不卖东西我真心就顶不住了。老子现在随时可能山穷水尽，可再不敢充大瓣蒜了，就算事后追究，这星痕铁也是你自己主动要求卖的，不是我抢你的，这一路你吃我的喝我的用我的睡我的，这份朋友之谊我怎么也尽到了；彼时看看谁买走了星痕铁，我再偷偷去抢回来，那时候星痕铁可就成了我的？只要不是从你手中取走的，怎么也不是我的不是！
　　黑煞之君一边心中在打着自己的如意小盘算，一边提醒叶笑：“如纷乱城这种地方，实则也是由八大势力盘踞的地方，此城之中固然安全，实则危机仍存，我们务必要低调……”
　　“八大势力？”叶笑好奇的瞪大了眼睛：“有多大？跟五方天帝相比如何？”
　　“咳咳咳……”黑煞之君好悬没被呛死。
　　提起混乱世界八大势力，大家都是噤若寒蝉，也就只有这家伙，才能问出来‘有多大’这样的话了。
　　但，这八大势力还真跟五方天帝没法比，两者根本就不是同一级数的好不好，他们能比么，可是这话黑煞之君没法直说啊，难道说你能不能有点常识，五方天帝是最顶级势力了好不好？
　　“无疆海八大势力自然是无法跟如五方天帝一般的顶级势力相提并论，但在寻常修者眼中，已经是高不可攀的超级势力，八大势力其中之一，就是凌公子所执掌的邪盟。”黑煞之君咧咧嘴。
　　“邪盟？”叶笑也不由得咧了咧嘴，喃喃道：“这混蛋，为一个庞大的组织取名字居然也取得这么俗气，他名无邪，却号邪门，这般颠三倒四，自相矛盾，可见其格局实在一般！”
　　这混蛋？
　　黑煞之君脸上先出现了一道清晰的黑线，随即，又自冒出来一层细细的冷汗。
　　却是暗暗后怕，外带庆幸不已。
　　幸亏没当真下手。
　　一个敢骂无邪公子混蛋的人，随意于人前腹诽诋毁其为人的存在……这位叶公子的身份，还低的了？看来，叶氏家族嫡系传人这个身份，已经可以完全确定了，再不存任何质疑。
　　只听叶大公子很随意地问道：“既然有邪盟，那么，有没有翻云覆雨楼？”
　　黑煞之君身形陡然一震，脸上露出来意外惊骇的表情，更加老实了几分地说道：“有，翻云覆雨楼虽然刚刚建立不长时间，但，一切动向都是隐秘至极，行事手段干净利落，内中高手如云，前后不过两年多的时间，已经成为无疆海前三的势力，端得了得。”
　　叶笑沉思的点点头，道：“恩，意料之内，情理之中；姓白的怎么说也不应该太过默默无闻，两年只到了前三……恩，倒也算是不慢了，不过，说不慢貌似还是有些慢……是不是有人在刻意打压翻云覆雨楼？”
　　黑煞之君这下子可是真正的惊骇了。
　　无疆海许多势力固然知道翻云覆雨楼来历神秘，由两个女人出面主掌，却罕有人知道在两女人背后另有幕后黑手。
　　而眼前这位叶公子居然一口就直接道破主使者的姓氏。
　　白！
　　白？！
　　再想想东天大帝的姓氏，黑煞之君的背上登时满是冷汗。
　　当前的变故貌似太不合乎逻辑了吧？！
　　这位叶公子之前的表现，分明是对整个红尘天外天一无所知，怎地此际却能如此精准的说出来，甚至是能猜到乃是因为有人压制，翻云覆雨楼才‘只’到了无疆海前三的位置……
　　这个‘只’用得倒是真好。
　　多少雄才大略的枭雄豪杰，数千年数万年苦心经营，这才能够在无疆海众多势力之中的前一百名挂上号，甚至这已经算得上是巨大的成功。
　　而那翻云覆雨楼只花了两年多时间去到了前三的位置，居然被人评价的时候说“才只到了前三”……
　　这真是……
　　没话说了。
　　“对了，想必在无疆海排名第一的势力，乃是梦无真的吧？”叶笑沉声问道：“那势力叫什么名字？”
　　黑煞之君登时又一脑门子的冷汗。
　　“在无疆海排名第一的势力，叫做归真阁。”黑煞之君道：“阁主具体名字不知道……”
　　一想到叶笑如此轻描淡写地道破梦无真的名字，怎能不一头的冷汗。
　　梦，那是西天大帝的姓氏。
　　所谓归真阁的“归真”，未必修行术语的归真，而是一切归真，归梦无真的“真”吧！
　　哦我的天哪……
　　听闻叶笑逐一点破珠玑的黑煞之君此际就只有一种感觉：我他么的在无疆海混了这么多年还没死，这运气可是真真的不错啊。
　　这些势力的后台，分明都是超超级大神的啊啊啊……
　　“至于排名第二的势力，才应该是无疆海历史最悠久，底蕴最雄厚的一个帮派势力；相信也只有这样的帮派，才没有相对可怕的官方背景，亦可算是地方土鳖势力，是不是这样？！”
　　叶笑低低地说道。
　　黑煞之君现在对面前这个刚刚进入仙元境的小虾米，不光是仰视，简直已经有些想崇拜了！
　　是的，一点都没错。
　　他说的，一点都没有错。
　　当真不愧是叶家的第一天才！
　　果然是惊才绝艳，这脑袋，简直好使得要人命啊！
　　除了不明白一些基础知识之外，其他的云云，尽都上手神速，如对于无疆海的情况分析，一共就只是听了几句话，就能够做出来这等精准无误的推测，岂不令人叹为观止……
　　黑煞之君相信，这是自己见到的，或许是整个无疆海的人从未见到过的，第一个人！
　　若非亲眼所见，亲耳所闻，亲身所经眼前这位的魅力，真心的不敢置信！
　　叶笑一番分析之后，却似在想着心事，在前面走。
　　黑煞之君却又哪里知道叶笑与白沉、凌无邪之间剪不断理还乱纠缠不清的因缘瓜葛，以及对他们周边衍生人物的了解，凌无邪既然是八盟之一，白公子的翻云覆雨楼必然更胜一筹，这是根本都不需要考虑的事情。
　　只看当时凌无邪对于白公子的态度就完全可以看得出来。
　　至于翻云覆雨楼跻身前三的信息却是黑煞之君自己说的。
　　而那梦无真，却是当日凌无邪跨界而来寻白公子早日回归的根源所在，亦是促成叶笑与白公子平和解决当时僵局的契机，从某种意义上来说，反而是叶笑的贵人，而梦无真所创的实力，肯定更在白公子与凌无邪之上，位列首位不难猜测。
　　之前猜度之中，唯有排名第二的那个土鳖地方势力相对难以猜度一点，但想深一层却也不太难，毕竟鼎足而三局势才形稳定，另一个不属于梦方或者白方的第三方势力作为梦白两方之外的第三方出现，也在情理之中，当然，也有这个地方势力实力相当强横的根本因素在内！
　　黑煞之君愣愣地望着叶笑的背影。
　　这个少年人乍看之下实力似乎有些单薄，但骨子里却又似乎是蕴藏着无穷无尽的力量。
　　突然之间，黑煞之君也不知道怎么回事，脑海中突然冒出来一个想法：这个叶公子，会不会是未来的……无疆海的另一股超级势力？
　　或者应该说，会不会因为这位叶公子的到来，将令到无疆海的格局发生变化？
　　这一路，遇到了几个小麻烦，但黑煞之君毕竟也是神元高手，出手就即刻解决了。
　　每一次遇到，黑煞之君就是一马当先的冲上去，将这些强人赶得鸡飞狗跳血肉淋漓；叶大公子只是背着手，在一边看着。
　　一动不动。
　　黑煞之君越来越是感觉……他么的老子越来越像是保镖了！
　　黑煞之君也不想冲上去，但问题是……如果放任这些人将叶笑杀了，那么，将来叶家知道了，还是要找自己的麻烦的。起码一个保护不力的罪名，那是稳稳地。
　　而叶家迁怒的话，这个罪名已经足够让自己死的不能再死……
　　叶家，我老黑实在是惹不起呀……
　　不过……若是……若是……黑煞之君在心里想着：若是将我自己也变成叶家人呢？
　　这个思想一生起来，居然就如同是野火燎原，渐渐地居然无法克制。
　　越是临近纷乱城，路上的行人，天空中的飞行者，各种各样的神兽……也是越来越多，越来越密集。
　　但，大家都表现得很寂静、很安分。
　　纷乱城有圣级高端高手坐镇，而且绝对不止一位。
　　纷乱城的秩序，正是由这些人来维持，没有人敢违背这些位于金字塔顶端之人的意愿！
　　因为，那样会让你觉得连死是一种可望而不可即的幸福！
　　叶笑终于见到了传说中的纷乱城。
　　只见面前彩云环绕，满目尽是绚烂，一座大城，如同在云雾之中，巍然耸立。
　　单只是那道城门，就足有数十丈高，数百丈宽。
　　而构建纷乱城城墙的每一块石头，目测都至少有数丈宽，数丈高的正方形巨石组成。
　　在城门两侧，另有十四块巨大的岩石凸出来，每一块石头上，都是雕刻着一个大字。
　　纷乱城中止纷乱。
　　红尘天里梦红尘。
　　叶笑乍然看到这十四个字的瞬间，心神猛地一震，整个灵魂都似乎是随之陷入了进去。
　　这十四个字，竟然仿佛流溢着某种奇妙的力量氛围，让人在第一眼看到的瞬间，就情不自禁的被这股扑面而来的气势，裹夹进入另一个境遇一般。


第16章 神秘提升
　　叶笑猛然站住。
　　只感觉自己的思绪，在一个奇异的空间里漂流，依稀可以看到，一个人白衣仗剑，纵横来去，无数强敌，悉数剑下伏尸；生平所遇，竟无一合之敌。
　　临了临了，仗剑而立，以睥睨之姿，却有忧郁的眼神注视着这片天下。
　　叶笑能清晰地感觉到，彼时这人心中的那份无敌寂寞。
　　隐隐然间，似乎有一声长啸在心中轰然响起。
　　“天帝轮流做，今朝归红尘！”
　　那份豪迈大度，气吞天下的霸绝气势，让叶笑纵然是身在幻境中，也是心神震动不已。只感觉这个白衣男子，就像是一个无所不能的天上神仙一般，天上地下，唯我独尊！
　　依稀之间，竟仿佛看到了空中乍现一道魁梧的身影，一双洁白的羽翼在背后缓缓起伏，只是一道人影出现，却仿佛是遮蔽了整个万里晴空。
　　下方的白衣男子一声长啸：“琉璃天帝！”
　　突然间纵身而起，连人带剑，化作了一道无比绚烂的流光，冲向天上乍现的羽翼身影。
　　刹那间，叶笑只感觉眼前一片炽白，什么都看不到了。
　　心中唯有一个印象，那就是那白衣人冲天而起一往无回的磅礴剑势，就如长虹射日，光耀万古。
　　眼前尽是恍惚。
　　至此，叶笑不知不觉地清醒了过来。
　　回神一瞬，才赫然发现自己仍旧站在纷乱城前。
　　刚才所有的一切，居然就像是自己在这里站着，突然间睡着了，进而做了一个梦一般。
　　城墙上，十四个字固然仍旧铁画银钩，充满了不可一世的气势，却再也没有了刚才那般引人入幻境的诡异力量。
　　叶笑不由得悠悠叹息一声，喃喃道：“不大对啊……”
　　他此际却是想起了幻境中，那惊天动地一往无回的磅礴一剑，口中却有意无意地说出了‘不对啊’这三个字。
　　只是一时间，却又想不出到底是哪里不对。
　　想不出哪里不对劲是一回事，但叶笑却清楚地感觉到，就是在这幻境前后片刻所见，自己竟从中领悟了什么，或者应该说触摸到了什么，心境，神念，竟然集体有了一个巨大的提升。
　　甚至连身体之内的灵力，居然也化作了凌厉的剑气一般。
　　叶笑头上，两朵白雾缓缓腾起，随即消失，化作了漫天莲花影子，立即无影无踪。
　　仙元境，二品，竟然就这么无声无息的突破！
　　叶笑对这个事实都是完全的不可思议，忍不住呆住了。
　　在这里发了一下愣，就突破了？
　　亘古至今，貌似从未听说过这等奇怪的事情啊。
　　之所以用“貌似”两字，却是在陈述一个事实，这不过就是叶笑少见多怪，没有当真见识过真正的大能手段……嗯，这话也不对，叶笑可是机缘BOY，当日可是有幸一见真正顶级大能如纪墨、神棍、龙、凤、刀、剑等许多超级大能施展的手段，当然，因为某人眼力太过浅薄，入宝山一遭，只是看到一点点一微微的皮毛，就以为所得无限，其实却是差得远呢！
　　至于当前感觉所获甚丰，一方面幻境中的那人实力虽强，却还远远不到神棍纪墨等顶级大能的阶段，另一方面也是某人的实力有了相当的进步，与幻境中人的实力差距虽然仍然极远，却总能更多的感悟几分，这才有满载而归的感觉！
　　归根到底一句话，实力永远是最强话语权的保证！
　　不过在他身后的黑煞之君，此刻直接就变成一个被爆雷震傻了的鸭子一般，呆呆的站着，瞠目结舌的注视着叶笑的背影。
　　在这一刻，他竟然在叶笑的身上，看到了一道白色超逸身影。
　　是那么的威凌天下。
　　是那么的睥睨红尘。
　　亲眼见证这一幕的他彻底呆住了。
　　“咱们进去吧。”先一步回过神来的叶笑，仍旧有些魂不守舍地说道。
　　一句话说出来，却没得到什么回应，及至转头一看，只见黑煞之君正直勾勾地盯着自己。
　　“怎么了？”叶笑不禁好奇地问道。
　　在叶笑想来，黑煞之君可是来往过纷乱城的老人了，兼之修为深湛，就算那十四个大字有什么特殊底蕴，也不会令之如何，却没想到黑煞之君的反应较诸自己尤甚！
　　“这座纷乱城……”黑煞之君满脸呆滞，如同梦游一般地说道：“当年，就是一代无敌高手叶红尘亲手所建……”
　　“城门这十四个字，亦是叶大人当年亲手所写……”
　　叶红尘？
　　叶笑乍然听到这三个字，虽然能够确定之前自己从未听说过这个名字，却不禁一下子呆住了。
　　“叶红尘……”叶笑喃喃的重复了一下，喃喃道：“叶……”
　　黑煞之君惊疑不定，又掺杂了几分恐惧的眼神聚焦叶笑，心下早已满满的惊涛骇浪，难以自抑。
　　他自然是不知道到底发生了什么事。
　　只知道叶笑走到这里，不过就是抬头看向那十四个字，然后就即时呆住了，似乎魂游天外一般的情况，这个自然是不足为奇的，叶红尘当年书写这十四个大字之时，有意无意地将自身精神气势留驻于十四字之中，修为高深以及天赋过人、神识敏感者都能对其威势有所感知，而令其真正不可思议的却是叶笑在魂游天外一段时间之后，一身修为径自从仙元境一品，突破到了二品境界！
　　这不吝是一个神话！
　　发呆瞬间便深深提升一阶修为？而且还是仙元境的修为？
　　这……这是怎么回事？
　　就在不久之前，黑煞之君才亲手探测数叶笑的本身修为，以叶笑的实力造诣，绝无可能在黑煞之君这样的大修者亲身探测之下隐藏修为，叶笑原本真的就只得仙元境一层，而现在却又真的是仙元境二层！
　　一想到眼前的纷乱城就是叶家先祖叶红尘所建，亲手所写的字；一想到叶笑‘叶家公子’的身份，一想到他突然的发呆，突然的突破……
　　刚才那惶惶忽忽的威凌天下的白衣身影……
　　黑煞之君唯一的感觉，自己似乎在此见证了一个奇迹。
　　恩，不是似乎，而是确定的，自己见证了一个奇迹。
　　虽然现在仍旧不知道这个奇迹具体是什么，有什么意义，或者说，会产生什么影响；但，黑煞之君心中无比肯定这件事的真确性。
　　以至于他看着叶笑的眼神，突然间就充满了炙热，就好像是在看心头至爱的瑰宝！
　　他心中隐隐泛起一种想法：或许遇到这位叶公子，并不是自己捡到了烫手的山芋；也许，乃是上天赐予了自己一个天大的机遇……也说不定！
　　嗯，不是说不定，而是肯定！


第17章 归心，传奇、叶大先生！
　　至于叶笑此际明显有些心事沉沉，随着人流随波逐流走进纷乱城，甚至显得有些魂不守舍。
　　他此刻脑海中萦绕的形象，全是那个白衣人，强大，神秘，桀骜，不可一世。
　　以及那惊艳绝世的一剑。
　　只是不知道，这一场惊天动地的战斗，到底是谁赢了？
　　虽然并不知道具体是谁输谁赢，但叶笑仍旧能够猜到，那一战，应该是那个白衣人输了。
　　甚至他很清楚知道这个人输的原因和理由。
　　但问题却在于，叶笑知道自己应该知道，但却怎么也说不出，想不出。
　　这无疑是一件很奇怪的事情。
　　我知道原因，但是我现在我把原因忘了……
　　知其所以然而忘其然，世上怎么会有这等事？
　　黑煞之君在他身边身后，诚惶诚恐地帮他隔开横冲直撞的行人，这份殷勤，甚至就是关怀备至无微不至，无所不用其极。
　　他的态度，哪怕是比起刚才的尊敬，都是远远地超过了十万八千里。
　　就算不说是膜拜，也已经有些将自己当做下人、奴仆的味道了。
　　在不知不觉之中，叶笑甚至都没有多做什么手脚，黑煞之君那边就已经自动自觉地将自己不断地降格；从‘我是云端强者，你是小蚂蚁’，到‘我是大修者，你是小修者’再到‘大家可以平辈论交，我给你面子’，及至到了‘我要小心翼翼观察’，再到了‘我比他弱多了，他在给我面子’，最终定位则是‘跟着他是我的幸运，一生的机缘’……
　　这样一步步，就是自己将自己从云端生生砸落了下去。
　　可惜此际叶笑对黑煞之君的变化毫无所觉。
　　他的思绪，还停留沉浸在刚才的幻境之中。
　　似乎冥冥中存在某种特异的感觉。
　　那个白衣人，似乎与自己存在着某种关系？
　　只是这层关系，说不清道不明，一时间难以言喻！
　　打从进入纷乱城伊始，黑煞之君的态度登时老实了很多，甚至是很低调的说；与叶笑一路无话地找到了一家客栈，正式入驻，及至终于坐在自己房间之中的时候，黑煞之君这才终于长长地舒了一口气。
　　“怎么了？”叶笑问道。
　　“这城里的高手实在太多了……尤其是妖族的高手太多了……”黑煞之君擦了擦额头上沁出的热汗。
　　“哦，原来如此。”叶笑登时想起这家伙追捕孔雀的事情，不由戏谑地看着黑煞之君：“你怕人家因为那孔雀找你麻烦？”
　　黑煞之君嘿嘿干笑两声，挠了挠头皮：“哎，妖族高手如云，而且善于伪装，实在是防不胜防。”
　　叶笑点点头，用一种教训的口气说道：“你说你自己跑的也不慢啊，为啥非要去抓人家孔雀……你一男的，你骑什么孔雀啊？哪怕你骑一头熊也行啊。”
　　黑煞之君脸上大汗淋漓。
　　骑一头熊？
　　我本来长得就如同黑熊一般，才有了一个黑煞之君的外号，我要是再骑着一头熊，岂不就成了……双熊？
　　想一想那个画面，黑煞之君都感觉自己都醉了……
　　表面上还要捏着鼻子说道：“公子说得对。”
　　这一瞬的彼此态度，早已在无形中将两人的地位，正式确立。
　　彻彻底底地来了一个大反转！
　　叶笑占据了绝对的主动。
　　叶笑甚至可以确认：如果现在有人来告诉黑煞之君，说自己这位叶公子并不是那什么叶家的人，啪啪啪啪摆出无数证据，证明其说法的正确性，黑煞之君仍旧会将那人打个头破血流，外加破口大骂！
　　“老黑，你现如今的修为是什么水准？”叶笑随口问道。
　　这句话，包括称呼，若是在三天之前，打死叶笑也是不敢说出来的。
　　人贵在有眉眼高低，明白个人定位，只要不涉及原则问题，有时候装个怂真不算什么事，不过时至此刻，彼此位置反转，叶笑知道自己转占上风的时机已经完全成熟了，若是不加以利用，那可就真的笨了！
　　“我目前是神元境二品修者。”黑煞之君露出一个我很自豪的表情，故作谦逊道：“在无疆海散修风云榜上，排名三千四百八十七名。”
　　“三千四百八十七名……还是散修风云榜……”叶笑瞠目结舌目瞪口呆的注视着兀自还在沾沾自喜顾盼自雄的黑煞之君，真心有些难以理解了。
　　就这点程度……你也值得这么一脸臭屁的表情？
　　至于么？好意思么？你这是几个意思啊？！
　　要是单只看你表情，只听你口气，不关心实际内容的话，我还以为你已经跻身天外天前十的超级大能了呢……
　　“好吧，你很牛，佩服佩服。”叶笑叹了口气。
　　“公子或是有所不知，无疆海修士如云，高手更是众多，能够进入散修榜前一万排名的，至少也得有神元境才有可能，我的排名比上或者不足，比下还是颇有余地的。”黑煞之君看到叶笑神情，他也是老江湖，如何猜不到叶笑想什么，不禁面红耳赤的解释道。
　　“嗯，我了解了……散修高手榜单成为风云榜，官方排名是否直接叫官榜呢？”叶笑问道。
　　“官方认可的排名榜单乃是天地榜和红尘榜。”黑煞之君说道：“能够跻身这两张榜单的修者，才是真正的了不得！”
　　说到这里，他很是小心翼翼的盯着叶笑的脸，道：“那红尘榜单，乃是……十万年前叶大先生所创立的另一份天外天各方势力认可的榜单……原本，就只有天地榜而已……”
　　及至说到叶大先生几个字的时候，黑煞之君竟不由自主地泛起一种类似将要高潮、竟要幸福呐喊的冲动感觉。
　　自己现在可是在跟叶大先生的嫡传后代在一起啊！
　　叶大先生一家匿世十万年之后，其嫡系后代再现尘寰的最初时刻竟只得我伴其左右，这是何等的荣耀，足以载入史册，辉耀万世啊！
　　哦，我的天哪……
　　叶笑点点头，淡淡道：“我明白你的意思，有心了。”
　　黑煞之君温养顿时又多出一股被人认可，热泪盈眶的感觉。
　　他哪里知道叶笑的所谓“有心”，是说他解说详细，跟叶大先生如何如之何真心没多大关系。
　　而叶笑现在心中却是在想：叶红尘？叶大先生？难道此人就是那个所谓叶家的先祖？
　　但是，叶红尘到底是个什么身份呢？
　　关于这一点，但凡是有点见识的红尘天外天修者就没有不知道，比如黑煞之君就很知道，可要命的是，叶笑却是不知道的。
　　叶笑明明知道黑煞之君知道自己不知道却想要知道的问题，却没法询问，因为叶笑在充人家“叶家”嫡系的壳子，你说初走江湖，什么什么都很小白，这可以理解无可厚非，但身为叶家后嗣竟然不知道自家老祖宗的辉煌往事，这可就说不过去了吧？！
　　但，相关叶大先生叶红尘的往事却又很关键，必须要知道，而想要尽快了解，询问黑煞之君乃是最速选择，明着问固然引人疑窦，但拐弯抹角的婉转发问，却是不虞黑煞之君起疑的。
　　叶笑深深吸了一口气，喃喃道：“以往的许多掌故，尤其是相关叶大先生的往事，在我们自己家族，最是讳莫如深、语焉不详……呵呵，我只是听家族长辈说过一点点……未来，始终还是需要我们重新去打拼，吃老本过活岂是长久之计……”
　　黑煞之君连连点头，道：“不错不错，叶大先生的辉煌，自然是需要由叶家后人承继的，辉煌再启，再启辉煌。”
　　叶笑随口嗯了一声，心中生出一点明悟：叶红尘，果然就是叶家祖先，亦是叶大先生。
　　叶笑惭愧的笑了笑：“可惜小弟对这些本家的掌故，所知反而极少，家里更曾下过禁口令，让我们……”说到这里，说不下去，只得无奈的一声长叹。
　　然而此刻却是无声胜有声，至少黑煞之君已经心领神会，成功脑补万全了！
　　“那是应该的，毕竟当年的事情牵连实在太大，可说是兵连祸结，令到整个红尘天外天超过三分之一的区域，动荡了几千年才满满平息……”
　　黑煞之君一脸的追忆往昔，片刻后才又道：“家里长辈不说当年往事，对于叶公子你来说，反而是好事，有时候知道得多了，未必很安全。”
　　叶笑嗯了一声，暗忖真是瞌睡时候送来了枕头，这个黑煞之君你实在是太懂事了，太知我了。
　　“老黑你若是知道，不妨拣一些平常的跟我说一说，让我……也了解一下叶氏密辛。”叶笑表现出一副很热衷的样子，道：“相信这些对于将来家族第一继承人的选拔……恩，呵呵，你懂得。”
　　黑煞之君连连点头，粗犷的脸都红了。
　　激动得。
　　第一继承人！
　　那是什么？
　　将来的叶家家主啊！
　　啊啊啊……
　　公子都这么说了，我敢不尽力，这就是效忠的第一步啊，这是从龙之功，我老黑是叶笑公子的从龙之臣了，只此一着，之前的倾家荡产，全都值得了！
　　如果叶笑听到黑煞之君的心声，心里一定大翻白眼，道一声，老黑你想多了，那有那么复杂！
　　“那我为公子从头说起。”黑煞之君殷勤地坐在叶笑对面，背脊都有些弯了。
　　叶笑赞许的点点头。
　　两人都很明白这个姿态的转变是什么意思。
　　还有称呼，变为公子。
　　那态度，那举止，谦恭程度甚至已经有些讨好的意味。
　　换言之，从现在开始双方彻底的建立和形成了两个人之间的从属关系。
　　叶笑为主，黑煞之君为从。
　　第一当事人叶笑，表示自己不知道，更没有梦想过，自己来到红尘天外天的第一个班底们居然是这么坑蒙拐骗来的，自己真心没想过“约”这位的！
　　而第二当事人黑煞之君自然更加没有想到，成就自己此后人生无上辉煌的，居然起因乃是因为一个骗局，自己就这么轻易地被人骗，却骗出来了一个无上未来！
　　约，怎么不约，不约不行！
　　“叶红尘叶大先生，可谓是红尘天外天数十万年以来的最大传奇。”
　　“叶大先生的传奇传说，纵使其他所有天帝加起来都是比不上的。”
　　“之所以说叶大先生比别人要传奇，实在他的经历传说太过玄奇，简直比那些话本小说还要来得光怪陆离，匪夷所思，相传叶大先生乃是孤儿出身，自幼孤苦伶仃；五岁那年在山崖摘果子充饥，不小心摔下来，却意外摔到了一头正在孵化幼龙的母龙身上，母龙没有吃他，反而让他与小龙一起长大，他朝叶大先生威震天下之时，一直相伴他身边的最佳拍档，同样名震天外天的黄金圣龙，实则就是与他自小便在一起一同长大，如弟如友的小龙。”
　　“……”叶笑问得一头冷汗。
　　我靠，这还不是话本小说？这运气，岂止是好，简直就逆天了好不好？！
　　摘果子不小心掉到产子的母龙身上，这是不是太不小心了，不但大难不死，还混了一个龙兄弟相伴左右，这运道……就算是话本小说都不敢这么写了吧？！
　　“莫以为叶大先生有龙相伴，就此一帆风顺，在其十几岁初初行道江湖的时候，修为浅薄，因故被人追杀，摔落天边湖，本该必死无疑，却于濒死之际在湖底吃了一颗果子，那果子实则却是水灵之精，从此修为大进，百毒不侵……尤其在一切水域，都是如履平地，更可在水底与普通人在陆地上一样的自由呼吸，全无阻滞。”
　　叶笑喘口气，太话本了，太小说了，掉悬崖得龙相伴，掉湖底得水灵加持，接下来是不是该女票了？！要么是男票？！
　　“在叶大先生二十多岁的时候，意外相救一个女孩，两人一见对眼，彼此倾心，然而这个女孩子却是出自南天王爵；自然不同意女儿与尚是穷小子的叶大先生结合；种种阻拦。”
　　“叶大先生奋发图强，一路逆袭而上，不到四十岁，便已登峰红尘天外天新贵；反倒是那家人连番波折之下，地位一落千丈，反而要靠着巴结叶大先生，才能维持以往地位，却是世事难测。”
　　“……”叶笑一阵无语。
　　我靠，这怎么听都好像是在听一个荒诞的故事，又或者说是一个很狗血很狗血的话本，相当的不好看，这类题材貌似已经被人写烂了，居然成真事了？！真真是世事无奇不有，还是那句话——活久见！
　　“一步一步走向人生巅峰的叶大先生在与散修之中高手交战的时候，被人设计暗算，九重埋伏，最终被打落黑风关悬崖，那黑风关悬崖高愈万丈，叶大先生彼时已然身负重伤，掉落悬崖，岂有幸理，注定十死无生，可是谁又能想到，就在黑风关万丈崖下，命悬一线的叶大先生得到了一枚凤凰卵，更吃了凤凰伴生神药涅槃草；从此拥有凤凰一族涅槃重生的神异能力，成为了死神也找不到的人……”
　　“大抵就是龙凤合鸣吧。”
　　叶笑已经彻底无语——虽然说掉悬崖基本就不会死人，只会成全某人成就不世传奇，前者厉无量的经历已经佐证了这一点，可是厉无量不还承受了数年的痛苦折磨么？你叶大先生一下子这么变态，真的好么？还死神也找不到的人？你咋不上天，你赶紧上天！
　　“叶大先生的修行之路尽是玄奇，而他的艳福更是令人叹为观止，叶大先生大婚之时，他的三妻九妾在同一天迎娶；场面之盛大，亘古未有；前来贺喜之人，几乎将原本的叶家城堡挤得爆掉了。”
　　“亦是因为这层原因，叶大先生于大婚之日下了一道命令，命人于一夜之间，取方圆数万里山之精华，铁之元髓，铸造了现在这座纷乱城。”
　　“只不过那时候的这座城，叫做戒杀城！”
　　“顾名思义，只要是红尘天外天人，不管是谁，不管修为多高，地位多高，只要来到戒杀城，就不得再开杀戒！哪怕是杀父仇人就在眼前，也不能动手。一定得离开此城才能解决；否则，严惩不贷！”
　　“叶大先生更亲手书些铁律。”
　　“叶大先生此后修途更是一帆风顺，顺风顺水，攀登修途极峰，唯有在最后一次冲关的时候，据说本来不成，但，那一龙一凤为了成就主人，不惜牺牲自我龙凤精元，以外力襄助叶大先生冲过圣关，成就红尘天外天的又一位至尊。”
　　“当时，叶大先生在整个红尘天外天排名第六。仅次于另外五位天帝陛下。”
　　“但叶大先生骨子里却不是一个关于现状的人，他想要的从来都不是跻身顶峰之列；而是天下第一，修途绝巅从来狭窄得仅能容身一人。”
　　“始终秉持这一理念的叶大先生挑战各位天帝，战前说明，胜者为王。若是五次挑战全胜，就要整个红尘天外天所有修者尊奉叶大先生为中天第一王。”
　　“若是败了，并无二话，叶家满门隐退红尘天外天十万年。叶家子孙，十万年不得行走江湖，不得入朝为官，不得成立帮派……”
　　“叶大先生所下的这份赌注不可谓不大，要知那时候，除了叶大先生跻身当世绝巅强者之林外，整个叶氏家族亦是如日中天，势力之庞大绝不逊色于任何一方天地！”
　　“正因为于此，许多好事者纷纷猜测叶大先生敢立下这等赌注，只怕已有必胜把握云云……”
　　“然而出人意料的是，在对上琉璃天帝的第一战之时，叶大先生便落败了！”
　　“此事非属无因，因为就在那个时候，叶大先生视之如弟如友的黄金圣龙因为修炼龙族最高秘法，准备冲破最后一关的之时，不慎走火入魔，危在旦夕。叶大先生为护黄金圣龙，不惜折损了自己的部分修为，亦是因为这个原因，导致了与琉璃天帝的一战失利。”
　　“战败之余，叶大先生傲气不灭，仰天大笑，说道：赢就是赢，输就是输，岂有二话，天意如此，便是如此吧。不过，及至我叶姓再次出现天外天，便是破天之时！”
　　“然后，叶大先生遵守承诺，率领叶氏所有家人门人弟子，退出天外天，匿世十万年！”
　　“这段掌故，红尘天外天的高阶修者基本都知道，叶大先生若是不出意外，不曾折损根基修为，对上五方天帝，就算不是稳操胜券，也还是有七八成把握的。所以这件事，也成为琉璃天帝大人生平最耿耿于怀的一件事。”
　　“因为战前，他不知道叶大先生出事。而以叶大先生的骄傲，自然也不会提及。所以，叶大先生虽然遵守诺言隐退匿世不出，但琉璃天帝大人也从未承认过那一战乃是自己胜了。”
　　“据说，后来琉璃天帝大人曾经有一日仰天叹息说：此身此生唯一憾，纷乱城前战红尘；十万年后三杯酒，再论当初第一人。”
　　“这首诗内容简单直白，琉璃天帝并不承认那一战的战果，期许叶红尘再现之日，还是再续当日那一战，若是叶红尘胜了，琉璃天帝还是愿意承认，叶红尘才是当今天下的第一王者！”
　　这些故老掌故，黑煞之君娓娓道来，如数家珍。
　　叶笑听得心神俱醉。
　　这位叶大先生的事迹，从黑煞之君口中说出来，当真是跌宕起伏一波三折，正如他之前所言：这位叶大先生当真可谓是红尘天外天第一传奇！
　　当之无愧！
　　纵使最后的无奈惜败，更多的却也是因为情义二字的牵绊，天下第一人的尊荣或者是追求，是梦想，却仍旧难以比得上兄弟二字于叶大先生心中的份量！
　　单只为此，便该浮一大白！
　　说起来黑煞之君根本就不是什么饱学之士了；他之所以能够记得住、记得如此清楚的、连那些诗词什么的都如数家珍，不外就是这些事于整个红尘天外天乃是人尽皆知、耳熟能详，鞥是流传最广的那一小部分。
　　但，就是这一小部分，已经能够足够让叶笑瞠目结舌了。
　　一个活生生的大活人，竟然可以拥有这么传奇的经历。
　　每一件事，每一段经历，都是一个常人做梦都想不到的惊奇……
　　叹为观止，无以复加！
　　“天下间，竟然会有这种人……运气真好。”叶笑心中感叹。
　　真不怪叶笑如此感慨，他一直以来都感觉自己的运气已经足够好了，但是现在才知道，这个世上居然有人运气能够好到这般地步，这才是真正的天佑之人。
　　还有就是，这个人跟自己一样，也姓叶。
　　难道天道竟是如此的关爱姓叶之人么？！
　　“公子，您看咱们现在要做点什么呢？”黑煞之君问道。眼神中，有一抹隐隐的热切。似乎在期待什么……


第18章 走一步，看一步
　　“现在要做的……大抵也就有那么几件事……”叶笑沉吟了一下，道：“首先是解决钱的问题；我手上这些东西，乃是咱们现阶段最大的资本所在……安全出手一些，换成资金，先在这红尘天外天保持个财力基础。这件事，由你想办法，记得一定要安全、其次才是尽可能的将利益最大化。最要紧的一点，一定不要暴露我们的真正身份！一旦让有心人知道这些东西是从我们手里流出去的，必然遗祸深远。”
　　黑煞之君点点头：“是。这一节尤其重要。”
　　心下越来越是赞叹，这位叶公子虽然对红尘天外天最基本的事情都不懂，看起来就如同一个白痴一般。但真正接触深了，却能够知道，这竟是一个深谋远虑的狠角色。
　　只要按照他刚才所说的进行，基本可以避免所有的风险出现。
　　显然某黑又误会了，叶笑此际表现得出这么出色，主要是他干过许多次类似的事情，往昔在寒阳大陆之时，某人化身风之凌岂不也是以同样的手段获取启动资金，而且当前，真正有风险的活都交给黑煞之君运作，他在家等着，所以说深谋远虑不太恰当，说是轻车熟路，游刃有余才恰如其分！
　　“第二，就是……”叶笑沉吟了一下，道：“咱们须得寻找一个落足之地；这个落足之地，不要求多奢华，隐蔽一些最好；我在意的反而是住宅面积，一定要大。”
　　“大房子？这个也好办。”黑煞之君道：“只要是我们有了足够的钱，在纷乱城找这么一处地方，非是难事。”
　　“嗯……”叶笑皱着眉头，道：“还有就是……我的身份，暂时就以丹师的身份对外宣示……凡是有那些久治未愈的陈年旧疾，又或者是伤势沉重的内伤外创……都可以到我这里来医治。”
　　“公子还是丹师？”黑煞之君闻言顿时又惊讶了一回。
　　丹师，尤其是高等级的丹师在红尘天外天无疑是高大上的职业，但凡是高级势力，手下必然供养着一位以上的丹师，只要你能够精擅数种医治内伤外创的丹药，且这些丹药的级数在丹晕以上，立刻就受到追捧，这个定例在寒阳大陆如是，在青云天域如是，在红尘天外天亦如是！
　　是以黑煞之君对于叶笑自称自己还是丹师，且造诣不抵的时候，惊异更甚！
　　叶笑颇有些喟叹地说道：“成也丹师，败也丹师，若不是我痴迷此道，无心修行，我现在的修为，又怎么会如此之低，都说专精一门，远胜博采众长，只是道理都懂，实行太艰……”
　　黑煞之君脸上神色震动了一下。
　　叶公子竟然将丹道与武道相提并论，再综合之前所言，“都可以来医治”的说法，那岂非是说他的丹道修为只怕还不止不抵，而是……
　　“敢问不知公子现如今是丹师几品造诣？”黑煞之君问道。
　　“寒家一脉修行进度与天外天官方位阶迥异，武道如是，丹道亦如是，我没有官方丹师品阶可言，却可以炼出丹云神丹。”叶笑淡淡道。
　　“丹云神丹！？当真是丹云神丹？！”黑煞之君即时呼吸急促，猛地瞪圆了眼睛。
　　红尘天外天自不是青云、寒阳这等中低级位面可比，纵观古今，红尘天外天还是出现过了不少臻至丹云级数的丹师。
　　但，那些丹云丹师九成九都是出现在数百万年前，往昔一天外天绝巅大能，为救亲子，不惜逆天改命，集结世间丹云级数的丹师，欲炼不世奇丹夺天神丹！
　　虽然最终夺天神丹丹成，然而伴随夺天神丹丹成之瞬，逆天丹劫随之而来，目标正是一众丹师，对此全无提防一众丹师在恐怖至极的丹劫轰击下，百不存一，这一劫，足足损失十数位丹云级数的丹道大家，更令红尘天外天的丹道程度一下子倒退了不下百万年！
　　别看当日凌无邪赠叶笑金魂钟判断其抵御丹劫将是毫无风险，轻松愉快，实则两者存在着根本的差异。
　　先是地理环境因素，红尘天外天乃是顶级位面，在此位面上出现的逆天丹劫威能岂是寒阳位面可比，就好像当日云端之婉曾对叶笑道：“红尘天外天随便一株药草也要寒阳大陆一株五百年的老参更有价值。”由此便可见一斑。
　　其次当时的状况，红尘天外天的丹劫来得突兀，全无征兆，遭劫的诸多丹师变生肘腋措手不及，覆灭一朝，而叶笑却是事先就知道必然有丹劫到来，心态早已了然！第三，亦是最重要的一点，叶笑在面对丹劫的时候，有金魂塔的加持，金魂塔乃是上界异宝，层次远远高于寒阳大陆极限，寒阳大陆所能引发的逆天丹劫，根本就奈何不了金魂塔的防御，几乎就是用钢针捅钢盾，钢针对于一般的物事，无论纸、木头、人体都可以造成异常显著的伤害，可是对上厚实的钢盾，效果便是锐灭，是以叶笑纵使当真需要抵御许多次丹劫，也是无能撼动！
　　当然，叶笑整出来的夺天神丹乃是源自当初的蛋兄，并无丹劫来袭，这一层却又不足为外人道！
　　而此后的无数岁月以降，丹云级数的丹师直若凤毛麟角，满打满算就只得三五人而已，而这三五人却尽都是精彩绝艳的超逸人物！
　　甚至可以这么说：一个能够出品丹云神丹的丹师，比红尘天外天历代天帝都要稀少！
　　至于最近……貌似就连在红尘天外天号称丹道第一人的丹圣，几百年间能够出一炉丹云神丹，就已经是极之难能可贵的事情。
　　而自己面前，居然就有这么一位传奇！
　　“叶家的人，果然都是妖孽！”
　　黑煞之君心中这样想。
　　“公子，你听我说，你是丹云级数大家的消息，万万不能传出去……一旦传出去，必然有害无益，甚至连公子炼制的丹云级数灵丹，暂时都不要面世……”黑煞之君紧张的左右看了看，压低了声音。
　　叶笑意味深长的看着他，淡淡道：“那是当然，不过此事对你说，却是无妨，我信得过你。”
　　“多谢公子！”黑煞之君被叶笑的一句“信得过你”感动得差点热泪盈眶，咬咬牙，突然跪倒在地：“公子如此信任黑某，黑某自觉无以为报；若是公子有意，黑某愿意跟随公子，从此鞍前马后，为公子效犬马之劳！”
　　叶笑点点头，坦然受了对方这一礼，说道：“既然老黑有此心，那么本公子也就不客气；以后，就让我们在这红尘天外天，图谋一番大业出来吧。”
　　图谋一份大业出来吧。
　　这句话，说得如此轻描淡写，但，黑煞之君却从叶笑这平淡的口气中，听出来那种把握满满，胸有成竹的意味！
　　似乎，只要我发力，这世上，再没有什么事情是我做不成的！
　　那份冲天的自信！
　　这一刻，纵使是黑煞之君这等老江湖，都生出一股心情激荡的感觉。
　　那是一种‘飘零江湖多少年，如今终于落地’的踏实感。
　　亦是黑煞之君这种江湖散修此生追求的一种感觉！
　　“不过，你对我彰显丹师身份的意义有所误判，我们打出这等口号，目的并不是为了治病救人。”叶笑眼含深意的看着黑煞之君，淡淡道：“而是……收人。”
　　“收人？”黑煞之君对于叶笑的这个说法大表意外，但眸子中却闪过惊疑不定的兴奋。
　　“不错，就是收人，因势利导的收人，那些因为受伤，走火，中毒，命不久矣的人，而且是拥有高阶修为的那种人……”叶笑轻轻笑了笑：“这些人，身上大多都有恩怨纠缠，若是利用得益，将是一大助力。”
　　“我们完全可以借势而作，将之收拢为己用，奠定我方的人力基石。迈出第一步。”
　　叶笑淡淡的说着：“唯一前提，招揽的对象必须出自自愿，不能胁迫。若是出于威逼利诱，难以与本心相连，便不会真心向我方，易生变数，那就没意思了。我方势力草创初期，宁缺毋滥，以忠诚度为第一考量，毕竟修为差些犹有精进之余地，但其心不纯，却是难以调节的！”
　　“恩恩，这是必然。”黑煞之君眼睛愈发的发亮。
　　他显然没想到叶笑的做法竟是这般的稳健，老成持重，全然不似一般年轻人的急功近利，好大喜功。
　　这让他心中，更加的有了底气。
　　“至于那些崇尚自由，不愿意为我效力，同时实力又强的那类人，我们也可以襄助，结个善缘。”
　　叶笑道：“当然，襄助也是有条件的……对方须得跟我们守望互助，或者说，必须为我们出手一次，这是基本约束，总不能我下力气治好，最终却治好一个冤家对头出来。”
　　“那是毋庸置疑的。”黒煞之君连连点头，再三称是。
　　“还有就是……对外我们可以宣称，那些只有丹方，却没有人炼出来的灵丹妙药，只要材料搜集齐全了，可以将之送过来，我们帮忙炼制……当然，这需要收取相当的佣金，视丹方品阶、炼制难易程度而定。”
　　叶笑道：“这也将是我们的一条生财之道，但……事前必须说清楚，炼丹材料须得至少三份以上，毕竟没有任何丹师能够保证必然一次就成功出丹的，丹师毕竟不是神仙。”
　　“是！这是自然的！”黒煞之君连连点头，道：“就算是神仙，也断断不可能保证有了材料就能出丹的，除了成丹率之外，还有一个磨合的基本过程的。”
　　“呵呵。”叶笑微微一笑。
　　心中却是一凛：二货那边可是只要有材料，就能出丹的。而且还是品质最高，数量最多的那种，连当日炼制传说中从无人能够复制的夺天神丹，出丹率都达到了十一之数……
　　这么说来，二货岂不是……比神仙还厉害？
　　二货画外腹诽道：现在知道本喵的高大上了吧？本喵平日里那是低调，不显山不露水，只是，神仙算什么，他们那里能跟本喵相比，没有可比性好不好……
　　“公子高见，若是有这几点优势在手，我们势必能够在很短的时间里，聚集许多人手。”
　　黒煞之君声音有些激动：“这将是公子未来千秋大业的基石所在。”
　　叶笑深深地看着他，道：“老黑，你很好，你明白我的意思。”
　　……
　　黒煞之君一直到了送叶笑出门之后，心中的激动情绪仍旧没有平复下来。
　　他跟叶笑之间的最后几句话，几个问答，就像是暮鼓晨钟，仍自不断地在耳边回响。
　　“公子想要做多大？”
　　“走一步，看一步。”
　　“敢问公子的设想？”
　　“走一步，看一步。”
　　“一旦开始之后，我们的优势、我们的高调、我们的出类拔萃必将成为众矢之的，不知道公子对这一点，有没有准备？”
　　“走一步，看一步。”
　　连续三个问题。
　　叶笑全都给出的是同一个答案。
　　走一步，看一步。
　　但，黒煞之君却因为这三个乍看起来完全相同的答案，震撼莫名。
　　这三个‘走一步，看一步’之中蕴含的野心之大，简直是难以想象的！
　　其中的务实心态，更是难以形容！
　　我走出这一步之后，我才看下一步。
　　我只有开始了，我才能决定到底做多大。
　　我今天能做这么大，明天我就能做得更大，但明天的事情我暂时不去想，我只做好今天。
　　所以，基业最终多大，决定是在今天而不是明天。
　　我今天能做到声名鹊起，明天就能做到纵横无疆海；今天能纵横无疆海，我明天就可以盘算问鼎天下。
　　我的设想就是没有设想，我只看重实际，着眼现实。
　　走出这一步，走好这一步，走稳这一步，我再走下一步。
　　没有设想。
　　既然没有设想，也就没有所谓的尽头。
　　至于成为众矢之的什么，应对的核心思想也是走一步看一步。
　　我要看，想要针对我的那些人能怎么对付我。
　　我也要看，那些被我帮助的人对我又是个什么态度。
　　我还要看，在这样的环境氛围里面，我们的处境最终会如何。
　　然后我再决定我怎么做，怎么应对。
　　现在拟定所谓的对策，只是纸上谈兵，空口白话，全无意义可言！
　　……
　　黒煞之君乃是跑了许多年的老江湖，当然有其门道，行事自有法度，方向既定，思路便明。
　　“我明天就开始着手进行相关事宜。”
　　黒煞之君心中对自己说。
　　此刻已经是深夜时分。
　　再有两个时辰，就是凌晨破晓。
　　……
　　叶笑正在打坐，突然听到外面喧哗之声四溢，似乎是人潮汹涌，无数人激动的叫喊……
　　叶笑心下诧异，打开窗子，循声往下看去。
　　只见才刚刚黎明不就的大街上，此际竟然已经是人山人海。
　　几乎所有人都是一脸的兴奋。
　　“箫公子来了。”
　　“啊啊啊……箫公子当真来了……好激动。”


第19章 君主阁！
　　一群人似是在等待着一位箫公子的到来。
　　似乎这位箫公子来到纷乱城，能够临近看到对方一眼，乃是一件多么荣耀的事情一般。
　　此刻，蓦然从纷乱城的城门方向远远飘来一股奇异的花香。
　　随即，叶笑远远地看到一堆白衣人从远处缓缓走近；打头的乃是二十四个白衣少年，这群少年人尽都身着白衣大氅，鲜红的剑穗，身材笔直，有如标枪一般，人人脸上都是目无表情，每个人都是年少英俊，俊朗不凡。
　　随后的乃是二十四位同样身着白衣的少女，徐徐而进，人人身材尽都婀娜多姿，摇曳生艳，一起走来，仿佛二十四朵茶花，在风中悄然绽放，美不胜收。
　　这两队白衣少年少女走过之处，路面上几乎洒满了花瓣。
　　鲜红的玫瑰花瓣，在地上密密麻麻地铺满了一层。
　　原本干净素洁的街道，此际直接变成了红地毯。
　　芬芳醉人的香味，远远的飘了出去，香飘十里。
　　待得第二队二十四少女走过，又有五个人悠哉走近。
　　嗯，只得位于五人中间之人是悠哉走近，在他身周的四人，两前两后，尽都身穿黑衣，浑身上下漆黑如墨，脚步间点尘不起，虽然是黎明破晓，晨曦升空之际，却总给人一种如鬼如魅的漂浮感！
　　所幸这四人造成的违和感反而更加衬托了第五人的存在感！
　　在中间位置之人，乃是一名面如冠玉，目如朗星，身材颀长，挺拔直立，猿臂蜂腰，浑身上下比例异常协调，俊朗到了极点的白衣少年。
　　此子面容清朗、不喜不怒、一派悠然的悠哉前行。
　　或者在众人眼中，早已没有了他身边四个黑衣人的存在——
　　只得他独身一人，就仿佛如同花中仙子，乘风而来，徜徉在花海之中，漫步在遍布鲜花的路中间，并没有半点违和，每一步，都踩在地上那殷红的花瓣上，一切一切，都是那么的自然而然，理所应当。
　　他的黑发白衣在晨风中肆意飘扬，两眼中似乎带着星辰大海一般的深邃忧郁，就那么一步步走将过来。
　　而在他的身后大约十几丈处，仍是十几个白衣少年少女，排列着整齐的队形，尾随而来。
　　久候的人群中乍然发出一阵沸腾。
　　“箫公子！”
　　“箫公子！”
　　“箫公子真的来了！”
　　“天哪，我终于见到了真的箫公子……幸福死我了……”
　　“看来箫公子，终于要在纷乱城也吹奏一曲了？”
　　“那真是你我的福气啊……”
　　“天籁之音啊……”
　　“好期待。”
　　“我不走了，绝对不走了，无论如何，我就在这里等着，箫公子走到哪里，我就跟到哪里，非要听上一曲不可。”
　　“我也是。”
　　整支一色雪白的队伍缓缓前行，对于路两边的喧哗全然听而不闻，视而不见。
　　似乎这一切早已经是司空见惯、习以为常。
　　只是，但凡他们经过什么地方，哪里的喧哗就会立即静止；不闻没有半点声音，及至他们走过之后，那种窃窃私语才又重新开始，重复哗然……
　　“箫公子……”叶笑见状不禁皱眉。
　　在这位所谓的箫公子走过叶笑所住客栈的时候，叶笑终于得以看清楚了这位箫公子的面貌。
　　年轻，英俊，平静，深邃。
　　这无疑是一张讨人喜欢的俊逸面容，绝对是无数少女梦中情人完美形象的脸。
　　但叶笑却登时皱起了眉头。
　　因为，他竟感觉到自己不喜欢这个箫公子。
　　那是一种没有理由的不喜欢。
　　或者说，是直觉的不喜欢！
　　这种感觉对于叶笑而言很稀罕，往昔就算对上恢弘如山深沉如海的白公子，看似惫懒实则高深莫测的凌无邪，叶笑充其量也就是难为知己难为敌的感慨，乃至惺惺相惜的感触，却从来不曾生出厌恶感觉。
　　可是此际，自己明明是第一次与这个萧公子照面，怎地就会生出这等反感！
　　而且还是那种从心而起，厌恶到及至的绝对反感！
　　总之一句话，在看到这张脸的那一瞬间，登时就感觉到一阵不舒服，还有一股森冷的氛围油然滋生……那感觉就好像是一条毒蛇，突然到了自己身边隐藏下来，伺机而噬，随时面临危机死劫的类似感觉，不好到了极点。
　　“箫公子……”叶笑哼了哼，心中喃喃道：“这货竟然差点跟老子重名……”
　　“还这么的招摇过市……”
　　“箫公子来了。”
　　接下来的整个上午，纷乱城中基本每个人都知道了一个消息。
　　箫公子这一次前来纷乱城，目的乃是想要寻找一种金属，而且已经挂出了悬赏。
　　悬赏金额高达一千紫灵币。
　　而且只是悬赏消息，不牵扯购买事宜。
　　箫公子的箫，意外折断。箫公子自然需要重新做一管只属于他自己的箫。
　　但能够符合箫公子要求的金属，却并不多。
　　他所列举出来的尽数，都属于那种传说中的物事。
　　一千紫灵币，毋庸置疑乃是一笔极其庞大的财富，绝大多数所谓的富豪，纵使毕生累积的财富身家加起来，也未必能有一千紫灵币。
　　而这位箫公子直接挂出一笔如此庞大的财富，却只是为了找到重新铸造一管箫的金属下落！
　　这样重磅的消息，不过半天之内，整个纷乱城上下已是无人不知无人不晓！
　　据说箫公子的手下，已经开始联系纷乱城中的各大珍宝堂，各个拍卖行……各大盘踞势力，拜托他们协助。
　　而叶笑听到这个消息之后，不禁犹豫了一下，进而沉吟了起来。
　　锦绣钢，乾坤铁，鸿毛铜。
　　这是那箫公子罗列出来的所需物事，每一件都是传说中的异种金属，至为稀罕。
　　下午，出外打探消息的黒煞之君回来了。
　　“公子，这萧公子的意外到来，意外的悬赏，对我们来说，或许正是一个绝佳的赚钱机会。”黒煞之君说道。
　　“老黑，这位箫公子到底是个什么人？来历背景为何？”叶笑问道。
　　“……”黒煞之君登时无语，沉吟半晌才道道：“这箫公子乃是红尘天外天有数的音律大家，最擅吹箫，一曲箫音起，万里云烟遥；碧落青霄客，红尘第一箫。”
　　“至于箫公子的背景来历，就只是知道他本来也正是姓箫的，但没有任何人知道他的本名为何。但他吹箫的本事，确实是独步本天，在红尘天外天如果说他是第二，那么绝没有人敢认第一。”
　　“本来若仅止于此，箫公子的名声还不入高深修者耳中，但传说中，箫公子若是以真灵力吹奏箫曲；可以令全神聆听的之人，感应到乾坤大道痕迹，进而突破自己的当前瓶颈……”
　　“正是因为于此，箫公子，成就了红尘天外天公认第一箫艺大师的尊荣；所到之处，无不欢迎，可谓是人见人爱，车见车载；只可惜，这样的超逸人物，往昔就只是在各大皇城、各大都市游历……这一次竟然来到了位置较为偏远的无疆海纷乱城，倒也是奇事一桩。”
　　黒煞之君说到这里，皱了皱眉，说道：“只是……箫公子的箫，怎么会蓦然断了呢？谁又有这样的胆量，将箫公子的箫打碎？不怕被萧公子的拥趸围杀么？”
　　叶笑专注地聆听着黑煞之君的讲述，不置可否。
　　黑煞之君本以为，叶笑无论如何，也会对自己的说话产生一些回应。
　　毕竟，如箫公子这等精彩惊才绝艳的人物，已经达到了除了那些巅峰强者之外的任何人都不能忽视的地步。
　　而在红尘天外天，能够跻身巅峰强者才有几人？
　　余下的，只怕再无人能够无视一窥乾坤大道的诱惑！
　　叶笑略略沉吟了片刻，道：“他能得享大名，自然有他的过人本领，让我感到奇怪的，却是他的出场方式；似乎有些……”
　　他摇摇头，道：“当真是有些太刻意了，也未免太……奢华了吧。”
　　黑煞之君闻言登时释然，道：“那箫公子的出场排场，乃是他一贯的风格，自他成名之后，向来如此，只要每到一个打算做些什么或者长住一段时间的城市，必然鲜花铺路，声势浩大，说到底箫公子骨子里就是一个卖唱的，造一些势头不足为奇……”
　　叶笑沉思着摇摇头，道：“此事决计不会这么简单。寻常卖唱的固然是为了钱为了生计，箫公子这等衣食不缺，还能开出一千紫灵币的角色，却肯定是为了某些特殊的追求！或者是前人的乐理著作，或者是传世的珍惜乐器，不一而足……”
　　随即笑着摇头：“罢了，这事情说到底跟我们也没多少关系，谈正事吧，现在，你感觉我们的东西，交给哪一家来拍卖较为靠谱？”
　　“在纷乱城，基本各大组织势力都有堂口在，我倒是觉得，排名第一的归真阁，排名第二的兄弟会，排名第三的翻云覆雨楼，都可以得到咱们的委托。”
　　黑煞之君给出来三个选择。
　　“这三家，如果我们不想暴露身份的话，都可以做到严格保密，还有一层，只要我们东西来路正当，不是曾经引起风云的纠纷物事，甚至连本人都可以不用出面。”
　　黑煞之君的话，让叶笑心思陡转，沉吟了片刻最终做出决断。
　　“若是这样的话，就交给兄弟会吧。”
　　黑煞之君闻言明显愣了一下。
　　“就这样。”叶笑摆摆手，将这件事定了下来。
　　“好。”黑煞之君道：“只是不知道，公子打算出手什么？直接全部给出萧公子所求的一应物事么？”
　　“不，关于箫公子需要的东西，我们出鸿毛铜和锦绣钢这两种就好。若是太齐全……反而会引起不好的猜测。”
　　叶笑皱着眉头，缓缓说道：“另外再抛出去星痕铁，大道金，以及混沌银各一块。”
　　黑煞之君脸上的肌肉都下意识地抽搐了起来。
　　“大道金？混沌银？”
　　天哪，这位叶公子手里到底有多少好东西！
　　惊骇莫名之余，楠楠失声道：“当真是大道金和混沌银……这未免太……太惊世骇俗了……”
　　大道金，以此宝铸造的物事器具，可以是兵器，也可以是诸如拂尘、手串、指环、头簪等一应物事，人长时间与之接触之后，只要彼此达成共鸣，便可生出一种玄奥至极的感觉，仿佛能够触摸大道痕迹一般，是故名为大道金。
　　只要能够长久接触，自然可以更多接触参悟大道玄奥，端的是无价之宝，亘古罕求。
　　至于混沌银，则是一种可以滋养武者身体特异宝材。举凡高阶修者手持一件由混沌银打造的器具，可以以自身灵气激活混沌银蕴藏的混沌之气，即时就会被混沌之气包裹身体，不但可以借此不断改造身体机能；更可快速的回复疲劳状态……
　　这对于武者来说，在战斗中能够快速恢复，代表着什么？
　　那简直是不言而喻的意义。
　　虽然混沌银的混沌之气自有上限，不可能无限制的调理回复，但就一场实力相当的生死之战而言，拥有混沌银制成的器具，便等同胜券在握，况且，纵使混沌之气消耗殆尽，只需要将该器具放置在阴阳汇流之地，便可迅速恢复过来，再现风采。
　　“东西不分贵重与否，只在于有用没用，能不能达到目的，造成我们想要的效果。”叶笑微笑道：“若是不制造一点点的轰动，我们又如何能快速的聚拢人手？？”
　　“咳咳，公子说的是。”黑煞之君大汗淋漓。
　　对自己刚刚决定跟随的这位公子，此境竟又有了新的认识。
　　这一手，玩得够辣啊。
　　先将这些超凡逸品物事抛出去，势必在无疆海刮起一股争夺飓风，见猎心喜的无数强者除了会蜂拥而来之外。还一定会产生战斗。
　　出现战斗，则必然伴随伤亡，亡者身死道消，不萦于怀，伤者，却是大有文章可作的——
　　例如公子便有出神入化的炼丹术，内伤外创，还魂续命不在话下……
　　“公子这么说，老黑我理解了。”黑煞之君纳闷地说道：“但是箫公子指名所需的那三种金属，为何就只拿出来两种？若是全拿出来，岂不是可以将之利益最大化？”
　　那三种金属，固然都是世上罕见的异种金属，但是其中较为重要的，却无疑是乾坤铁。
　　而公子偏偏就将这一项扣下不予。
　　叶笑淡淡的笑了笑，很是意味深长地说道：“一口气全拿出来如何能将利益最大化，唯有保证对方最迫切所需的物事一直在我方手中掌控，在适合的时间点抛出，才能做到利益最大化……此外，这项保留，或者还可以当做后手乃至底牌，不能一概论之。”
　　黑煞之君对于叶笑的想法还是有些不懂，却没有继续再问下去。
　　作为一个老江湖，这么好奇宝宝一般的问来问去，也委实太丢脸了些。
　　最关键的是，公子明显不乐意说啊……
　　以后当真该发挥效能的时候，自然会发挥效能，自己知道与否不重要。
　　“老黑，以你估计这些东西大抵可以交易到多少钱？”叶笑问道。
　　“这些物事……当真抛出去，而且走的乃是正常拍卖手段拍卖交易掉的话……”黑煞之君谨慎的估算了一下，道：“即便是最保守的估计，公子在这纷乱城的身家怎也能排进去前十。”
　　“恩，有这样的家底暂时足够用了。”叶笑点点头，很欣慰。
　　“其实我们还可以做得彻底一点，一举做到排第一也非难事……”黑煞之君对此颇为不解。公子之前给自己看过，诸如星痕铁之类的物事可谓堆积如山，怎地此际就只拿出来这么一丁点？
　　“笨蛋！看来你真的把所有精力全都投放到修炼上去了，怎地都不知道一点人情世故，这么一点最基本的营销策略竟然都不懂？！”
　　叶笑毫不客气地骂道：“要是都拿出来，稀罕物还是稀罕物么……再说了，咱们这次交易来得突兀，这里的人手上仓促之间能有多少流动资金？我们总要给他们一点筹钱或者赚钱的时间嘛！以后千万别跟我提什么利益最大化，你的存在，根本就是在亵渎所谓的利益最大化，你啊，真不是做生意的料！”
　　“呃……”黑煞之君大汗淋漓。
　　公子的说法显然大有保留，自己又岂止不是做生意的料，直接就不是做主事的料子，单只是这份心黑，自己就完全做不到啊……
　　老黑做不到啊！
　　临出门前。
　　黑煞之君乍然回头：“公子，我们的组织准备叫个什么名字呢？有个字号方便称呼！”
　　组织的名称字号，可直接映现出公子心中的格局大小。
　　黑煞之君貌似突兀一问，实则对这一点很是关注。
　　“君主阁。”叶笑悠悠地说道，随口而出，似乎早已经胸有成竹。他心中不禁想起了灵宝阁与寒月天阁，自己跟“阁主”这个名头还是很有缘法的！
　　“君主……”黑煞之君闻言登时吓了一跳。一脑门子冷汗的出去了。
　　咱家公子心中的格局岂止是不小，简直是太大了……还有那野望，貌似也太大了些……以至于，将黑煞之君吓到了。
　　普一出口就要做君主？
　　这……
　　就黑煞之君本心而言，自然是盼望着自己效力的这位公子，格局千万要大一些，千万不要小家子气了。那样自己日后也能博一个更好的前程……
　　但却万万没想到，竟是这么高大上的一个字号！
　　这个名字一出口，直接就将自己搞得心惊肉跳，胆战心惊。
　　这……名头……也太大了一点吧……


第20章 陷阱还是机会？
　　叶笑仍旧留在客栈等消息，顺便翻看黑煞之君拿回来的一大摞书本。
　　说是书本，其实就是几份介绍，以及各种榜单。
　　天榜。
　　地榜。
　　红尘榜。
　　散修风云榜。
　　药榜。
　　丹榜。
　　毒榜。
　　美人榜。
　　公子榜。
　　恶人榜。
　　追杀榜。
　　悬赏榜。
　　……
　　总之各种各样各式各类的榜单，足足有二三十个之多。
　　反正好像这无疆海所有的营生，所有能够排名的，全部都能用榜单来展示。
　　无疆海这片地域属于群不管地界，没有官方势力，也没有上下层关联；武者想要表现自己的荣耀，最直接的方式，就是从相关榜单上显示。
　　久而久之，无疆海的榜单声名鹊起，纵使是在五大天帝所辖的辖区，也是被公认的。
　　这是黑煞之君对于这些榜单的解读。
　　对于天榜地榜风云榜等实力高深修者列名的榜单，叶笑并不很在意，兴致缺缺，草草翻阅便即略过；因为……
　　“就算是我进步再神速，短时期之内也难以跻身进去。还是等我实力提升了那个高度再说究竟吧……”
　　真正让叶笑感兴趣的，反而是诸如药榜，丹榜，毒榜这些偏门的榜单。
　　“这些有用，有大用。”
　　及至翻开散修风云榜，就是黑煞之君得意洋洋，自夸自己排名三千四百八十七名的那个榜单。
　　叶笑就只看了第一页，随即就合上了。
　　散修风云榜第一页，就只画了一个人，一个面如冠玉气度清朗的中年人，眼神微微眯着，遥望远方；在他身边，立着一杆枪，如同毒龙潜渊，锋芒不显。
　　“毒龙枪，百兵王；无影无踪最难防；千里之外锁胜局，九霄云上耀寒光。散修风云榜魁首，毒龙枪王莫问！”
　　下面则关于这位毒龙枪王的详细介绍，诸如生平战绩、性格特点、脾气相貌、功法特点，实力修为评析等等；最末附赠一句：莫问千变万化，化身千万，相貌不以此图作准。
　　第一页，大抵也就这么过去了。
　　叶笑心下不禁笑了笑：看来之后那些人的介绍大抵也都是如此。
　　不会有什么例外……
　　随即又打开药榜。
　　药榜的内容要比其他的榜单厚重得多；足足千页，罗列了整整一千种天才地宝的记录。
　　叶笑看得如痴如醉。
　　“之前在青云天域看到的那些个所谓天才地宝，跟这药榜上列举的内容比起来，确实是云泥之别，完全不具备可比性……”
　　随手一翻，一味灵药的图文介绍进入眼帘。
　　一朵通体黝黑的花朵，花蕊却呈现出赤橙黄绿青蓝紫七种颜色；幽冥七彩蝴蝶。
　　而这朵花，赫然就叫做蝴蝶。
　　“药榜九十九，幽冥七彩蝶；百年孕灵根，百年现丝苗，百年抽一枝，百年生三叶，千年花苞成，列名灵药中；百年招彩蝶，成就七彩心；百年花绽放，才为幽冥蝶。一夜飘零去，散于天地中。”
　　“幽冥七彩蝶，天地钟灵孕育之逸品，无法人为种植，亦无法移植；千年成型花苞，再五百年开花，花开一夜，若无人采摘，自动消失于天地之间，非有缘法者不可得。”
　　“一千五百年岁月洗礼磨砺，换来一夜绽放；绽放的七彩蝶，才是珍品级数的天才地宝；在绽放之前哪怕一刻钟，也只是一株无用之花。”
　　“服用之，拯碎脉，挽裂丹；聚散魂，提修为……圣品疗伤丹药灵元断续丹主材，适用于神元境以上，圣元境二品之下修为武者。圣元二品上无用。”
　　叶笑观后深深地吸了一口气。
　　这还只是排名第九十九的灵药，生长条件和采摘条件就已经是如此苛刻……
　　但，其功效却也是大得惊人。
　　固然不入有海量丹云神丹傍身的叶笑眼中，但对于其他人，纵然是如黑煞之君这等高阶修者，只怕也要趋之若鹜，毕竟有一蝶在手，无论如何应用，都对自己大有裨益，非同凡响！
　　叶笑突然灵思一转，蓦然将思绪从诸多榜单上离开，转而对编纂这些榜单的组织，产生了浓厚的兴趣。
　　这得需要何等的财力物力人力武力，才能够制作出这样细致而微、精确至极的榜单出来呢？
　　而且，想要制作这样的榜单，无论是对于武学修为的需要，各种境界的了解，以及无数物事的认知都是必不可少。
　　但拥有这样能力阅历才分见识的能者，又怎么会花这么多的时间来进行这些看起来无聊至极，甚至是全无用处的事情？
　　至少对他自己来说，应该没有多大用处的吧？
　　倒是方便了天下人。
　　难道竟是传说中的舍己为人的伟大高尚情操？！
　　叶笑绝逼不相信世间竟有这般一心为人，全无思己的高深修行者！
　　大道漫漫，努力前行尤自不及，何况分心旁骛！
　　心下疑惑不解的叶笑蓦然看着榜单扉页下方的字，登时一阵无语。
　　那是编纂人的名字——
　　四个字，泄露天机。
　　“能够搞出来这样东西，对于名列其上的人来说，也的确是泄露天机了……自己所有的底牌后手杀招，竟然全部都被清清楚楚的记载在上面……”
　　“这个编纂之人也当真太恐怖了一些。”
　　“这个泄露天机，多半是一个颇为组织，断断没有可能是一个人。如果只得一个人的话，那么就算他活足了几十万年，一直都在努力学习研究，也无法完全通晓这么多不同类别，不同范畴的这些学识吧，更别说了解那么多人的资料，功体修为底蕴。”
　　“甚至于，这个名字叫做泄露天机的组织，才是无疆海真正的第一大门派……或者还不止局限于无疆海，只怕纵使是放在整个红尘天外天，也是排名靠前的强横势力。”
　　“包括……那些皇族势力在内……”
　　叶笑吸了一口气。
　　心思陡转的叶笑，再看这些榜单的时候，感觉与之前心境又有不同。
　　“风云榜排名榜单的内容，不可尽信，只能作为参考备选，若是要针对其中某人，还需另辟途径了解其底蕴；这上面，只是简单的介绍。但是药榜丹榜毒榜所记载之内容，则完全可以相信。这些都是固定的东西，若是有所差错，只怕早就被有心人揪出来了……”
　　叶笑全身心都沉浸于药丹毒三榜榜单内容之中。
　　他知道，当前是一个充实自己底蕴的大好机会；若是再过一段时间，如自己熟悉了红尘天外天的状况之后，心态自然而然会发生变化，不会再这样秉持凡事多问刨根问底的念头，哪里还能够研究得进去了。
　　真到了那时候，随着心思的微妙转变，自己只怕也会跟天外天的其他高手一样，只是买上几本榜单的书扔在空间里，遇到什么人拿出来翻一翻找一找大略知道目标资料就好……
　　但，那样做无疑会浪费不必要的时间，甚至会贻误战机。
　　所以叶笑现在要做的事情，就是将这些榜单内容，完完整整的记下来，全数印入自己的脑海中，将之变成自己的东西。
　　这样一来，自己无论身处在那个阶段，都能够针对每个人战前战后受伤中毒等等因素，借助这份榜单而做出属于自己的解读。
　　那才是自己真正需要的底蕴。
　　二货制作的丹云神丹固然是万灵丹，但实在太过耀眼，若是没有相当的伪装，只怕自己的这个作弊器迟早有被人揭穿的一日，毕竟自己实力尚弱，对自己多构建几重伪装，始终有益无害！
　　就这样，一下午的时间匆匆而过。
　　而在这段时间里，有一件叶笑惊讶万分的意外发现。
　　在药榜上和毒榜上的罗列一些珍惜药材，在叶笑的印象中，万药山空间里面竟然是有栽培的；而且品质比上面描述的还要高出许多。
　　一想到这里，叶笑就不禁心痒难熬，就想要进去一看究竟。
　　若是自己的印象无误，那么这其中的因缘只怕就很大了！
　　万药山看似出自青云天域，实则真正的主人乃是一个叫“神棍”的家伙，这个“神棍”是叶笑有生以来生平仅遇最最神秘莫测，最最“天机”的家伙了。
　　当日他在万药山留下的石碑阵差点没玩残叶笑，但叶笑对这位“神棍”并没有如那个“寂寞”一般的厌恶，反而钦佩万分。
　　以叶笑所会诸人之中，修为最高者无疑是梦怀卿，智计最强乃是左无忌，而深谋远路隐忍强韧者却是白公子，但纵使是三者综合，仍旧无法从任何一方面比拟这个“神棍”！
　　而且，真的是……差距太大了，完全不可以道里计。
　　还有……现在红尘天外天罗列各种情报资料制作这些榜单的神秘组织或者堪称泄露天机，但这位神棍，才是真正意义上的天机莫测！
　　其实又何止“神棍”，还有那一刀一剑一龙一凤漫天花雨，还有那个讨厌至极的寂寞，随便一个也是要超越梦怀卿级数的超级大能！
　　而万药山正是出自这位“神棍”，所以万药山的底蕴，自己只怕还远远没有挖掘出来……
　　嗯……这是不是意味着，自己还可以借助万药山栽培红尘天外天的珍惜物种呢？
　　肯定是，一定是！
　　就在叶笑浮想联翩至极——
　　“公子，已经委托了出去。”打扮成一个商贾样子，将自己身体搞得臃肿肥胖的黑煞之君兴冲冲的走了进来。
　　叶笑皱皱眉，道：“你去拍卖会，怎地竟打扮成这个样子去？”
　　“这怎么可能。”黑煞之君很得意：“咱可是老江湖，从去到回来，老黑我可是前前后后变换了二十几种容貌，里里外外地绕道跑了数千里……绝对的神不知鬼不觉。”
　　叶笑笑了笑，道：“你倒是谨慎，我就只多说一点，你以后回来的时候最好还是以本来面目回来，要知道这里住的乃是黑煞之君，却又蓦然进来一个完全陌生的臃肿的胖子，却没有争绕出现……一旦事情被有心人见到，便是一个绝大的破绽。”
　　“对对对……这点我竟是忽略了。”黑煞之君连连点头。
　　心中却是不免有些惊奇。
　　公子不是从来没有闯荡过江湖的初初小白吗？怎地现在说的话，却是比一般老江湖还要细致精到，这般老道，缜密，谨慎，近乎滴水不漏，便是闯荡江湖许多岁月的老江湖都做不到吧……
　　他是怎么做到的呢？这是少年老成，多智如妖，还是什么什么呢？！
　　“东西已经交到了兄弟会所属的拍卖堂了？”叶笑问道：“那边反应如何？”
　　东西好不好，能拍出多少价钱；这些从交过去的时候，拍卖堂的反应就能大致看得出来。叶笑也是经营过拍卖行的人，又岂能不知道这个？
　　“兄弟会纷乱城拍卖行的负责人差点没疯了，没兴奋死就算是便宜他了……哈哈……”黑煞之君压低着声音，一脸兴奋：“当场就决定，将十天之后的拍卖延期，他们要好好地做一下宣传，争取拍卖出最理想的价格。”
　　叶笑皱皱眉，道：“那，价钱呢？”
　　黑煞之君取出来一枚空间戒指，道：“拍卖行的正常抽成是成交价的一成，对方表示愿意在这个基础上再打折一半，也就是半成，此外，我还有跟他们要了一些预付，这笔钱……不算很多，但稍解我们燃眉之急还是足够的。”
　　“这样也行？”叶笑瞪了瞪眼。
　　在自己当初经营拍卖的时候，可是断断不允许出现这等事的，不管交易物品如何珍贵，决计没有自行削减折扣比例的情况，至于说什么预付，更是荒诞，万万没想到这里的拍卖行竟然比自己在寒阳大陆的时候，还要宽松。
　　“若是对一般客人肯定没有这么宽松，这次的交易内容不是特殊么？咱们拿出来的东西，都是这帮人一辈子都见不到的好货色，怎么能不给优待？再说，他们根本就不怕咱们跑路。”
　　黑煞之君咧嘴一笑：“说句不好听的，他们巴不得我们直接拿着这些紫灵币跑路呢；那样拍卖出来的庞大财富，可就没有我们什么事了。”
　　“这倒也是，他们给了多少折扣，有没有一千紫灵币？”叶笑哈哈一笑，随意查看了一下戒指，触目所及，不由吓了一跳：“这么多？这是多少？”
　　“两万紫灵币。”
　　黑煞之君很是自豪，道：“也没多少，估计顶多也只是我们拿过去的物品的十分之一吧。”
　　“这笔钱暂时不要动；你去找一下合适咱们下一步动作的地点，就只确定一下就好，不要打草惊蛇。”叶笑淡淡的吩咐。
　　“公子，你初走江湖，或者不知道这笔钱的价值……有了这笔钱，就算是买下来咱们目标的地方，也是足够的啊！”黑煞之君瞪大了眼睛不解的问。
　　“我看你才是初走江湖的江湖小白！”叶笑恨铁不成钢地骂道：“你这边才刚拿到这么多钱，接着在纷乱城里就出现了一个大富豪，出手买下那么一大片地方大兴土木……那拍卖堂只要稍微用点心思就能知道，我们就是那些珍奇宝物的主人！”
　　“后续的事情还需要我继续说么？”叶笑怒道：“真那样的话，你觉得我们俩能活得过今天晚上吗？若我是兄弟堂的执事，首先想到的就是，那人身上会不会还有更多的奇珍异宝，就算没有，起码还有两万紫灵币，且拍卖下来的庞大财富，尽入兄弟堂囊中！”
　　黑煞之君闻言登时出了一层冷汗，吓的脸都白了，直接变成了白煞之君。
　　正如叶笑所说，如果那样做的话，等于是将自己明明白白地摆到了兄弟堂强横势力的面前，妄图跟强横势力讲理、讲道德，讲江湖道义，绝逼的愚不可及，那真真是……活不过今天晚上！
　　“真他么的悬！”黑煞之君心有余悸，却又心存侥幸的道：“少爷，兄弟会的人会这么阴么？！”
　　“这不是他们阴，这是起码的戒备，而是你实在是太粗心大意。”叶笑目光定定地看着他，淡淡道：“老黑，你若是做事情还像是今天这般不长脑子……恐怕……”
　　黑煞之君脸上汗水涔涔而下。
　　“是，公子，我记住了，绝不会再犯类似错误。”黑煞之君诚惶诚恐。
　　这一刻，叶笑的目光，竟然让黑煞之君有一种连心脏都在紧缩的那种压力。
　　那是一种只属于上位者的威势。
　　这种威势，让黑煞之君有些头皮发麻，油然升起一种畏惧的感觉。
　　……
　　纷乱城最大的酒家，接天楼。
　　最顶层的房间里。
　　箫公子仍旧一声如雪白衣，悄然静坐在露台上，遥望着远方天光水色，默默无语。
　　“公子，大好消息。”一个人小心的走进来。
　　“哦？”
　　“公子指名需要的那三种异种金属，目前已经有两种有了下落，且就在纷乱城中。”
　　“在何处？何人手中？”
　　“兄弟会。”
　　“恩……”
　　“兄弟会方面刚刚通知我，说已经确认收到了鸿毛铜和锦绣钢。而且分量不轻，块头很大……”
　　“恩？”箫公子的眉毛一皱，道：“只有这两种？”
　　“不止这两种，他们还收到了星痕铁，大道金，和混沌银，合共五种珍惜异种金属，不意公子才刚莅临此城，便有五种珍惜金属同时现世，可见是上天眷顾公子，完成心愿。”
　　“此事只怕没有这么简单。”箫公子皱紧了眉头，淡淡道：“且不说这五种奇金随便有一种现世，便会引动轩然大波，岂会蓦然同时出现，这已经不寻常了，而更不寻常的还在于……那大道金，混沌银便已经要比乾坤铁贵重得太多；甚至就算是鸿毛铜和锦绣钢，也要比乾坤铁更胜一筹，这样的机缘，若非人为，绝无可能……”
　　“他们一口气收到了五种异种奇金，却偏偏没有相对相对价值稍低一些的乾坤铁？”
　　“这是说不通的。”
　　“而且这件事本身……就有些怪异。我刚刚说了要这几种金属，这里就立即出现了……这……会不会是有人故意安排，或者……是不是一个陷阱？”
　　箫公子眼中锋锐的光芒陡然一闪，随即沉声道：“吩咐下去，仔细查一下。”
　　声音低沉，语气却很平淡。
　　然而周遭的空气突然一阵扭曲氤氲，一个若有若无，亦真亦幻的声音从一无所有的空中骤然传出，道：“是。”
　　下一刻，空间再度扭曲一瞬，旋即一切恢复原样。
　　似乎刚才有人在，现在已经走了。又或者是刚才确实有人在，却又换了另一个人守在这里，最初那人已经走了……
　　“不过，不管是机缘也好，陷阱也罢，我的箫有很大机会会在这里重新成型。而且是……前所未有的，天下第一箫。”箫公子喃喃地说道，眼神中，充满了希冀的光彩。
　　“玉箫现，纷乱无疆。”箫公子喃喃道：“竟当真是有道理的……”
　　只是，箫公子并没有料想到关键一点，那就是他将这些金属全部都收齐了。
　　但，最终打造出来的，却也一定不会是玉箫了。
　　可以是铁箫，钢箫，铜箫，甚至……金箫银箫……唯独不可能是玉箫！


第21章 秋落！
　　这几天里，叶笑一副富家公子打扮，天天开始出去逛。但，他每一时每一刻，都在脑海中背诵着那些榜单的内容。
　　所有的榜单。
　　叶笑认为，这全是有用的。所以，全部都要背诵，牢记！
　　表面上看起来，他是优哉游哉，但实际上这几天里叶笑付出的努力和恒心，却绝对是普通人，甚至……红尘天外天的绝大多数高手，都难以想象的。
　　随着叶笑了解的越来越深，在他的脑海中，也自然而然的出现了一副红尘天外天的世情百态。
　　似乎一个缩小版的红尘天外天，正在叶笑的思绪之中成型。
　　而这段时间因为有钱了，所以叶笑对于那些珍惜材料，也就是更加大吃特吃。
　　无数精纯的灵气，从空中直接进入他的身体，无数珍奇的水灵气，从酒水之中，进入他的身体经脉；无数精纯的灵兽元气，随着他的大吃特吃，也补充进入他的身体……
　　紫气东来神功，似乎是进入了一个活跃期，在一点点，一丝丝的前进，速度虽然缓慢，但比起之前的速度，却是最少是快了十倍以上！
　　叶笑能够清晰的感觉，自己的修为在逐步的提升，战力，在不断的变强。
　　但他现在依然很谨慎，不想参与任何战斗或者是历练。
　　因为他自己清楚的知道：还不够！
　　这个世界，没有切磋，出手就是生死之别！
　　叶笑不想冒这种无谓的风险。
　　至于黑煞之君则直接忙得脚不沾地。这几天里，他围着偌大的纷乱城，已经绕了十多遍。不断的在衡量，在对比……
　　忙的连水都来不及喝一口。
　　看起来，这个打下手的，要远远比某主谋者积极得太多太多。
　　……
　　纷乱城兄弟会拍卖堂的消息。在相当程度上，引爆了无疆海地域。
　　恩，最少是引爆了无疆海的相当一部分区域。
　　兄弟会的人遍布无疆海，对于消息的传播，那是快速之极；除了极远的地方消息还在路上之外，以纷乱城为中心的万水千山，却已经是完全沸腾了起来。
　　星痕铁！我们有拳头那么大的一块！
　　锦绣钢，我们有！
　　鸿毛铜，我们也有！
　　大道金，我们还有，准备拍！
　　混沌银，我们不但有，而且也准备拍！
　　这场空前世纪拍卖会，将在半月后，于纷乱城拉开序幕。
　　五块异种奇金，就像是五颗超大型号的炸弹，在无疆海地域全无征兆地爆炸了。
　　无数的江湖人，修为高的，修为低的，甚至还有一些超品阶高手，都在星夜向着这边汇聚过来，飞奔而至。
　　星痕铁！锦绣钢！鸿毛铜！大道金！混沌银！
　　你想要拥有么？
　　废话！
　　这绝对是废话！
　　普天之下，又有谁不想要拥有这等奇金？
　　尤其是大道金混沌银和星痕铁，那可是可以立竿见影提升自身修为的神异奇金，向来只存在于传说之中，已经太久太久没有真正出现在市面上了！
　　真真正正的神仙宝贝级别的啊。
　　只要是得到了，自己的兵器就可以从此蜕变成为具备灵魂，具备成长型的超级神兵利器。
　　对自身实力的提高更是显而易见。
　　但凡高深修者都知道，若是相伴自己的称心兵器能够随着自己实力一起不断提升，始终相配得益……
　　那就是终生的伙伴了。
　　甚至，能让自身实力提高一倍，能配合自己冲破瓶颈；能延伸自己的武道之路！
　　这样的现实，这样的诱惑，对于无疆海地界的修者来说，无疑是难以抗拒的莫大诱惑！
　　真的是无法抵御！
　　第一天，信息大抵还没有扩散得太开，情况大抵还算正常；但是及至第二天，已经有一部分江湖人兴冲冲地进入了纷乱城；第三天，纷乱城里面的所有客栈，已经基本爆满。
　　导致再后来涌进纷乱城的修者，开始到处去寻找买帐篷，搭建临时居所了……
　　但，就算是面对这样的状况，赶来的人仍旧是络绎不绝，越来越多。
　　所有人都秉持着相似的心态，虽然拍卖的东西并不多，其珍贵异常，自己并没有足够的财力购买，但，说不定我运气好呢？说不定两伙人两败俱伤最终被我捡了便宜呢？说不定别人战斗的时候为了引开敌人就将那东西抛出来了呢？万一正好就扔在我身边呢？
　　各种各样千奇百怪的侥幸心态可谓应有尽有，大家都觉得自己运气不错，自己就该是五大奇金的最终宝主，奇金就该是为我预设的，这份机缘就是我的……
　　叶笑优哉游哉地从一家药店出来，手里早已多出了几种药材。
　　对面，正是一家名为“神丹妙药”的店铺。
　　神丹妙药，顾名思义，自然是一家专门经营丹药的店面；也是无疆海的一种特殊产业，由专司炼丹的门派丹师炼出丹药，交予这种店面买卖交易；换取钱财乃至急需的物品东西等等，不一而足……
　　叶笑此际又再度改变了相貌，施施然地走了进去。
　　相貌什么的很是大众化，掉到人群中直接看不见的那种，却流溢出一副财大气粗的气场。
　　总之就是老子人不可貌相，但腰缠万贯那种！
　　神丹妙药店铺内中，一名面黄肌瘦，走路都有些颤巍巍的老者，一脸灰败地正对面走了过来。
　　在经过叶笑身边的时候，叶笑能够清晰的感觉到，这个老者身上，有那种明显的死气！
　　“死气？”
　　叶笑有些疑惑的看着那正远去的佝偻背影：“这个人，活不久了。”
　　后面，掌柜手里拿着一个硕大的灵兽肉包子，一脸惋惜：“可惜可惜，一代高手，尽然沦落到这般惨淡的地步，天意弄人……”
　　叶笑耳朵一直：一代高手？
　　什么样的人，什么样的实力，才能被称为一代高手呢？
　　这样落魄的一代高手，岂不是我正需要的人才？
　　一边的一个伙计很好奇发问：“掌柜的，这人是谁？他这样的竟然是高手？”
　　叶笑当下忍不住对这个伙计看过去一个赞赏的眼神。
　　我正想问，却因为素不相识不知道怎么开口，这家伙机灵，替我问出来了。这个问话问得太是时候了，端的神助攻啊！
　　“这位老爷子看起来风烛残年，一副苟延喘喘没几天活头的模样，自然再无往昔风采……却他实则去是三百年前驰名天下的独脚大盗，炫风刀秋落；当年秋落一刀在手，纵横乌水江数万里，也可说是一方豪雄，一身修为已臻神元境四品，若非一场变故，单凭那一身修为也足够他在当地威风一世。”
　　“那到底是什么变故，竟令如他这样的人沦落到当前这般惨淡地庇护？”又是伙计适时追问。
　　叶笑险些就要抱着这个伙计亲一口，真真是太贴心，继续继续。
　　“据说秋落当年遇到了一个心仪的女子，再也心无旁骛，直接执子之手封刀归隐，准备和妻子好好的过日子，平安喜乐的幸福下去……但造化弄人，这女子却是某一个超级门派的弟子，而更不凑巧的是，这个门派掌门的儿子看上了她，苦苦追求不成，这朵鲜花却最终被秋落这种独脚大盗给采摘了。”
　　“这位掌门人的公子怒火中烧，不但将自己这位同门师妹乱刀斩杀，更率人找上了秋落，几个人联手将秋落重创，又在他体内种下了无解之毒，噬天蛊虫。”
　　掌柜的叹了口气：“这人跟秋落说道：我不杀你，但让你一辈子恨我，却又对我无能为力无可奈何，只能看着你自己慢慢老去，却又不舍得即时就死，因为没报仇，有一点希望的绝望处境最是难熬，且看你能坚持多久……”
　　“我让你一直到死，都要维持这个状态！”
　　“我让你生生世世，都求生不得求死不甘，生不如死！”
　　“然后猖狂大笑而去。”
　　“秋落本身身受重伤，又承受爱妻惨死，体藏无药可救的蛊虫，生理与心理双重打击；那噬天蛊虫，霸绝非常，若是不能在中蛊之初加以遏制的话，一旦被其侵入脑部，便有很大几率被渗入中蛊者的神识灵魂之中，寻常药物根本无法祛除；”
　　“甚至于……这种噬天蛊虫一旦侵入神识灵魂之中，便会永久性地依附着在你的一点真灵上面，纵使你一命呜呜，也会跟随你投胎转世，继续折磨你，一直折磨下去，生生世世，永生永世，如果不是这种蛊虫本身抗击打能力极低，只要还没有进入人的身体，那么有神元境修者的修为就可以轻易驱除毁灭的话，绝不止于异虫榜八十七的排名……”
　　“但一旦进入人的身体，那么，就算是圣级修为，想要祛除杀死也很难。”
　　这番话，不仅是那好奇心极重的伙计听得浑身哆嗦，连在一边旁听的叶笑，也不禁一阵毛骨悚然。
　　这天下竟然有这等恶毒的虫子，竟然有这么恶毒心性的凶手。
　　杀人不过头点地，但这家伙居然连目标此生之后的来生来世，也肯不放过，端的歹毒无极。
　　“中了噬天蛊虫的秋落，纵使伤势痊愈之后，修为仍不免一落千丈，噬天蛊虫每逢月圆之时，必然会在他体内大肆活动，抽骨吸髓的榨取其灵元，这却是噬天蛊虫的另一个特性。”
　　“一旦中蛊者没有在第一时间驱除蛊虫，蛊虫习惯了其功体特性，就会以中蛊者灵元为性命之源，直到将中蛊者灵元全部吞噬殆尽才会转向如神识、灵魂、真灵，最终依附在真灵之上，跟随中蛊者进入轮回，永世牵绊，除非中蛊者甘愿以自毁之法，魂飞魄散，神魂俱灭，此蛊虫绝不止息！”
　　“一开始的时候，秋实还可以凭着往日积蓄买昂贵的麻醉丹药麻醉蛊虫，尝试一点点的驱除蛊虫，本来这个做法是已知仅有的可行之法，但随着时间持续，麻醉丹药的麻醉效果越来越低，渐渐无法麻醉蛊虫……而他也在极短的时间里，倾家荡产……”
　　“无数故旧，无数朋友，全部都被他借遍了，借怕了，到后来，当真是再没有任何人愿意帮助他；因为，那就是一个无底洞，填不满的无底洞，而且，还是那种绝对不会有任何回馈的巨坑……谁能禁得起？救急不救贫的道理，谁也是明白的！”
　　“他的生命，如今已经进入了最后阶段。这一次来咱们店里，也就是来问一声老店主在不在，说起来，老店主之所以不在此，还不是因为当年跟他的交情，这些年始终不遗余力地资助他，亦因为这项因私害公的罪名而被门派重罚，关了起来。我们不可能再给他任何帮助了……再说现在普通的丹药，对他也已经起不了作用，我们就算同情他，有心帮忙，也无能为，徒叹奈何……”
　　说到最后，那掌柜的发出一声悠长的叹息，竟是充满了惋惜怜悯。
　　“那么，这个人岂不是只能慢慢等死了？”伙计到底很年轻，听得心潮澎湃。
　　“早死……未必不是一种解脱……”掌柜叹了口气：“他当年的仇人，现在早已经是那一家门派的掌门，位高权重，纵使其修为仍如往昔，也断断不是他能对付的；更何况他现在的身体，连个普通人都不如，所以我说，早死早托生……”
　　“死了也未见得是解脱吧……”伙计瞪着眼睛说道：“那噬天蛊虫，不是还会跟随一道轮回么，纵然身死，也没用啊……”
　　掌柜闻言楞然，一时无言以对，只能叹息一声。跟着将手里的那个大包子咬了一口，又再叹了口气。
　　叹息之余，突然将目光转向叶笑，满面堆笑迎了过来，道：“客官，敢问您需要些什么？本店别的不敢说，一些寻常丹药还是颇为齐备的。”
　　得到了足够信息的叶笑正要拔脚走之际，却被掌柜拦住，眼珠一转，满脸痛苦说道：“我不是买东西……掌柜的，请问你们这有茅厕么？我，我肚子有点不舒服，想要拉屎……”
　　掌柜那边还在津津有味咀嚼着包子，闻言不禁脸色一滞，看了看自己手里的包子，突然感觉一阵恶心，旋即勃然怒道：“没有！滚！”
　　叶笑“嗖”的一声蹿了出去。
　　身后仍自不断响起掌柜的喃喃怒骂。
　　但叶笑已经一阵风一般去的远了。


第22章 坚强！
　　秋落正自孤独落寞地走在满是人潮的街道上，瘦弱的身子摇摇晃晃，一双眼睛，早已浑浊不清，仿佛再也看不清世间黑白。
　　恍惚间，身边鲜衣怒马招摇过市，高声谈笑眼神犀利的江湖人，只感觉心底一阵阵的悲哀。
　　曾几何时……我秋落，也曾如此的意气风发。
　　甚至，比眼前这些人还要意气风发得多。
　　只可惜，在我觉得看淡世间繁华，一心平安喜乐过活的时候，却突然间从云端跌落，从幸福美满的氛围中，直接摔进了十八层地狱的最底层。
　　先是自己被重创，然后一生挚爱的妻子被虐杀，跟着自己被凶手蹂躏整治得生不如死。
　　一直苟延残喘坚持活到现在，就是为了点滴希望，以及无处可以发泄的仇恨。
　　但是现在看来，似乎……所谓报仇，所谓希望，早已绝望，乃至如今的无望。
　　往昔一身不俗的修为，早已经贼去楼空；而仇人却一路扶摇而起，直冲天际。
　　如果说当年，对方就只是一个二代纨绔，而自己当时还算是一个有些名气的江湖散客的话，那么，现在自己已经沦落为彻头彻尾的垂死老朽，而对方，却仍自金马玉堂，甚至权势滔天，不可一世。
　　双方的差距早已是云泥之差，天壤之别！
　　如何报仇？
　　谈何报仇！
　　甚至，体内的噬天蛊虫发作得越来越厉害，随着日前的灵元枯竭，功体几废，自己已经感觉到，那噬天蛊虫开始转向对自己神识、灵魂动手了，这亦代表了，自己此生时日无多了。
　　苟延残喘在这个世上的时候，大抵还有几个月，而且还是最痛苦的几个月。
　　“罢了……罢了……”秋落怆然泪下。
　　“娟儿，对不起……是我没本事，我是个没用的男人……不但不能为你报仇，还要被仇人玩弄，苟且偷生这么多年，若是当年便不存妄念，自爆神魂，总还落个干净，现在，便算有心如此，也无能为，我……”
　　两滴浑浊的眼泪悄然落下。
　　他满脸黯然脚步踉跄着，步履蹒跚地走向一个废墟的角落，哪里有一间小小的，完全用茅草和枯枝撑起来的小房子。
　　其实与其说是房子，但真正观视起来，却比狗窝还要小，还要残破。
　　这么多年以来，自己一直就是在这个小房子里，苦苦煎熬，苦苦期盼着机会……
　　偶尔还被仇人派来的人毒打一顿、羞辱一番……
　　“早早解脱了吧……”秋落低着头惨笑：“……这该死的世道，这该死的命运，我服了，我认了！”
　　他哆哆嗦嗦地钻进小屋，枯瘦的手指在枕头下摸了一下，摸出来一把锋利的短刀，这已经是他唯一的财产。
　　这并不是往昔相依为命的随身兵器。
　　而是他妻子生前所使用的短刀。
　　“等有一天，我为你报了仇，就用这把刀，送我去找你。”
　　这是当年的誓言。
　　曾经倾注了最大愿心的誓言！
　　但是现在，现实竟是这么的残酷，自己许多岁月的苦苦煎熬，最终等到的只有全无希望的绝望……
　　秋落无言地注视着这把短刀，将之凑到自己嘴边，痴迷地亲吻着这口短刀的刀身，突然泪如雨下：“娟儿……”
　　旋即手上一用力，用力将这口刀向着自己的脖子削了过去。
　　秋落闭上眼睛，手是那样的用力，那样的坚决。
　　自己的刀，落在自己的脖子上的那一刻，那一瞬，将是自己这一生最后的一分快意……
　　然而就在这时。
　　冰冷的刀锋明明已经贴在了自己的肌肤上的时候，突然就此不能再做丝毫移动了。
　　一只有力的大手，就在这个时候，握上了刀锋。
　　将刀锋在入皮肉之前，将之彻底固定在了脖颈之前。
　　秋落纵使如何颓废不堪，武者灵觉仍在，他即时判断出是一个人已经站在了自己面前，正是这个人，阻止了自己自杀。
　　秋落面色瞬时煞白，一时间万念俱灰，闭着眼睛，心如死灰一般说道：“我如今已经到了这等地步，你们竟然还都不让我死了么？还要怎么践踏我，羞辱我？！”
　　一个温煦的声线，却以很冷漠的语调说道：“这就要死了？彻底绝望了？不想报仇了？”
　　这个声音很陌生。
　　不是那些人！
　　秋落猛地睁开眼睛循声看去。
　　只见在自己面前的，乃是一个面如冠玉的俊逸少年，正用刀锋也似的锐利眼神注视着自己。
　　“你是谁？你不是苍梧剑门的人？”秋落眼中仍有迷惑，显然对来人的乍临满心不解。
　　“苍梧剑门是什么东西？”面前少年不屑地说道。
　　秋落深深吸了一口气，苍梧剑门是什么东西？
　　单只是这样的一句话，自己也已经好久没有听到了。
　　虽然此际说不上解气云云，至少来人不会是自己对头的友人。
　　“报仇？”秋落眸子里火焰一样燃烧起来，却是乍闪即逝，悲愤万状地说道：“我何尝不想报仇，我又有那一世那一刻放弃过报仇，只是我现在，早已经是一个废人；最多还有几个月的活头，连自我解脱，自爆神魂的能力都失去了，对方气焰滔天，兵强马壮，我纵然想要报仇，但是我现在只怕连对方门派最底层的一名杂役，一个做饭的都打不过，更不要说是对付他们掌门人……”
　　“所以你打算要放弃了？不再报仇了？”叶笑冰冷的眼神看着他，冷声问道。
　　“是，我要死，我活着已经毫无希望，难道我连死的权利都没有？我只想结束这场生不如死的惨局！”秋落惨然问道。
　　“会放弃希望只能证明你还不够坚强，何必多做辩解。”叶笑淡淡地说道，却是言辞如刀。
　　“不够坚强？我还不够坚强？”秋落嘿嘿笑了起来：“你知道我曾经经历了什么？承受了怎样的屈辱，遭遇了何等的折磨蹂躏，你知道我这么苟延残喘一直活到现在，需要多坚强？你根本不懂！你一个局外人，红口白牙的站着说话不腰疼！”
　　“我懂。”
　　叶笑深沉道：“正是因为我懂，所以我才会觉得你不够坚强。”
　　秋落嘿嘿惨笑，脸上的每一根皱纹，都有洒落的眼泪流淌：“我不够坚强？哈哈哈……”
　　他突然极尽疯狂地大笑起来。
　　“你凭什么说我不够坚强？”
　　“你根本就不知道我经历过什么？”
　　“你知道不知道，如果换做你，也许早已经死了千百次，以逃避那些屈辱，那些折磨，那些痛苦！”
　　“你又知不知道，能够在这世上持续活着，坚持到今时今日，便已经是坚强？”
　　秋落悲愤莫名的望着叶笑，一字字的嘶哑低吼，既如控诉，又如在宣泄心底的愤怒。
　　叶笑仍自冷静的看着他，淡淡道：“你说我不懂坚强，以我来看，是你不懂得何谓真正的坚强才是，现在我就来告诉你，什么是坚强。”
　　秋落看着他，一样不发，似是在等待叶笑解说何谓坚强。
　　叶笑淡淡道：“我若是你，我纵使已经没有希望，没有力量，但我仍旧会尽我最后的心力眼力看着我的仇人，我哪怕没有任何报复的力量，我始终还有仇恨的目光，我就用这种目光，看着他，一直到我死去的那一刻。一直到我生命彻底完结的那一刻，而不是用我尚能挥刀的力量，结束我自己的生命，自杀，本身就已经是在逃避。”
　　“我若是你，纵使明知没有希望，没有力量，我仍旧会等下去，期盼奇迹的出现，等着，我的仇人惹到不该惹的人，然后被杀，被折磨，被凌辱，被……纵然我等不到那个时刻，但我仍旧要等下去，直到我生命的最后一刻，却不该是由我自己来决定，我生命的最后一刻是在什么时间，放弃就是放弃，一切所谓的理由都只是逃避的借口，不外如是。”
　　秋落愣住。
　　“世间事，什么可能都能发生，从来只有想不到的事情，就没有不可能发生的事情。”
　　叶笑平淡地说道：“所以，如果我是你，只要我还有一口气，我就会等下去，你的对手当日没有选择杀死你，而是纵放你，纵使在你身上加诸怎么样的禁制酷刑，仍旧是留下了隐患！
　　纵使我自己没力量，却绝不代表别人也没力量；而你的对头，既然仍旧在江湖上混日子，未必就没可能惹不到这些强大到他们也惹不起的强者。”
　　“我会一直等下去，等到死为止。”
　　“纵使最后一刻，闭目之前，我仍旧不会死心。”
　　叶笑清冷的目光看着秋落：“这是我对坚强的解读，也是我对坚强的诠释。”
　　秋落无语，旋即又低下了头。
　　“现在，你知道我所谓的坚强了么？”叶笑淡淡道：“现在，你是否还坚持你足够坚强呢？！”
　　“道理人人会说，面对现实的残酷你当真能坦然面对吗？”秋落嘶声的叫了起来。
　　“现实就是这么残酷，你仍是你，我却不是你。”叶笑冷漠的看着他：“所以我可以很潇洒的看着你寻死，也可以阻止你，或者说，无动于衷。”
　　“但你，仍需面对现实，你可以继续这般卑微而屈辱的自尽。将仇恨，消失在风中，当作一切都没有发生过，我已阻止过你一次，不会再阻止第二次。”
　　叶笑的话，极为冷酷，甚至是冷血。


第23章 重生，誓言，手下！
　　然而秋落却自两眼充血一般的吼叫起来：“是，你年轻，你有的是前途，有的是时间，有的是机会余地，而我，什么都没有了……你何苦要在我临死之前，还要再刺痛我一次？再羞辱我一番？撕下我最后一片遮羞布！”
　　“我阻止你自杀自然有我的用意，刺痛羞辱一个废人对我而言自然没有意义，但若是我可以治好你，那又如何？！”叶笑冷静地说道。
　　“治好我？治好我！”秋落闻言猛地怔了一下，下意识地重复了两遍。
　　“我不但可以让你好起来、活下去，还可以让你亲手去报仇。”叶笑冷酷地说道：“但是现在看来，你已经不需要了，这些对于一个放弃了希望，已经彻底心死的人，没有意义。”
　　秋落愣住。
　　“就让你的娟儿在九泉之下，失望地等到自尽的你，然后强颜欢笑的对你说，她并不在乎你能否为她报仇雪恨吧。”叶笑淡淡地说道，说罢，扔下一只玉瓶。
　　那只玉瓶“砰”的一声轻响，落在秋落面前。
　　秋落兀自楞楞地注视着面前的玉瓶，下一刻，眼中突兀地闪烁出前所未有的神采。
　　他虽然现在已至穷途末路，已经是什么都不是了。
　　但却并不代表，他往昔的见识也一并失去。
　　那只通体晶莹的玉瓶中，有一颗丹药正自氤氲翻滚，如同活物一般，散发出七彩的云霞。
　　秋落的眼睛死死地盯在那只玉瓶，再也无能挪开一寸半分。
　　“丹云神丹！”
　　他的心中、脑海中，就只剩下了这四个字。
　　丹云现，蛊虫消。
　　噬天蛊虫一旦入驻人体，纵使宿主有通天修为也只能被其点滴消磨殆尽，确实无药可救，却非无物可制，药不可救，毒却可制，只要有臻至丹云级数的异种毒素凝丹，便可以铲除噬天蛊虫！
　　入驻人体的噬天蛊虫，固然可以吞噬宿主灵元、神识、灵魂、真灵，却仍要为具备大道之力，混沌奥秘的丹云毒丹克制。
　　一物克一物！
　　一旦噬天蛊虫遭遇丹云毒丹，就是土崩瓦解，绝无抗衡余地！
　　但，这个解方就只流传在传说当中！
　　毕竟当前的红尘天外天，基本已经没有什么人，可以炼制出丹云神丹。
　　丹云神丹，几乎已经成为绝响！
　　就算仍有丹云神丹，但丹云神丹乃是何等宝物，莫说是现在的自己，就算是自己在最强势时期，又何能拥有，丹云神丹已经难求至斯，更别说是与之对立的丹云毒丹！
　　虽说药毒两道自古分家，用毒高手往往也是用药大家，但放在丹道上就不是那么回事了，你是药理大家，却未必擅长炼丹，更不一定擅长炼制毒丹，更遑论是丹云级数的毒丹。
　　但，秋落万万没有想到，就在自己最最穷途末路、绝望得萌生死志的时候，居然意外地看到了丹云神丹。
　　虽然眼前的丹云神丹，并不是针对噬天蛊虫的毒丹；但，综合对方刚才所说的话，以及凝然眼前出丹云神丹，对方就一定有毒丹在手，襄助自己解掉噬天蛊虫这层跗骨之蛆得能力！
　　至于说对方是否只是给出一个假希望云云，这个可能性完全没有，不说别的，就算自己在鼎盛时期，再加十倍也是不够一颗丹云神丹的价值，用一颗丹云神丹愚弄自己，自己真不敢这么奢望！
　　这一瞬间，希望重燃的秋落热泪盈眶，从完全绝望无望，转而欣喜若狂。
　　由地狱到天堂的极度落差令到秋落的心态在一瞬间就彻底崩溃了。
　　及至他回过神抬起头睁开眼睛的时候，却正看到叶笑一身白衣的身影，已经飘飘走出了门口，将行离去。
　　“慢！”秋落嘶声叫喊：“请留步。”
　　叶笑闻声停住。
　　肯定是要停住的，叶笑本就是有为而来，怜悯同情云云绝逼的其次再次，在修士的世界中，从来就是弱肉强食，物竞天择，虽然秋落的际遇很凄惨，但比之更凄惨的人事物叶笑同样遭遇过许多。
　　毕竟拳头大就是道理大的法则，一应通用，无论是当前的红尘天外天还是青云天域、寒阳大陆都是如此，是以若非对秋落此人生出了觊觎之心，叶笑还真不会整这么一出，纵使一颗丹云神丹对叶笑而言不算什么，但对其他人，可是超级好东西好不好！
　　身后，秋落喘着粗气，如同破败的风箱一般的声音传来。
　　到了自己身后。
　　叶笑并没有开口说话。
　　身后的秋落普一来到叶笑身边，径自全无犹豫的跪倒在地。
　　重重磕头。
　　叶笑深深吸了一口气：“你想怎样？”
　　秋落并非开口，仍旧只是一个劲的磕头，额头迸现血光。
　　“你想让我帮你？”叶笑问道。
　　“是。”
　　“是想让我帮你解毒？还是让我帮你报仇？”叶笑问道。
　　秋落闻言瞬时沉默了下来，解毒还是报仇？
　　这无疑是两个概念，完全不同的概念。
　　“报仇！”秋落咬着牙，又再狠狠地一头磕在地上，这次迸流的鲜血染红了磕头之地。
　　竟然是报仇，而非是解毒。
　　报仇才是秋落此际的绝对优先项，更甚自身性命存亡。
　　叶笑皱了皱眉，心下却是悄然点了点头。
　　一个选择，一条前路，秋落的选择令他的前路就此定版！
　　“要报仇……”叶笑吸了一口气，道：“你打算用什么，让我帮你报仇？”
　　秋落抬起头，早已沧桑密布的面孔上，满满的尽是无措。
　　是，我用什么，我还有什么？凭什么让人家帮我报仇？
　　可怜？怜悯？同情？
　　叶笑看着脚下陷入懵比状态的秋落，良久良久，终于叹了一口气，道：“你手中拿着的乃是一颗丹云级数的解毒丹，阶位并不高；但却可以缓解你自身当前的窘境。”
　　叶笑说着，举步而去。
　　“这段时间，你不妨想一想，你还有什么，还可以付出什么样的代价。”
　　“这世界上的可怜人实在很多，绝不是哪个人能够管得过来的。”
　　“你一定想好，你到底还有什么，我可以看得上的地方。可以换取我帮你的代价。”
　　“等你想好了以后，便来找我吧。”
　　叶笑轻声地说道：“秋落，大家相逢于道左，便是因缘一场，我可以多答应你一件事，如果你现在还是决定选择一死了之，那么，未来我会找到你的仇人将之杀掉，为你报仇。”
　　“我会给你这个承诺，不是因为你本身，我不是好人，更加不是善人，但我生平最讨厌的，就是这种强迫别人感情的、欺男霸女的杂碎。”
　　“当然，如果你还有其他想法，我同样会尊重你的选择。”
　　“相信你也应该明白，这里是红尘天外天，我不可能为你做太多。除了不现实之外，也是因为力有未逮。”
　　“最终如何，需要你谨慎考虑，想清楚了再做。”
　　“我住在，兄弟客栈地字三号房。”
　　最后一句话，叶笑乃是以传音的方式说出。
　　话音刚落，秋落还来不及说点什么，叶笑已经如同一朵轻云一般飘起。
　　迅速消失在远方。
　　秋落两只枯瘦的手哆嗦着，死死地扣紧了手中的玉瓶。
　　他的呼吸频率异常急促，好像一口气喘不过来，随时都会窒息死亡一般。
　　又过了良久良久，呼吸才慢慢的平复下来，而其眼神中，出现了一抹久违的锐利。
　　秋落打开玉瓶，将内中的丹药看也不多看一眼，径自放进了口中。
　　“我现在本就已经去到了一个再无任何希望的地步，难得有一个人肯给我一点希望，我竟然还要犹豫！还要踌躇？！我真是个懦夫！”
　　秋落瞬时心思澄明，再无丝毫犹豫。
　　毕竟，叶笑最后那句话的隐喻，说得也是很露骨的——
　　你选择一死了之，我仍旧会为你杀人报仇。
　　但是，你若不死，想要自己亲手报仇，这个中的成本……
　　正如叶笑所说，秋落很清楚，这里是红尘天外天。
　　没有人有责任有义务无条件的资助你，帮助你。
　　如果叶笑真的是说我什么都不需要你做，我会帮你到最后，那么，秋落反而会生出疑心。
　　纵使他身上已经全无任何值得觊觎的东西，仍旧会疑心！
　　然而叶笑将话全都摆到了明面上，说得坦诚相见，秋落反而深信不疑，再无疑窦。
　　“我不是好人，更加不是善人。”
　　一想到叶笑刚才说这句话的口气，秋落饱经沧桑的脸上，赫然露出了一丝心领神会的笑容。
　　虽然仍旧充满凄怆的味道，但，始终是笑了。
　　不同于之前的惨笑，苦笑，当真走心的一笑！
　　丹药下肚之瞬，一丝暖意，蓦然从丹田位置升起。
　　随即，这丝暖意即时化作了席卷全身的席卷浪潮，澎湃而上。
　　而体内的神秘蛊虫似乎是感受到了什么威胁冲击，以一种前所未见的活跃方式动作起来……
　　与此同时，一股去到极致的痛苦，刹那间袭击了秋落的周身上下四肢百骸。
　　秋落惨叫一声，登时昏死过去。
　　……
　　等到秋落再度悠悠醒来之刻，竟蓦然发现，自己全身呈现出一种前所未有的轻松状态。困扰了自己无数岁月的噬天蛊虫，似乎已经完全消失了。
　　秋落尝试着提了一口气，竟然当真感觉到一种澎湃的力量，从丹田位置升起。
　　那股灵息由丹田升起，瞬时冲进了全身经脉、遍走周身。
　　自己残病老朽的躯体，竟在刹那间再度充满了力量。
　　虽然秋落能够感觉到，当前的这股力量比起自己往昔巅峰的时候，最少还要相差了千倍以上，但，就算是这种感觉，这等活力，却也最少有五十年不曾感受到了！
　　这一刻，秋落突然间热泪盈眶，痛哭失声。
　　“娟儿，等我，我们这次是真的有希望了……”
　　……
　　“我能付出什么？能够付出什么样的代价？”
　　狂喜之余，秋落又再度蜷缩在自己的小床上，认真思量这个问题。
　　“这位公子，他帮我，救我，给我希望，却又需要我做什么？”
　　“我已经到了现在这等惨淡地步，还有什么，是有价值的？”
　　“是我的人，身体，还有心……”
　　秋落想了一会，眼神就此坚定了下来，再无动摇。
　　……
　　第二日，清晨时分，天色才蒙蒙亮光。
　　黑煞之君蓦然听到一个异常急促的脚步声，向着自己的房间这边而来；脚步来势很急，很快，虽然来人已经尽可能的减轻脚步声，但，黑煞之君仍旧可以听得出来。
　　来人的来势似乎是颇有技巧，但，脚步却显虚浮，实力显见不高。
　　来人并未在黑煞之君的房间前停留，而是径直去到叶笑居住的地字三号房门口，这停了下来。
　　黑煞之君心中陡然一凛，无声无息的绕窗而出，极速转了回来，定睛观视。
　　只见一个衣衫褴楼的枯瘦汉子，正自满脸崇敬，规规矩矩地拜倒在地字三号房门前，一只手，迟缓，却异常坚决地……在门上轻轻敲了三下。
　　“跪着？这是来投诚的？”黑煞之君眼珠子几乎都要瞪出来了。
　　自己这几天出去招募人手，由于要以隐蔽为先，无法大张旗鼓的动作，是以进境甚微，至少还需要一段时间才能初见成效。
　　怎地公子才只出去了一天，就有人来这里跪下了？
　　这怎么回事？
　　只不过，貌似这老头的修为实在太低劣了一些，比之天生经脉闭塞修炼艰难的修士也强不了多少，就算是真心投诚，却又有什么用处？！
　　门，悄无声息的开了。
　　叶笑出现在门前。
　　叶笑看着拜倒在地的秋落。
　　“你想好了？”
　　“我想好了。”
　　叶笑更无赘言，径自转身，回房。
　　秋落随即站起来，跟了进去，顺手关门。
　　“怎么就突然想好了？我有想过你早已心如死灰，仍坚持一死了之，又或者是那颗丹云神丹为引子，招募人手对你的对头展开反扑，毕竟丹云神丹的价值非凡，这是非常直接简单且很容易见效的做法，却没有想到你会这么早的来到我的门前！”
　　叶笑问道：“我固然能够确定，我大抵是有一句话，是触动了你的初心，但，我想知道，你是因为哪一句话而来。”
　　叶笑目光带着清冷。
　　秋落深深吸了一口气，道：“公子说……您不是好人，更加不是善人。”
　　叶笑目光深邃若水，淡然无波。
　　“公子不是好人也好，非是善人也罢，但公子却一定是一位性情中人。您还曾说过，就算我不来，也会帮我杀死仇人，这份承诺于我而言，是莫大恩惠，纵使需要未来来验证，但我相信，那一日必然会来到！”
　　秋落认真的回答。
　　“所以我来了。”
　　“我现在一无所有。我整整想了一夜，发现真的没有什么可以让公子您看得上的，莫说是现在，就算是我巅峰时期，多半也是难入公子法眼的，一枚丹云神丹，雇用一个神元境中阶修者，太奢侈了。”
　　秋落抬起头，道：“思前想后，我发现我就只剩下了我这个人，这颗心，还有我的忠诚。”
　　“人，心，忠诚……”叶笑轻轻地喃喃说着。
　　“是的，就是我的人，我的心，我的忠诚。”秋落脸色平静，道：“我不知道，公子是谁，来历为何？也不知道，公子需要做什么，想要做什么。”
　　“但我秋落可以保证一件事，如果将来公子需要牺牲，那我秋落，可以是第一个，不会犹豫，不存在犹疑。”
　　第一个！不会犹豫！不存在犹疑！
　　叶笑轻轻吸了一口气。
　　轻声的，却是严肃地说道：“你付出忠诚，我会让你，亲手报仇，恨断仇人头，渴饮仇人血。”
　　“多谢公子！”秋落浑身陡然一震，猛地跪在地上，磕了三个头。随即站起来，突然猛地喷出一口鲜血，随即刀光一闪，却是将自己手指切破，鲜血汨汨中，秋落用自己染血的手指，蘸上了地面的殷红血液。
　　“心头之血，苍天之誓。”
　　“秋落此生，归属公子。”
　　……
　　心头之血，苍天之誓！
　　叶笑心下不禁震动了一下，这段时间以来，他可是有从黑煞之君哪里恶补了许多天外天的知识——这“心头之血，苍天之誓”可谓是这是红尘天外天，最最严重的誓言！
　　“我现在急需人手，扩大势力规模，不过却暂时用不到你，你的身体状况实在太过于糟糕。”
　　叶笑沉吟了一下，道：“想要根治噬天蛊虫，须得有丹云级数的毒丹，但这个级数的毒丹所需要的毒素非急切可得，须得等待机缘，但我可以先为你压制噬天蛊虫；压制的同时，助你恢复本身修为。”
　　“但想要在短时间内完全恢复势在难能，这一节你须得明白。”
　　对于这一点，秋落自然是完全理解的。
　　所谓久病成良医，自家最知自家事，自己都已经被折腾成为一个彻头彻尾的废人，这样的状况，怎么可能在很短的时间里重回巅峰？
　　若是叶笑告诉他，只要吃颗丹药，马上全面恢复，那才是骗人的！
　　叶笑做事，一向干净利落，疑人不用，用人不疑，一旦决定收录，那就尽兴关照。
　　而在叶笑眼中，秋落人不错。
　　在身处如日中天的时候，为了心爱之人退出江湖，单凭这一点，这种做法且不说可取不可取，但这并不是每一个男人都能够做到的。
　　这就能说明这个人的人品还是挺不错的。起码，有这一方面的坚守。
　　还有，他一路忍受这样的痛苦一直忍受到现穷途末路的阶段，韧性也是相当可观的。
　　既然能够如此坚守，那么这个人忠诚度，也就不需要再怀疑什么。
　　所以叶笑立即着手医治秋落——
　　先是取出三枚丹云级数的通脉塑源灵丹让秋落服下去。
　　秋落当前状态，与一般的中毒截然不同，乃是被身体灵元被噬天蛊虫吞噬殆尽，进而造成了体内经络的摧残闭塞乃至断裂，之前的那一颗解毒丹已经将体内的负面沉疴消弭一空，剩下的，就需要针对经脉，丹田，灵源部分进行重塑、强健、韧性加强，这亦是秋落的修为能够恢复的基石构建！
　　以秋落的根基而论，昨天服丹之余，体内杂质沉疴尽去，实力却恢复不多，本就是因为他的肉身经脉已经难以负荷更多灵源！
　　早已腐朽的大厦如何能够承受许多压力，唯有先将大厦基石重固，梁架稳定，才能谈到重复往昔风光，进而更进一步！
　　不过秋落的灵源源头重复，却也会重新招引来噬天蛊虫的反扑，纵使昨日那颗丹云解毒丹包含大道玄玄之气，终究非是噬天蛊虫当真畏惧的丹云毒丹，一夜的沉淀，噬天蛊虫已经渐渐适应的大道玄玄之气，纵使畏惧仍旧，却仍抵不过对宿主灵元的渴望，毕竟宿主的灵元，亦是它赖以为生的性命之源！
　　对此叶笑自然是早有准备，以本身紫气东来神功灌注金针之中，予以压制，几乎没有反抗余地就将噬天蛊虫压制到了秋落体内角落，更强行令其陷入深沉睡眠。
　　噬天蛊虫纵然凶残，但其根性并不算如何强大，且它是以吞噬秋落的灵元成长，面对属性吊炸天的玄玄紫气，自然全无抵抗余地，甚至还是因为叶笑功力浅薄，而此只噬天蛊虫却是吞噬了秋落的全部灵元，已有相当气候，否则，早已摧枯拉朽的被紫气东来神功摧毁！
　　成功压制噬天蛊虫之后的事情就相对简单了。一口气喂食秋落十枚增长修为的丹云神丹，立竿见影的恢复其修为。
　　秋落有底子，有感悟，有心境，有神识，有神魂，现在连经络也得到了极大程度的恢复，欠缺的，只是灵力。而叶笑给出的这十枚丹云神丹，对于下界的人来说，一颗足可以增长百年修为……
　　现在一口气给秋落吃了十颗，无论如何，也能将秋落的底蕴恢复到一定地步；以这些灵力根基作为引子，将他体内原本根基，重新唤醒。
　　至于再往后的路，就需要秋落自己一步步进行下去了。
　　倒不是叶笑吝啬，实在巧妇难为无米之炊，二货还在沉睡，再没有更多针对助长灵力的丹云灵丹了。
　　其实也不知二货，连带金鹰在跟随叶笑度过雷劫之后，竟与二货一样，也在空间里呼呼大睡。
　　不知道何时才能醒转。
　　“这是秋落，我新招募来的手下。”叶笑将黒煞之君叫过来，道：“以后，你们两个人要精诚合作。秋落，这是黒煞，你以后须得配合黒煞做事。”
　　“有些事，务必要进行周全完美。我要求的是完美，周到。不管你们两个怎么商量进行，我只要最终结果。”
　　叶笑说得很慎重，两人齐声答应。
　　“炫风刀秋落？”黒煞之君眼眸缩了一下，道：“刀出火起，燃云炫风的秋落？”
　　秋落沧桑的笑了笑：“想不到那么遥远的往事，黑兄竟然还记得。”
　　黒煞之君叹了口气，道：“公子，你看秋落兄需不需要改变一下自己当前的形象？或者，换个身份？做个伪装？”
　　显然，他是知道秋落遭遇的。
　　秋落眼中闪过一丝难以磨灭的沉痛。
　　叶笑踱了两步，眼中闪出一道寒光，道：“无谓多此一举，秋落既然选择了加入我们阵营，那就是我们的一份子，他的恩怨，自然从我们这里继续。”
　　“苍梧剑门的人不来倒也罢了；若是来了，还有胆敢针对我们的话，我们自然会有相应的动作，不是什么阿猫阿狗都可以对我们叫嚣的既然来了，就必须要做好，被我们雷霆打击的准备！！”
　　叶笑冷凛地说道：“说句心里话，我倒真不希望他们过来，因为我想要让秋落他朝一人杀上苍梧剑门，亲手了断恩仇；若是他们此刻便来，苍梧剑门上下人等不免尽数丧命在我们君主阁手中。”
　　两人闻言俱都一凛，齐齐躬身应是。
　　这俩人此际只觉得，自家公子当真是豪气干云。
　　黑煞之君自然不会对叶笑的话有所质疑，苍梧剑门充其量只能算是二流门派，以叶笑的家世，灭之当真就是一句话的事情！
　　至于秋落则是有些不理解了。
　　就目前看来，这位公子爷虽然神秘，出手手笔之大，堪称奢华至极，但，本身修为貌似并不是很高的说。而且当前手下，就只得自己与黑煞之君，就算是自己完全恢复，再加上黒煞之君，也就只得两个神元境修者，而且还只是神元境中阶。
　　这样的实力莫说是对付整个苍梧剑门，就算只针对自己的对头，苍梧剑门现如今的掌门人，只怕都要力有未逮，但公子却又说的这么把握满满……
　　这是咋回事？
　　会不会太自以为是了呢？！
　　明显看出来秋落的疑惑的黒煞之君，在和秋落出去之后悄悄的在其耳朵边上说道：“公子乃是叶家的嫡系传人……”
　　这一句话，意味深长，底蕴更是惊人。
　　“叶家？”秋落一时间竟为反应过来，迷惘地重复了一句。
　　更进而直接纳闷了一整天。
　　一直到了晚上，秋落这才终于惊呼了一声。
　　“叶大先生？公子竟是叶大先生的后嗣？！”


第24章 拍卖开始
　　黒煞之君正在打坐，被他这突如其来的一句话吓了一跳，却还是歪着嘴点点头，应付了一下。
　　秋落深深吸了一口气，眼中突然间冒出来一层泪光。
　　叶家的人！
　　老天眷顾，我终于有希望了。
　　到了第二天。
　　当黒煞之君从深沉打坐之中醒转过来的时候，乍见对面之人顿时吓了一跳：“你你……”
　　也不怪他惊讶如斯。
　　经过一夜休养之后的秋落，简直就是大变活人也似，原本满头杂乱的头发，现在整整齐齐，纵使看来仍旧有些斑白；但整个人的精气神，却已经彻底不一样了。
　　他站在那里，自然而然地流溢出一股锋锐的气势。沉稳，沧桑，锋锐、洒脱……
　　还有脸上的皱纹，也消失了很多，再不见之前老朽衰颓。
　　已经百年都没有挺直过的脊梁，这一刻，挺立地如同标枪一般的笔直。
　　身上的衣服，也已经换过了一身，一身漆黑，如白染皂。
　　眼中，闪烁着莫名的光彩，昨天用来自杀的那口短刀，此际很随意的插在腰带上。
　　那是他已故妻子留下的随身兵器。
　　“今后，这把刀，就是我的炫风刀！”
　　秋落无限珍惜的目光，聚焦于这口短刀。
　　现在的秋落，那种属于老年人的衰迈，已经消失不见，一眼看上去，简直就是一个精神振奋的中年人的样子了。
　　叶笑仍旧一身白衣，走出房门，上下打量了一下秋落的短刀，淡淡道：“秋落，将你的短刀给我，我给你重锻一番。”
　　秋落大表疑惑地说道：“嗯？”
　　“你这把刀，大抵也就只能杀鸡，如何杀得了人。”叶笑淡淡的笑了笑：“我给你改造成一下，让它成为一把至少可以杀得了人。”
　　“多谢公子！”秋落激动莫名。
　　叶笑既然这么说了，想必有极大的把握。
　　其实秋落又何尝不知道，自己妻子当年用的这把短刀，质地平常已极，只得寻常凡铁锻冶而成，也就是俗称的大路货；若是当真用这样的短刀来战斗，恐怕杀敌不成，自己就先一步碎掉了。
　　公子若是愿意将之改造一番，此刀必定随之脱胎换骨，绽放异样光彩。
　　……
　　异种奇金的影响仍在持续扩大，纷乱城每天都有大批人涌进来。
　　黒煞和秋落各自四处去打探，寻找落脚目标居处……
　　数日后，在秋落这个本地人的引导下，叶笑选中了一处大宅院。这处大宅院占地足有数十亩方圆，而原主因故要离开纷乱城，正有意出手。
　　这处宅院另有一个好处，附近尚有大片空地，若是有足够的钱财，大可以将之全部买下来，持续扩张老宅的占地面积。
　　若是当真能够将周遭空地尽数购置的话，竟有接近三百亩的地界，颇为可观！
　　当然，这片地域作为一个超级势力的大本营肯定是不够大，但，对于现在叶笑只有三个人来说，却已经可以说是太奢侈的配备了。
　　“就是这里。”叶笑道：“尽快定下来；拍卖后立即付钱收屋。”
　　“是。”
　　这一场有多项异种奇金参与竞拍的拍卖会，可谓万众瞩目。
　　叶笑作为奇金的原主人，自然是有入场券附送的。
　　只不过，他还是选择在临近开场之前，才改头换面悄然进入。
　　等到叶笑进去的时候，里面已经是座无虚席，毕竟已经临近开场。
　　只是让叶笑特别注意到的，却是在会场上方，还有一层彩云，足足环绕场地一圈，而在彩云之后，另设有房间存在。想必乃是一些有身份的大人物落脚的地方……
　　叶笑很悠哉地在最后面落座，这次拍卖会他并没买东西的打算，就只想要开开眼界，希冀凭借这次拍卖会的竞拍，了解自己空间里面那些分解出来物事的价值。
　　究竟能值几何。
　　一声槌响，拍卖正式拉开帷幕。
　　率先开拍的乃是几瓶丹药，说是某某丹道大师的作品，叶笑只看了一眼，就闭上了眼睛，全无兴致。
　　这个是没办法的事情，叶笑已经被二货的丹云造诣养刁了嘴巴，面对对面那些个别说丹云，连丹雾都没有，最多，就是有些淡淡的丹晕的垃圾货色，哪里会有兴致。
　　然而下面一开始叫价，叶笑却又立即睁开了眼睛，瞪得滚圆，满眼的惊诧还有惊喜。
　　“我出一百紫灵币！”
　　“我出一百五！”
　　“二百！”
　　“二百五！”
　　“你才二百五，你全家都二百五！”
　　顿时一阵哄笑。
　　“三百！”
　　“四百！”
　　……
　　最终，这么几瓶在叶笑眼中看来，几乎就是垃圾一般品质的丹药，居然拍出来七百紫灵币的高价！
　　整整七百紫灵币！
　　那可是相当于七百亿黄灵币的巨额财富啊！
　　就算换算成白灵币，也有七亿之巨！
　　完全可以算得上是一笔天文数字了。
　　“卧槽！”叶笑张着嘴，一时间只感觉自己貌似无法言语。
　　他这几天里，可是将万药山第四层第五层梳理了一遍，里面的无数药草，具体价值限于见识所知太过有限，尚无从得知，但却已经比自己来到纷乱城，游历各大势力所属药店所看到的相同药草品质要高得多……
　　也就是说，只待二货醒来，大把大把的丹云神丹，就能新鲜火辣的出炉面世。
　　若是真到那时候……拿出来拍卖的话……
　　就以这样的垃圾货色，仍旧能够拍出七百紫灵币，那么，自己拿出来丹云神丹，岂不是要七万紫灵币了？
　　那是什么价格？
　　又是什么意义？
　　竟是比这次拍卖一种奇金还要更多价值？！
　　“看来黑煞之君说得不错，炼丹师来钱当真是容易得很啊……”叶笑瞠目结舌的喃喃自语。
　　“红尘天外天的丹师，简直就是一个抢钱的职业！”
　　这算是叶笑给丹师下了一个结论！
　　而在叶笑身边，两名衣冠楚楚巍然正坐的修者，听到叶笑这句话，都是翻了翻白眼，看了看天花板：这是哪里来的土包子？丹师来钱容易这是基本常识好不好？……嗯，这个不是重点，韩大师的丹药只卖七百已经算不上贵了好不好，要不是今天后面有奇金压阵，吸引了众人绝大部分的财力，成交价格根本不会仅止于此好不好？！这土包子居然一脸如见天人的震惊，只是这点儿钱，居然就瞠目结舌了。这得是多么没有见过世面才会如此。兄弟会拍卖行的格调怎地越来越低了，那么多人拿钱也买不到一张入场卷，但是这里竟然连这等货色也放了进来？！
　　“穷逼！”
　　旁边那青年低低地骂了一句，随即转头看着台上，一副不屑一顾，不欲与之为伍的款。
　　黒煞之君闻言冲冲大怒，转头恶狠狠看去。
　　一眼看到那青年旁边的人，却是突然愣了一下。
　　“白龙？竟然是你！”
　　青年身边的另一人转头看来，眯着眼睛笑道：“黒煞之君，怎么，莫不是骂了你的主子了？”
　　黒煞之君哼了一声，怒道：“白龙，告诉你主子，别这么放肆！小心祸从口出！”
　　那人脸色一沉，淡淡道：“黒煞之君，这话你还不够资格说。你若是不服气，明日晨起纷乱城前了断便是。”
　　黒煞之君傲然道：“纷乱城前就纷乱城前，一言为定！”
　　“一言为定！”
　　两人尽都是气哼哼的一瞪眼，双双坐下。
　　叶笑皱皱眉，感觉今天的黑煞之君有些不同……
　　全过程之中，那青年由始至终都没有说话，一直似笑非笑的听着，但眼中却是闪过一道道贪婪和残酷。而叶笑亦是一副充耳不闻的款，恍如完全没有听到，全然不曾放在心上一般。
　　不过数盏茶的功夫，台上的拍卖已经过了三轮，先后三种货物被买家收入囊中，那青年似乎想到什么，突然侧过身来，微笑道：“敢问兄台贵姓？兄弟能够收服黒煞之君心甘情愿地做你的奴才，看来，兄弟来历不小啊。”
　　叶笑似笑非笑的淡淡回答道：“黒煞不是我的奴才，是我的属下。得力臂膀！”
　　他似笑非笑：“不过，你的保镖也挺尽职啊，就是冲动了些。”
　　青年眯起来眼睛：“哦？原来如此，不错不错。”
　　他突如其来的这一句，本就意在挑拨离间。
　　在他臆想中，无论叶笑怎么回答，黒煞之君都会不舒服。
　　说是兄弟？
　　这么回答不但外人不会相信，连黑煞之君本人都不会相信！
　　说是朋友？
　　明显也不是，而且这么回答不啻凭空拉低了叶笑本人的身份地位！
　　但，叶笑一句‘是我的属下’，却完美的将这句话顶了回去。
　　属下虽然与奴才都为下位者，但属下却更多了一份尊重，且不像奴才一般带有屈辱感的标志性称呼。
　　而一个得力臂膀，更是平空抬升身价。
　　在一个组合中，能够成为得力臂膀，那就基本是骨干的骨干力量。
　　黒煞之君对此非但不会有意见，反而会感到很欣慰。
　　而随着这句话出来，对面白龙的脸色却即时沉了下来。
　　自己的主子主动过去挑衅，被人家一个锦里藏针的软钉子顶了回来，对方已经开口为黒煞之君出头了，而自己的主子这一边，却没有为自己出头的意思。
　　甚至对对方关于自己的话没有回应。
　　那青年淡淡的笑了笑，对叶笑说道：“明天早晨，要不要一起玩玩？”
　　叶笑皱起眉：“怎么个玩法？”
　　“白龙与黒煞……这一战，咱们不妨添一些彩头。”那青年眼神中闪烁着危险的色彩，淡淡道：“赌胜负轮高下，一万紫灵币如何？”
　　“我固然不介意在这种事上去赌博，但赌局中的当事人却绝不可以是我的人。”叶笑轻轻淡淡地笑道：“不会用自己手下的性命博弈，这是我对我的人最起码的尊重，属下为我效命，这份起码的尊重还是要给予的。”
　　黒煞之君更显眉飞色舞，而对面的那个白龙，脸色更加黯淡了几分，一个主动提出来要用手下的性命胜负做赌注，而另一个却因为关心和尊敬拒绝。
　　这完全是两个极端。
　　两人心情迥然，此消彼长之势更甚。
　　那青年兴致勃勃：“大道理蛮多的么？那你要怎么赌才肯落场呢？”
　　“既然要赌胜负轮高下，何妨就由你和我亲自落场，优胜劣汰，一目了然。”叶笑眯着眼睛，看着这位看起来似乎沉稳，但实际上却受不得激，脾气很暴躁的家伙，缓缓道：“你和我打一场，赌注一万。或者再多些也无妨。若是你不敢，也就当我没说。”
　　锦衣青年的脸登时彻底沉了下来。
　　“言出如风，就此论定！明日清晨，本公子与你赌了。”那锦衣青年重重地吸了一口气。眼中却是闪过一丝一闪而过狡黠。
　　这傻货，连本公子是谁都不知道，居然就要跟我赌胜……看我不坑死你！
　　叶笑的眸子中也闪过一丝莫名神色。
　　他确实不认得眼前锦衣少年是谁，却不代表黒煞之君不认得。
　　黒煞之君既然认得，而且刚才还敢挑战那个白龙，似乎是另有用意？那就是没将对方放在眼里。那也就是说明一点：对方并不是什么超级势力的后人。
　　当然，还有最最重要的一点是……
　　就在刚才，黒煞之君已经传音将这个家伙的所有身份背景底细资料，简单扼要地告诉了叶笑。
　　孙少平。
　　纷乱城中一大户庄主的儿子；这位庄主虽然多少有些势力，但却是远远都排不上子号。顶多只能维持现状而已，已呈式微之状。
　　尤其是有了这位孙少爷之后，消耗更甚，这些年将家里所余不多的家底也都挥霍得差不多了。
　　孙家现在唯一拿得出手的护卫也就只剩下一个白龙了，白龙由于当初被他老子救过性命，感恩图报还肯忠心耿耿地跟着他们之外，其他的护卫高手，早已经星流云散得差不多了。
　　可以说，孙家就是一个破落户。而且是那种……处在彻底破落边缘的破落户。
　　不过最让叶笑感兴趣却是：这位孙少爷好赌，但赌品真心不咋地……经常性赖赌！那种被人追上门去的事情竟是时有发生，其爹更是了得，见低就踩见高则拜，惹不起的笑脸相迎，将赌资乖乖奉上，惹得起直接关门放……那啥，不但把赌注赖掉，还拿乔一番……
　　总而言之，这一家子就是那种标准的欺软怕硬货色，固然没有什么无恶不作天怒人怨的事迹，但，绝对不是讨人喜欢的那类人。
　　叶笑对此就一个认知，遇到这样的家伙，要是不趁机发点财，直接就是对不住自己。
　　“接下来，开始本次拍卖的重头戏。”上面的拍卖师在卖力地喊叫着，而所有人听到这句话，却是尽都猛然挺直了背脊，目光灼灼的看着台上。
　　其实举凡拍卖会，拍卖师每场拍卖都会说一次以上的台词，所以时常参与拍卖会的基本早已免疫了，不过今天明显不同，大家是为了什么齐聚于此的？
　　不外就是为了这些亮晶晶的，坚硬的，只存在于传说当中，从来都没有见过的……那些异种奇金嘛！
　　其实之前的拍卖过程，大多数人已经听得昏昏欲睡，乏味万分，此刻，却恍如打了鸡血一般，齐齐打起了精神！
　　不，应该是精神空前振奋，聚精会神，全神贯注，一丝不苟，唯恐错过任何一点点的细节！
　　“第一件拍卖的奇金，就是……”拍卖师目光的扫视一圈，大声地说道：“……传说之中一小块就能重如大山，但实际上却是轻如绒毛的，完全违背常理的传奇异种金属，鸿毛铜！”
　　话音未落，叶笑已经清晰地感觉到，整个拍卖大厅中的无数气势瞬时鼓荡了起来。
　　而此刻，位于中层七彩云端之后的一间贵宾房内，箫公子正自悄然盘膝而坐，俊朗的面孔上，并无丝毫情绪流露，似乎对于这自己迫切需求的鸿毛铜，也没有半点放在心上一般。
　　只是，他那白皙修长的手指，却悄然地攥起了拳头，在昭显了他的内心绝不如脸上这般平静无波。
　　事实上，箫公子之前曾经对兄弟会拍卖堂开出过条件：他指定需求的那两样金属，不要拿出来拍卖，他则以以往异种奇金拍卖成交的最高价买下来，并且承诺欠兄弟会一个人情。
　　但纵使是这样的条件，仍旧被兄弟会拍卖堂的人当场拒绝了！
　　半点也没有给面子。
　　而且，那位兄弟会的第一掌柜说话很不客气：“告诉你们已经不错了，居然还想要暗箱操作……当自己是五大天帝呢？”
　　言外之意：箫公子？箫公子算个毛？也想在我们这里暗箱操作？
　　这句话真心是刺耳之极！
　　这让箫公子很是有些不满，但面对无疆海排名第二的大势力，箫公子纵使心底如何的不满，却也是不敢宣之于表面的。
　　兄弟会高手如云上下一心，若是心生龌龊，想要整死自己，还真不是一件多么困难的事情。
　　“鸿毛铜，底价一万紫灵币！”台上传来拍卖师的声音：“每一次加价，不得低于一千紫灵币。那位客官想要得到这鸿毛铜，现在就可以出价了，竞拍开始。”
　　箫公子深深吸了一口气，眼中精光闪烁。
　　而在他身边的两个白衣少女也是跨前一步，准备开口竞价。
　　然而下面已经率先响起来一个沉稳的声音：“我出一万一千紫灵币。”
　　“一百七十九号客人出价一万一，一万一，还有没有加价的？有没有？”拍卖师明显对于自己能够作为异种奇金拍卖的主持人异常的兴奋，加倍的卖力。
　　“鸿毛铜，大家都知道，只要兵器之中掺杂有一星半点鸿毛铜，那么，这件兵器的原本重量，会降低一半；若然鸿毛铜的分量，达到了这兵器的十一之数，那么，整个兵器便可以轻如鸿毛，近乎完全没有分量可言。纵使原兵器的锻冶材料如何反复，鸿毛铜所造成的特殊属性也不会受到影响，名副其实的轻如鸿毛！”
　　拍卖师口水四溅，嘶声大吼：“本次拍卖的这一块鸿毛铜，足可以令到两件寻常刀剑类兵器达至轻如鸿毛的地步，两件！众所周知，一块鸿毛铜能够让一把剑减轻一半重量，就已经是无价之宝，而现在这块鸿毛铜却能够达到两件兵器完全没有重量！这代表了什么？两件之多啊！完全没重量啊啊啊啊啊……”
　　对于这位拍卖师的话，下面不少人心中怒骂不已。
　　草你奶奶，你咋他么的介绍得这么详细呢，你他么到底想干嘛？
　　这不是连一丁点占便宜的机会都不留给我们了么？！
　　瞧你这混账忘八淡兴奋的，就算那鸿毛铜最终能够拍出一个亿也跟你没有半点关系吧！？
　　你丫的喊得嗓子都哑了，喷出一百斤唾沫脱水而死，你还不是该拿多少薪水就拿多少薪水，至于这么卖命吗你！


第25章 绝世贱人！
　　“一万三！”另一个声音蓦然响起。
　　果然又有人出价了。
　　足足两件绝世神兵的诱惑啊。
　　“一万五！”又一个中年人出价。
　　“两万！”一个络腮胡子直接将价格提了上去，一口气增加五千之数，显然意在吓退众人。
　　“两万一！”
　　……
　　可惜两万这个数字距离众人的心理底线远远不足，其他几个人毫不退缩，一点点咬着价格追了上去，价位直线攀升。
　　箫公子脸色有些难看，心道难怪兄弟会的人不肯给自己面子，往昔的异种奇金最高成交价也就只不过一万九千紫灵币而已，但就现在，一份鸿毛铜便已经超越了历史最高价位，还在不断攀升，难道这无疆海之人都这么的有钱吗？
　　终于，下面有人疾声叫了起来：“诸位，诸位，这鸿毛铜，可是箫公子锻造神箫指定的必需之物，大家若是并无急用，何妨稍让一步……若箫公子神箫成就，我们一起聆听箫公子吹奏一曲，岂不是好？”
　　听到了这句话，箫公子俊秀的面孔上，再不复淡然无波，露出来一丝莞尔笑意。
　　看来，无疆海还是有人识货，还是有人拥护我的。
　　这种感觉真真不错。
　　不错，若是鸿毛铜顺利到手，本公子倒也不吝在纷乱城演奏数曲，就算是回报这些支持本公子的知音人！
　　不过，那些耗费神魂的神曲就不用了，反正他们也听不懂。
　　不意这人话音刚落，下面居然一片不满的目光射来，更有人白眼乱翻，心中不爽至极。
　　随即，就有人嘿嘿一笑，阴阳怪气地说道：“敢情这位兄台的意思是说，箫公子的箫至为重要，我们相伴一生的伙伴兵器则是不值一提，是这么说的么？不管我们多重要，都必须要让给那位什么箫公子？对吧？”
　　那人道：“我不是这个意思，我就是说……箫公子的箫曲……”
　　“箫公子的箫吹得怎么样，跟我有什么关系？他爱吹就吹，不爱吹就不吹，就算真吹了我就一定能听得到吗？他一辈子能到无疆海吹几次箫？能单独专门给我吹箫吗？”
　　另一人嗤之以鼻。
　　顿时有人附和。“不错不错，就算箫公子能奏天籁之意，难道我们还能天天跟着他听曲儿不成？我的随身兵器可是随时随地都跟着我，真正的不离不弃，哪头轻哪头重不是一目了然……”
　　“对，没道理委屈自己去成全别人。”
　　“说句不好听的，就算我们真不竞价，箫公子知道谁想让了？这人情算谁的，这等出力不讨好的买卖谁爱做谁做，反正我不做！”
　　“怎么记不住，箫公子忘了谁也忘不了最先出声的那位仁兄，那位仁兄大抵传说中的脑残粉吧？脑残到这个份上，确实值得大家记住一下，今天当真是又开了一次眼界！”
　　“就是就是，大家在此公平竞价，价高者得，箫公子若是有钱出到我们出不起的份上，那他自然可以拿走鸿毛铜，但是让我们就这么相让，我不同意。”
　　“我也不同意，无疆海是什么地方，哪一天不需要面临生死危机，为了听一个还指不定能不能听到的曲子就把关乎性命的东西拱手相让？绝对没商量！”
　　“听个屁还能闻到点味儿，听个曲子听完了啥也没了……凭啥啊……”
　　“箫公子？箫公子算个毛啊……老子就是老粗，从来不听曲子，听也只会去窑子里面听，哪里吹的可比箫公子吹得好……”
　　“哈哈哈……”
　　“绝对没商量！”
　　“竞价！想买就赶紧出价！有钱的快些喊，穷逼全都给老子闭嘴！”
　　“你才是穷逼，你全家都是穷逼！两万六！”
　　“你他么的跟叫嚣？跟老子比有钱，三万！”
　　眼看着场面已经是乱成了一锅粥，箫公子的鼻子都气歪了。
　　刚才有自己的知音人为自己说话，居然因而引起众怒，更被诋毁成了那什么脑残粉。
　　这真真是生平第一遭，有史以来莫大的屈辱啊！
　　早就听说无疆海的修者就是一帮无法无天的亡命徒，直到此际身临其境，亲身感受才真正体会到，这帮人居然真的完全没有任何素质可言。
　　听说自己要，不让步也就罢了，拍卖场本就是买金地，财力才是占首位，但怎地还这般的变本加厉、信口雌黄了。
　　向来一副温文尔雅，我很平易近人的箫公子此际满满的怒不可遏！
　　而此际最后面位置，另一位笑公子则背脊舒舒服服的往后一靠，眸子中露出来一丝志得意满的笑意。
　　看来将东西交给兄弟会，果然是最正确的做法，确实收到了预期的效果。
　　也只有这个真正的草莽组织，才能够将这次拍卖真正做到利益最大化。
　　也这只有这些个草根出身的修者，才不会在乎其他方面的影响牵绊。
　　就比如在这些胡闹起哄的修者当中，叶笑基本可以断定，其中必然有兄弟拍卖会布置的托。
　　要不然，也不能在这么快的时间里，就将事情搞到了无法收拾的地步。将箫公子彻底推到了对立面。
　　这样一来，箫公子只要想拿，反而会引起众人一起阻击。那样，拍卖行就更加能利益最大化了……
　　做得好，真不错。
　　叶笑心下对于当前的态势很满意。
　　眼看着鸿毛铜的竞拍价格一路越喊越高，逐渐的已经超出了理智范围。
　　台上的拍卖师这会就好像是吃了春药一般，表现得亢奋至极。
　　“四万二，四万二了……还有没有出价的？传说中的鸿毛铜啊啊啊！四万四，四万四！一百八十六号客人出价四万四……四万五……已经无数岁月没有出现在拍卖场的顶级异种奇金……一百九十三号客人出价四万七嗷嗷嗷……四万八，一百三十一号客人……嗷嗷嗷哦嗷嗷哦啊……五万！五万了！还有没有出价的……还有没有，五万第一次……这块鸿毛铜乃是叁佰万年来在红尘天外天出现的唯一一块……还有没有出价的……五万二……五万二了……还有没有出价的……以后未必会再有这样的机会啦……五万四，五万四了，二百四十九号客人出价五万四啦……还有没有，这可是鸿毛铜，令到凡铁变成不世神兵的鸿毛铜啊啊啊啊……”
　　这个拍卖师，这会简直就是疯了，不遗余力的鼓吹鸿毛铜，无意识又或者是下意识的拖长拍卖时间。
　　这么长的一段话，居然是一口气说出来的，憋得满脸通红还在声嘶力竭。
　　这会所有还在出价竞争鸿毛铜的修士，一个个心中都早已经草翻了这位拍卖师的十八辈祖宗。
　　这鸿毛铜跟你这个拍卖的有他妈的一黄灵币关系么，你这么卖力干毛，信不信老子事后太阳你丫的！
　　你丫的喊一嗓子，我们就要再最少多出一千个亿的黄灵币！
　　他妈的，你以为这钱是大风刮来的吗？
　　你丫的吹捧鸿毛铜上瘾了吧？！
　　眼看着价格越来越高，很多人纷纷心不甘情不愿的收手了。
　　“六万！”箫公子终于出价，直接把当前拍卖价拔高了六千紫灵币，端的大手笔。
　　箫公子隐忍至今，却是确定了现在还在参与竞争鸿毛铜、还有富余财力的就只得最后三个人了，也已经到了自己该出手的时候了。
　　“六万一。”
　　此刻出价的，居然正整就是那个第一个提出反对让给箫公子的修者，这货居然好整以暇、满脸堆笑望着箫公子，道：“箫公子，此次真是抱歉了，我也很中意让你给我吹箫，但，我还是更中意我的剑，毕竟那才是能恒久陪伴我的伴侣……对不住了。”
　　此言一出，全场瞬时愣了一下，随即突然哄堂大笑，此起彼伏，络绎不绝。
　　箫公子亦是一愣，旋即一张俊脸涨得通红，几乎要滴出血来。
　　这几句话是说得实在太恶劣了，太惹人遐思，太那啥了……
　　“我也很中意让你给我吹箫……”
　　所有男人听到这一句话登时就喷了……
　　“但我还是更中意我的剑，毕竟那才是能恒久陪伴我的伴侣……”
　　这是什么套路，难道竟是但求天长地久，宁舍一夕拥有？！
　　“这话说得真贱啊……这家伙是真的贱啊……”所有人一边爆笑，一边心中暗骂。
　　能够把话说得贱到这等地步的人，倒也真是少见啊。
　　绝对的一代贱人，谁与争贱？！
　　但箫公子偏偏什么都说不出。
　　纵使大家都是知道话里话外的更深喻义，但毕竟从字面上来说，人家说得是正理，而且还很抒情的说，箫公子他吹的，本来就是箫，不是笛子。
　　而对方也只是想要跟自己的剑天长地久，所以才放弃了箫公子的吹箫……
　　至少字面上真的就是这么说的，你能当面深究出点什么么？
　　“我出六万五。”箫公子几乎一口血喷出来，勉力压下沛然恨意，怒声说道。
　　此刻的他再也无法保持从前那种翩翩佳公子的俊逸风度，用几乎能吃人的目光盯着那个家伙，若是箫公子目光当真犀利如剑，只怕那人此刻已经被凌迟乱刮，碎尸而亡。
　　“六万六。”那人一边微笑一边继续加价。
　　原本同在竞价的另外两个人，才一听到这个价钱，齐齐不约而同的坐了下来。
　　显然这个价钱，已经超出他们的负荷上限。
　　“七万！”箫公子咬着牙出价。
　　箫公子此际是不得不上，正如拍卖师所言，这次错过了，机会当真未必会再有，寻常修士错过鸿毛铜，顶多就是自身佩兵错过晋升为神兵利器的机会，但自己错过了，却等同是放弃了对自身修途的追求！
　　“七万一！”那人仍旧一副笑眯眯的模样，兀自用一种几乎要气死人的目光遥望箫公子，目光猥琐暧昧至极。
　　“七万五！”箫公子吸了一口气，目光更显怨毒。
　　“七万六。”那人晃了晃脖子，发出咔嚓咔嚓的声音，叹了口气：“我这脖子一紧张就这样子……看来是真需要有人为我吹吹箫舒舒神放松放松，可我把人家箫公子得罪得狠了，人家肯定不乐意搭理我，更别说为我吹箫了……”
　　“匹夫！”箫公子终于忍不住怒道：“你嘴上放干净些。”
　　“啊？”那人愕然的看着箫公子，一脸的无辜加冤枉：“这……我……我咋着你了？我说的不都是大实话吗？难道箫公子您竟再也不吹箫了？这可是我们这些粗人的遗憾哪！哎，你可是不知道，我们这些粗人有多么粗啊……”
　　众人一听这句话，几乎笑得打跌。
　　这混蛋，这话里话外，端的贱气侧漏，实在是太无耻无良下流下作了一点！
　　将别人调笑至不要不要的地步，自己居然还能摆出这么无辜的样子。
　　正应了那句话——活久见！
　　“你……你无耻！”箫公子涨红着脸，目光森然，直若噬人一般。
　　“我咋无耻了？我说啥了？我也没说啥啊？！”那人摊摊手，一脸迷惘，随即突然间恍然大悟，再度开口道：“哦，我明白了，箫公子大概以为是我在侮辱你吧？”
　　“难道不是？”箫公子这句话出口的同时，在场所有人也都是有一个算一个，都在心中问出来这句话。
　　你这样还不算侮辱，那么……这世界上所有骂人的话简直都可以说是在赞扬了。
　　“不不不……你误会了，我刚才说的真的是吹箫的这个吹箫……不是你想的那种吹箫……你真的误会了，哦，我在说得明白一些，我是指吹箫，是你吹你的箫，而不是让你吹我的箫，我这么说你一定明白了吧……你真的真的误会了……”
　　那人严肃的，有些无奈的用一种教训的口气说道：“箫公子……你……你的思想能不能纯洁一些？不要天天想着那种下流的狗屎的东西……”
　　“哈哈哈哈……”所有在场的人尽都捧腹大笑，笑得那叫一个前仰后合。
　　有甚者更是干脆直接笑的蹲在地上，有些不凑巧正在喝水的“噗”的一声喷了出来，兀自哈哈大笑。
　　不是让你吹我的箫！？
　　日啊，还敢不敢更污一点，更露骨一点？
　　自己将人都骂翻了，居然还说人家自己思想淫荡，误会了……这天下间，居然还有这等贱人！
　　箫公子此际已经气得浑身发抖，面皮紫色。
　　“哎，其实我也知道，你就是个卖唱的，是个吹箫的，但，我真心就没有让你给我吹，不对，我还是有过让你给我吹箫的打算的……不对不对，还是不对……我的意思其实是……反正就是没有让你吹我的箫……哦，不对啊，你刚才怎么是说让我嘴上干净些？你这话啥意思？！难道竟是打算让我给你吹？那不行不行，我可不会，我不干那个，我从来就不吹箫，你那个还是你那个我都不会……不过你不是会吗，你自己来不就好了吗！要我这个外行人跨界干嘛呢？！”
　　最终，这家伙居然还点点头，加上了一句：“若是论剑，我或者比你强一点；但是论吹箫……我肯定不如你，你才是专业人士，这个大家都知道。”
　　在场有几十个人齐声大喊：“他的确不如你贱！”
　　“哈哈哈……大家过奖……”这家伙居然做了个罗圈揖，那一脸的贱笑。
　　“噗！”无数人又是当场喷了一口。
　　这世界上居然能够把耍口贱耍到这等地步的人，却也当真是让人大开眼界，叹为观止。
　　这人兀自不肯把罢休，又再度转向箫公子道：“你吹箫，的确吹得好，吹得引人入胜，而且你之前都吹那么多了。嗯，之前不遗余力帮你吆喝的那家伙，想必就是沉醉于公子你的箫技，才会如此吧……”
　　你都吹那么多了……
　　沉醉于你的箫技……
　　这人最后居然还生怕箫公子气不死，又加上一级神补刀，还连带捎上那个脑残粉也一道躺枪，当真了得。
　　嘴炮神技能一直如斯，当真已经至矣尽矣，谁与争锋？！
　　箫公子气得浑身哆嗦起来，睚眦欲裂地看着这个无耻的家伙，一字一句的低沉吼道：“你会后悔的，你一定会后悔的，我保证。”
　　“哎哟，我好怕，大名鼎鼎的箫公子居然出言威胁人家了。”那人刻意做出一副惊惧万状的样子，随即便傲然抬起头：“说到底闻名遐迩的箫公子不外就是一个卖唱的、吹箫的？居然也敢叫嚣让老子后悔？难道你还真能咬我？老子就不给你咬！”
　　这家伙说话，不但贱格之极，而且荤素不忌，越来越肆无忌惮，得意忘形。
　　箫公子深深吸了一口气，勉力忍住已经要吐血的冲动，大吼一声道：“我出十万！”
　　他这会算是看了出来，自己跟这个无耻无良无下限的家伙斗嘴，那就是明摆着吃亏，绝对不会是这家伙的对手。
　　不如干脆将这一局拿下，这场闹剧，自然也就结束了。
　　但终结闹剧是一回事，这段梁子还有另外了断之日，刚才说话的这个家伙，箫公子却是无论如何都不会放过他的！
　　箫公子怨毒至极的凶戾目光，早已经说明了这一点。
　　“十万啊……”那人惊呼一声，皱眉想了想，道：“没想到一个吹箫的居然这么有钱，那我认输了……实在是太贵了……太贵了……”
　　“哎……这得吹多少箫才能赚到这么多钱……”
　　一边说太贵了，一边貌似颓然的摇头，看看就要坐下。
　　“慢！”箫公子冷冷的目光再度聚焦于那人。
　　这人愕然看来：“干啥？难道箫公子得宝欢悦，竟真的要为我吹箫一宿么？”


第26章 离别剑，针锋相对
　　当前状况都到了这地步，这贱货居然还是拉着这个撕烂的话题不放，而且口吻越来越露骨。
　　摆明明摆着就是要一次性将人得罪到死的节奏。
　　“这就是无疆海修者的风格。既然已经得罪了你，那么，不妨就得罪的深一点，得罪到底也无妨；因为，你早已决定无论如何都不会放过我了。那我再怎么得罪你，事态也已经不会更严重。”
　　黑煞之君在叶笑耳边传音，解说当前局势。
　　“恩。”叶笑点点头示意自己了然。
　　“狂徒，我只想问你一句，你这么抬价倒也无妨，但你又是否能拿得出与你刚才喊价的身家这么多钱吗？你若是拿不出相应的身家，那你便是恶意抬价！作为地主的兄弟会拍卖堂，便也需要给我一个说法的。”箫公子哼了一声，冷点般的目光死盯看着他。
　　那人闻言冲冲大怒，顿时大吼一声道叫起来：“你这卖唱的好生无礼你你……你的意思是说，你怀疑我是兄弟会的托？”
　　“我可没那么说！我只是请此地地主主持公道！”箫公子怒极，总算其尚有数分理智，没有顺着那人往下说。
　　这混蛋无耻到这等地步，居然将话题扯到了兄弟会身上去，意欲引箫公子与兄弟会正面敌对！
　　“箫公子，你大名鼎鼎不假，名满天下也不假，你怀疑我这个粗人，我就算怎么不满也是不敢吱声的可以，但你怎么能说你怀疑兄弟会呢？”
　　那人一脸的愤怒：“你这么明目张胆红口白牙的质疑如此怀疑兄弟会，到底是你是何居心？兄弟会是在拍卖上安排好托的那种势力吗人吗？兄弟会这次接到奇金委托，没有昧下良心将这么多的奇金在内部消化，而是选择与整个纷乱城、无疆海的修者们分甘同味，早已证明了其立场的公正公开公平，你这么说，这么做分明就这是对兄弟会巨大的侮辱！你纵使名满天下，你纵使有脑残粉，你纵使再怎么会吹箫，也不能这么扭曲事实，信口雌黄吧？！”
　　“反正我若是兄弟会的兄弟人，我是万万真忍不了的。”
　　这几句话说的当真是慷慨激昂、义愤填膺，但个中那种挑拨离间的意味意思，却也是显而易见，清楚明显到了无法再清楚的地步明显。
　　台上那名隶属于兄弟会的拍卖师显然并不吃他这一套：“这位客人，还请您出示一下自己的财产身家，以彰显自己的清白。”
　　单就拍卖会的职能而言，拍卖方确实有资格要求竞拍者出示相应的身家财富证明，但这多半出自于万不得已，时不可结的时候，而且多数都是由拍卖方的老板出面，以较私人的方式隐秘进行，毕竟财不露白的道理谁也是懂得的。
　　此际拍卖师的但这句话，非但是越权，已经还是有些偏袒箫公子的了。
　　那这人哈哈一笑，道：“我不过一介散修没什么钱，当然肯定是不如箫公子这等张嘴就是十万紫灵币的大富豪，但，我想要购得鸿毛铜的本意却是不假的，便以先前所喊得七万六这个数目，我大抵还是可以拿得出来的。”
　　说罢着，他拿出一个空间戒指，跟着。
　　突然一挥手，空间戒指中所藏有的紫灵币登时就飞上了天空，一枚一枚整整齐齐排列。
　　密密麻麻的好大一片，几乎遮蔽了整个会场的上空。
　　满目尽是一片紫气莹然。
　　能够出现在这个场所的修者尽大家都是目光如炬之辈，哪怕是散乱着排列，也能可以很快的数得清楚出来，更何况还是这么整齐。
　　“八万！足足有八万枚紫灵币！”
　　有人率先叫了出来。
　　其他人也纷纷都点点头认可。
　　这人之前如此叫价，确实果然是有准备而来，足可证明其对鸿毛铜的购买意图真实不虚，以他的出价而论，若非箫公子爆出十万的天价，鸿毛铜必然落入其手。
　　“哎，我积蓄一生也就只得这有八万紫灵币，本以为倾其所有当能购得心头至爱的逸品奇金，却没想到……！”
　　这人语气听来黯然至极，充满了竞价失利的失落之中，但那一脸的得意洋洋意气风发，谁也是看得出来的，但见那人一挥手，将空中的紫灵币都收了起来，旋即又听其幽幽淡淡道：“其实我也不对，早该爆出底价，那样箫公子您也就只需要出到八万一，您就可以收获拿到这鸿毛铜了；只可惜，您太急躁了一点点没有，多花了两万。在此，我感觉很抱歉。”
　　这句话说得虽然也还是很气人，但毕竟还是不如之前是那么激烈了。
　　但这混蛋的下句话，却是再度就是原形毕露：“其实也难怪，鸿毛铜是我的心头好，也是你的心头好，听说那鸿毛铜是您箫的标配组件？想想也是毕竟，您毕竟只是专门研究吹箫，天天吹啊吹得，其他的方面不在么在乎，或者不怎么在行，唯有份量才是最注重的，这也是可以理解的。”
　　“份量”一词横空出世，又是语带双关，个中猥琐龌龊的意味昭然大众，登时又引得……
　　“哈哈哈……”众人一阵大笑——“哈哈哈……”。
　　众人当真是被这活宝逗得实在是欢乐至极。
　　之前有曾说过，纷乱城中的修者更多的都是江湖散修粗汉，品味素养真心不高，众人眼见原本高高在上，身处云端，排场十足，目无余子的箫公子被人这般玩弄蹂躏践踏，自然是开心不已的！
　　箫公子此际已经被气得处于崩溃边缘，真想要直接转身拂袖而去；但，自己却又真的太需要这鸿毛铜，还有后面的锦绣钢，此事攸关自己的大道修途，绝不能因小失大，纵使如何不甘。
　　也只能将一口气含着血咽了下去。
　　“朋友今天说了这么多的，不知可敢再多说几个，留下尊姓大名？”箫公子森然说道。
　　这话已经带着森森杀机，冷冷死意杀气。
　　个中喻义什么意思，任谁也大家都是明明白白。
　　“恩，看来箫公子对要记住我印象深刻啊……问我名姓难道竟是要在吹箫的时候还要念叨我的名字么想想我吗？不怕旁边的人不开心不满意吗？”这人哈哈大笑，随即一声大喝：“大丈夫行不更名坐不改姓，本人就是离别剑，步相逢。”
　　“箫公子，你吹玩的是箫，我耍玩的是剑；你若是对我有意要找我，不管是无疆海，还是其他别的什么地方，我步相逢都是无任欢迎，随时奉陪。包君满意就是！”
　　说罢一声大笑，悄然落这人坐下了。
　　但，全场却随即陷入突然间一片空间的寂静氛围之中。
　　离别剑，步相逢。
　　无疆海散修风云榜的探花郎；前三的超级强者第三名。
　　一见离别终就离别，离别人间走九泉赴奈何。
　　一见离别剑，从此不相逢。
　　离别剑，步相逢。
　　散修风云榜，第三位人；无疆海红尘榜，第九十七名！
　　只是其中，这散修风云榜的第三名，却远远不如红尘榜的九十七名来的含金量高。
　　后者却是囊括了整个红尘天外天的高阶修者，而步相逢能够跻身前百名之中，实力之高可见一斑，单只这份排名，其实力便可跻身当世一流顶峰强者之列！
　　箫公子狠狠点头，喃喃道：“我道是谁，原来是离别剑……咱们，后会有期，他朝必有再会之日。”
　　步相逢坐在自己座位上，淡淡道：“何必他朝再日不用后会有期，你看好的下一块锦绣钢，我也是有意，希望箫公子还有超过八万紫灵币的财富储备，否则注定要失望而归需要的。”
　　听了这句话，箫公子几乎一口血就喷出来。
　　这一刻他直接忽略了日不日的什么猥琐话，主要是步相逢后面的话个中含义太震撼，也太现实了一些！
　　鸿毛铜，锦绣钢，都是在箫公子的必得之物，在初初的原本预算之中，四万紫灵币之内，定然可以收获囊中拿下。根据红尘天外天以往的异种奇金最高成交价格毕竟，四万紫灵币之数，便已经是超出了正常价格。
　　在箫公子的预估中，十万紫灵币不但可以买下鸿毛铜锦绣钢，便是顺势再买下后面的一件奇金，也未必不可能！
　　但现实竟是这么的残酷，就因为这家伙的横空出世，强势出价存在，最终的成交价格竟几乎是整整正正的提高了三倍，自己出了十万紫灵币才拿下了第一件奇金鸿毛铜！
　　箫公子纵使身家丰厚，虽然是财大气粗，却但，也绝对经不住起这么扔啊！
　　现在听这家伙的意思，那锦绣钢，自己也最少需要八万才能拿下来？
　　这还仅仅只是因为这个混账就带了八万紫灵币啊……
　　难道说，自己想要将两块目标奇金收入囊中一块铜，一块钢，就已经居然需要十八万紫灵币？
　　而且还是最少，最乐观的预判？
　　箫公子含恨坐下，竟未敢再跟步相逢打嘴仗。
　　箫公子暂忍一时之气主要有两方面的考量，一方面自己打嘴仗万万不是步相逢那贱人的对手，另一方面也还在于，步相逢的紫灵币数目固然只得八万，但你确定他就这些身家吗？
　　就算紫灵币就这么多，但他始终是可以跻身当世前百的顶峰强者，身边岂会没有好东西，万一再整出一些好东西凑数，跟自己抬价，面对锦绣钢自己的必得之物，自己势必不能放弃，只会损失更惨重，还是暂忍一时之气，少点风波吧！
　　接下来则是数轮普通货色的竞拍，场面渐趋平缓，这自是拍卖行的营销手段，高潮可以有，可以常有，但也要高潮之间的缓冲，要都是高潮，效果反而不佳！
　　平淡无波的数轮竞拍过后，顺次轮就到了另一件奇金锦绣钢。
　　这位离别剑果然话照前言，率先又是挺身而出，志在必得的一路喊价喊了上去。
　　价位幅度蹭蹭的往上涨。
　　箫公子气的吐血。
　　但却只能跟着不断竞价。
　　因为……
　　现在局势明显，就只得自己一人跟同样是土豪的步相逢竞价。
　　只要自己不出价，拍卖师一落锤，那可就什么都晚了。
　　自己势在必得的这东西落入离别剑手里，那可真的是……
　　彼此份属对立，对方只怕宁可将锦绣钢扔进茅坑，也是断断不会给自己的了。
　　“不过幸亏他就只得有八万紫灵币，应该不会有别的身家。”箫公子心中在安慰自己，唯恐自己刚才预想成真。
　　“八万！”那这位离别剑很快就果然喊出了自己的最高价。
　　“八万一。”箫公子好整以暇，嘴角含笑，一副胸有成竹的派头。
　　下一刻，离别剑步相逢脸上露出一丝诡异的笑容，径自从怀里取出一个玉盒，阴测测的淡淡道：“箫公子果然是跟我杠上来，必然要夺步某的欲得之物，报复我不肯从公子之愿吗？既然公子垂涎之心这般坦诚，步某怎能让公子失望，这锦绣钢，乃是。适合改造我的离别剑的关键物事，钱财不够的所以，我没钱，就用这东西来抵，这玉盒中的乃这是一株天命金莲，有此金莲在手，可以借天之命一次；我仅作价三万紫灵币，不知道兄弟会拍卖行认为可不可行？相信兄弟会主持既然肯从箫公子之愿，核实我的身家，不会不许我以物抵账吧？！”
　　箫公子闻言一下子愣住，果然是怕什么来什么。
　　步相逢始终是跻身当世顶峰强者之林的超级高手，身边怎么会没有几件上档次的好物事！
　　天命金莲在手，等于是一个人多了一条命。
　　不管受到什么伤害，都可以瞬间复原。
　　这本就是逆天的宝物。
　　可问题是，就物事的宝贵程度而论，天命金莲的等级明明比锦绣钢高搞好不好？！
　　以优换劣，还要搭上八万紫灵币？
　　要不要这么拼命？！
　　敢不敢这么拼命？！
　　之前一直隐身在幕后的兄弟会拍卖堂的几个长老听闻竟有天命金莲现世，齐齐出动，鉴定一番，作出结论：“天命金莲乃是成熟期金莲，价值超过五万紫灵币……折现作价三万，可行。”
　　步相逢点点头，看着箫公子，幽幽淡淡道：“吹箫的，我出十一万。”
　　箫公子的一张俊脸都绿了起来。
　　他之前虽然也想到对方可能有其他值钱的物事傍身，但怎么也没想到竟是这么的大手笔，更加做梦也想不到，对方居然还能这么玩，这玩得也太狠了。
　　价值超过五万紫灵币的天命金莲，折价三万，连同之前的八万，合共十一万，竞拍一件满打满算也就三万左右的奇金，这是摆明跟自己置气啊！
　　自己若是没有竞拍到鸿毛铜，那么遇到这种家伙，多半是要早就退避三舍的；但，手中已经有了鸿毛铜，再得到锦绣钢的话距离自己的神箫成型，也就一步之遥，毕竟最后的乾坤铁，虽然也是稀罕奇金，终究不及前两者那般罕世难求。
　　断断没有怎么可能放弃的可能！？
　　但也不知道对方当真是志在必得，还就是正整看准了这一点，不断地用手段抬价，下死力的抬价。
　　看来今日想要取得锦绣钢，明摆着非要让自己非得大出血一番，才能得偿逞所愿了。
　　这一刻，箫公子对于这个离别剑步相逢的恨意，直接攀升简直是到了极处！
　　“我出十一万一千！”箫公子咬着牙再度报价，眼睛都蓝了红了。
　　步相逢的面色也瞬时变得异常难看，忽而冷笑一声，再度眯着眼睛笑了笑，伸手入怀……
　　箫公子眼睛登时立即瞪大了。
　　我靠，这货难道还要再取出什么东西来？
　　若是真的这么针尖对麦芒的死磕鱼死网破下去，那么，自己只怕最终也只能选择放弃了。
　　不意在但，步相逢在伸手入怀之后，众人都在等待他下一步的动作，连台上的拍卖师都哑然无语，没有喊第一次第二次什么，却见其竟却是迟疑了一下，喃喃道：“看来箫公子当真是志在必得，一块难道一块锦绣钢竟然，居然能够值得十一二万紫灵币都拍不下来？”
　　他喃喃自语，终于摇摇头，叹了口气，面色空前灰暗的道：“箫公子卖唱果然是卖得财大气粗，端的大手笔，我这样的江湖散修望尘莫及，你赢了！这块锦绣钢，是你的了！天道何其不公，原来才艺侍人，才是王道？！”
　　一边喃喃说着，一边颓然摇头坐下，旋即低声的，却又有以是故意的用一种貌似很低微，实则全场都能听得清楚到的声音说道：“啧啧，不服不行啊，真是太有钱，撑死三万的东西，愣是花了超过十一万的钱财去买，我们这些散修就是土鳖啊……吹箫果然来钱很快。天道何其不公，原来才艺侍人，才是王道？！”
　　众人一时楞然，旋即却又恍然，这货一句话不过片刻之间，先后说两遍，可是前一边说满心落寞不甘，这倒也罢了，后边连上前边的吹箫来钱快，简直就是红果果的指摘某人是以那啥换取钱财！
　　“噗！”
　　箫公子脸上一阵潮红，登时一口血气喷了出来。
　　虽然强行忍住没有当真吐血，却已经被气得的血气浮动，险些伤了内元受了内伤。
　　“步相逢，你等着记住我的！”
　　箫公子咬牙切齿。
　　那步相逢适时看向箫公子这边，兀自满眼尽是愕然：“箫公子，你这人咋能这样呢，步某志在必得的两件奇金都被你打撒紫钞拍走，竟还要对步某怒目而视，这还有没有点天理道义！人常言婊子无情戏子无义，箫公子你虽然两者都……都不沾边，是吧，但你也不能这般的强横霸道啊，我都这样了，你还要那样，你是想我这样还是那样，还是你要这样那样，步某人胆子小，刚才都答应你他朝再日，你还非得比我当场兑现吗？！”
　　场中众人再度哗然，纵使步相逢说得好似委曲求全，如何不知道个中原委，却仍要为这贱人的垃圾话道一个“服”字，当真是太霸道了，若自己是箫公子，决计无法忍耐，必然上去跟步相逢玩命！
　　不意箫公子竟然恢复初初的淡然，沉声道：“我出十一万一千！拍卖师！”
　　箫公子已知当前局势已定，多与步相逢兜缠只会更多的暴丑于人前，还是赶紧结束这场至为尴尬的竞拍为上，勉力压下怒火，出声提醒那拍卖师！
　　那拍卖师这才如梦初醒，继续拍卖：
　　“锦绣钢，箫公子如今出价十一万一千，十一万一千一次，还有出价的吗？还有出价的吗？这可是已经久未现诸人间的梦幻逸品珍品……十一万一千两次，两次！世间绝无仅有异种奇金锦绣钢，你值得拥有……还有出价的更高的吗？”
　　箫公子才勉力平复下来的心境登时又中升起一种冲动：恨不得将这个拍卖师一口吞下肚子里去！
　　他么的，你他么的居然还在挑动。
　　万一再冒出来一个愣头青，这个锦绣钢，可就真的不是我的了……
　　“十一万一千……”拍卖师的锤高高举起，等待了整整一息，终于悍然轰然落下。
　　“成交！”
　　终于听到这两个字，如闻天籁之声的箫公子只感觉自己身背后的衣衫都湿透了。
　　终于拿下了。
　　心中一块石头，也终于落了地。
　　然而但，现在最要紧的关键，则落到就变成了乾坤铁那边。
　　现在箫公子只是希望……那乾坤铁快些找到，然而快刀斩乱麻的拿下！
　　可千万别拍卖了……
　　就算拍卖也别碰上步相逢这样的愣头青了！
　　真心的受不了啊了！
　　要是再这样买乾坤铁再碰到类似事情的话，那么，自己就得将立即倾家荡产……
　　“离别剑，步相逢，我记住你了！”箫公子眼中闪着阴毒的光。
　　这种耻辱，生平仅遇。
　　这种轻视，破天遭头一回。
　　这等亵渎，前所未有！
　　这份不堪，旷世绝无！
　　我不杀你，誓不为人。
　　似乎是听到了箫公子在想什么，那边的步相逢淡淡的抬起头，无情淡漠的眼睛扫射过来，看到箫公子，嘴角露出一个嘲讽的笑。
　　这个吹箫的小白脸现在肯定很气愤。
　　肯定在计划怎么对付我。
　　但，那又怎么样？
　　老子就是看你这样的小白脸不顺眼。
　　哦，你是箫公子，你就可以享受优待吗！？
　　天地下就下间没有这样的道理！
　　只要是来到了无疆海，就算是五大天帝亲来，那也必须要公平公正公开的参与竞争。
　　你箫公子想要省钱？
　　那我就偏偏让你多花！
　　逼不到你的底线老子跟你丫的姓！
　　你想对付老子，行啊！？老子等着你，等着他朝重会之日。
　　老子万二分的期待重会之日！
　　终于看完了这两轮的重头戏场拍卖，在场所有人都是感觉，大为过瘾；虽然这两回的拍卖绝大多数时间自始至终就只得是两个人在对着喊价，众人并没有参与。
　　但，那份种过瘾的感觉，依然让人有一种“不虚此行”的感觉。
　　太刺激了！
　　简直都生出了一种上瘾的感觉，恨不得多看几回！


第27章 天价大道金！
　　众人这般样看着步相逢大肆戏弄箫公子，人人的心底都忍不住升起一种奇怪的感觉。
　　之前，相关箫公子的传闻很多，几乎都演绎成了传奇传说。
　　箫公子每次出门，必然鲜花铺路，大队白衣男女侍从簇拥，前呼后拥，徐徐而来而来。
　　而箫公子本人更是一袭胜雪白衣，如谪仙临凡，超逸脱俗。
　　至于到了箫公子每次演奏之前，更是必然焚香沐浴，静心凝神，从里到外，不染半点红尘俗物。
　　当然，箫公子除了排场十足之外，箫艺也确实了得！
　　每每一曲响起，天地为之震动。
　　一曲百鸟朝凤，可以令到方圆千里的飞禽尽数来归，当真以为凤凰显临，纷纷垂首低头表示臣服。
　　一曲大道无争，可以令到处于心境瓶颈之人所有领悟，更有人当真因为一曲顿悟，提升了自身境界……
　　一曲梦幻幽梦……
　　总而言之，箫公子是神秘的，是很有用处的，是高高在上的……
　　而最为众人公认的，却是箫公子的一尘不染，不滞俗物。
　　但今时今日，此时此刻，当前情景之下，绝大多数人的这种观念却尽都改变了。
　　原来……箫公子也不过就是一个普通人，也会因为事情而生气，也会被刺激得歇斯底里，也会因为得不到心仪的物事而怒火万丈，也有常人的七情六欲……
　　原来，那张俊雅的脸庞一旦心中生起了毒辣的主意，也会变得那么面目可憎，所谓的人间谪仙大抵也不过如此，传言过甚，言过其实，仅此而已！
　　原来……其骨子里不过就是一个吹箫吹得很好的卖唱之人而已。
　　正如步相逢所说，箫公子的箫声再好听再出色再有效，可你听不到感受不到又有何用？
　　你一生在无疆海，一共能听几次箫公子的演奏？
　　箫公子再如何的牛，吹箫吹得再怎么好，能够产生什么什么神奇效用，始终只会对那些听到他演奏的达官贵人生效。
　　跟我们这些个普通武者，有个鸟关系。
　　既然现实如斯，你喜欢他，你崇拜他，你让着他，又有何意义？
　　你会不会为了能够天天听到箫公子的箫声，而去给箫公子做奴才？
　　答案显然是否定！
　　既然答案是否定的，那么为什么要为配合箫公子取得去需要材料，你却要付出牺牲自己视若性命相伴一生随身兵器的大好机会？
　　那岂不是太傻了吗？又或者应该会说，根本就是脑残！
　　不过瞬息之间，大家的思绪思想，似乎尽都因为而得到了一次升华。
　　甚至有些人心中生出一点感慨，这样的一次思想升华，未必就不如听一曲箫公子的箫曲！
　　步相逢说得对，剥掉箫公子种种传说传奇外衣之后，骨子里还不就是一个吹箫的。
　　一个卖艺的戏子，仅此而已。
　　甚至于，步相逢所言某人兼收婊子无情戏子无义，那啥那啥，未必言之无物，否则凭一个卖唱的戏子，如何能够聚得十八万紫灵币这么庞大的财富……这大抵还不是箫公子的全部身家，毕竟还需要一块乾坤铁才算圆满，想必还暗藏了另一笔为数不少的钱财，这么庞大财富的来源，岂不令人遐思！
　　桩桩件件如此之多令人反感的变故，岂不令人感叹，之前在此子身上浪费这么多精力和关注，当真是太不值了！
　　“现在，拍卖继续进行，接下来要进行拍卖的是……”拍卖师终于又再度开口主持拍卖，实则他此刻心中也是介意的。
　　因为……箫公子与离别剑的争夺，根本没有他发挥职业素养的机会，他根本不用调动场面气氛，那两人已经是激烈至极、你死我活的拼抢了起来。
　　众所周知，在拍卖的时候，拍卖师的最大存在意义就是控场。
　　只有拍卖师能够成功控场，才能够将竞拍物品利益最大化。
　　但这一次拍卖过程完全不同，拍卖师几乎没有几次开口的余地，箫公子和离别剑这俩人就已经展开了如火如荼的火拼。
　　说句大实话：就算是拍卖师控场再如何的完美，在正常情况下，也绝对拍不出这么高的成交价格！
　　当前的成交价格，完全是一个离谱的价格，不惜血本的超现实血拼。
　　所以，纵然是拍出了天价，但拍卖师没有做到控场，仍旧算是失职的。
　　在这个前提下，拍卖师自然是介意的！
　　所以接下来，拍卖师为了弥补这一点，不但将穿插于后三种异种奇金之间的寻常拍卖品超常规忽悠，对于那后三种奇金更是夸得天花乱坠，赞得不要不要的。
　　场中众人绝大多数本就是为了这三种异种奇金而来，被这样刺激之下，顿时一个个都是蓝了眼睛，涨红了面皮，颤抖了身躯。
　　星痕铁的最终成交价格竟然也被生生哄抬到了六万紫灵币。
　　要知道那星痕铁在后三种金属里面，可算是相对价值最低的一件，但成交价格仍是如此惊人。
　　及至大道金登场显临的时候，直接就是全场都在沸腾。
　　因为，大道金也好，混沌银也罢，都是那种已经达到了神元境以上的强者，才能真正用得到，能够发挥其最大作用的梦幻逸品。
　　虽然看似竞争者少了许多，但殊不知，这些人才是真正有钱，身家丰厚的那群人！
　　全都是高阶修者在相互竞争。
　　这些人喊出来的成交价格自然不同凡响。真真是一个比一个有钱。
　　尤其是其中的部分高阶修者，因为本身寿元将近，基于这个绝对的理由，自然更加迫切的得到可以提高突破自身瓶颈境界的神异奇金大道金。
　　为了大道金，为了突破极限增长寿元，他们自然是不惜付出所有的！
　　毕竟没了命，留下那么多钱又有什么用？
　　但若是有了大道金，就等同距离大道又进了一步，而且，有突破的希望。
　　这……无疑是无可抗拒的诱惑。
　　“三十万紫灵币！”
　　在价格渐次攀升到二十五万紫灵币陷入僵持状态的时候，拍卖师只是一句话下去，就将大道金的价格又再度生生地抬了上去。
　　“大道金……本次拍卖的这块大道金，乃是近五百万年来世面唯一仅见的一块。恩，还没有经过炼制的大道金……五百万年的唯一，你不想拥有吗？！”
　　这句话，直接让人喊出来三十万新高竞价。
　　随后，竞价一路飙升，一路攀高。


第28章 有钱了
　　最终，在四十九万紫灵币这个历史新高价位停住了。
　　决定了归属。
　　这个成交价，绝对的天价！
　　三个胡子头发都白了的老者，主持完成了交接。
　　“那是苍山三友！”
　　在场众人自有眼光犀利之人一语道破，大伙尽都恍然大悟。
　　这三人当年曾经因故受伤，损了大道根基；虽然寻觅许多天材地宝，将修为弥补了回来，但，损失的大道根基，却无物可以弥补。
　　以他们的本身修为而论，理论上还该拥有相对悠长的寿元，现如今却变成了随时可能陨落。然而此刻，却惊现大道金这一天赐福音，救命奇金。
　　显而易见，这兄弟三人此次是不惜一切代价，砸出来了毕生积蓄，取得了大道金……
　　众人甚至怀疑，这老哥三若是还有富余的话，只怕不会停在四十九万这个数目上。
　　怎么还不凑个整数呢？
　　所有人都没有再继续出价。
　　毕竟，四十九万紫灵币，也已经是一个可以令绝大多数人可望而不可即的天文数字了。
　　一个紫灵币，便相当于一个亿的黄灵币啊。
　　四十九万紫灵币，那就是四十九万个亿黄灵币，只买一块金属！
　　这已经不能用疯狂来形容，简直是……丧心病狂丧尽天良令人发指了！
　　但作为花落本家的苍山三友，纵使是付出了这么庞大的代价之后，仍旧如同中了大奖，三人欢喜的捧了大道金直接走人了。
　　竟是对于稍后拍卖的另一轮重头戏，同样具备天大效用的混沌银，连看也不多看一眼。
　　因为，他们已经倾家荡产，再无竞争余地。
　　纵使逗留，也只得眼红的份，与其这样，还不如赶紧回家，尽早开始以大道金参悟，早一日突破，便能早一日摆脱随时寿元枯竭，一朝陨落的噩梦……
　　叶笑一边听着场中人议论纷纷，看着苍山三友苍老的斑斑白发，捧着大道金走的时候，那种欢喜的样子，突然间心中一痛。
　　想起了雷大地等三位老人。
　　那三个固执的老人，到最后还是不接受自己的好意；自己也只能在飞升之前给他们留下了丹药，以及，每人一颗阴阳圣果。
　　偷偷的放在他们的房间里……
　　也不知道三老吃了没有……
　　又是顺带手的几轮便宜货飘过……
　　“下一个拍卖的，此次拍卖会，压轴之宝！”拍卖师深深吸了一口气：“混！沌！银！”
　　一字一顿。
　　场内气氛，随着这三个字登场显临，“轰”的一声激发，空前火爆了起来。
　　带事来的箫公子没出声，惹事搅事的步相逢不插手，倾家荡产的苍山三友也走人了，反正搞事的都不搞事了，拍卖会的节奏算是彻底正常了！
　　其实拍卖大道金的时候，节奏就已经比较正常了，只不过让苍山三友把气氛推上了极端，整得有点穷途末路孤注一掷谁跟我抢就是我死敌的状况，稍显暴烈，略有偏颇而已。
　　但大家也都理解，人家的确是太需要了……
　　仍身在最后排的叶笑眯着眼睛，眼看着场上火爆程度，倍觉心满意足，甚至是意气风发。
　　马上老子就有钱了！
　　而且是有大钱！
　　哼！
　　这一瞬叶笑突然感觉自己刚才定下的赌约……
　　靠，那什么玩意儿啊……
　　赌注居然才一万紫灵币！
　　就想让老子去拼命？
　　这么点钱够干嘛的，连块破铁都买不起……我要是为了这一万紫灵币去跟人打一架……以我的身价来说，也有些太亏了啊。
　　老子现在最少也是百万亿级的超级富豪了。
　　人哪，初初为了价值一个黄灵币的两个馒头钱，那叫一个尴尬，那叫一个没脸，当时要是真被人抓了现行，身上一毛不毛，打也打不过，逃也逃不了，没准的就得饭债那啥偿，毕竟某人的某脸还是比较耐看……
　　现在可好了，竟然连价值一万亿黄灵币的赌注都看不在眼内了，当真是由俭入奢易，由奢返俭难，男人有钱便学坏……
　　叶笑笑公子。
　　就是活生生的事例！
　　钱还没到手，心态已经转变成为暴发户的心态了。
　　至于旁边的黑煞之君早已经被竞价金额震惊得呆滞了。
　　黑煞之君虽然也是神元境修者，但始终只是江湖散修，无论身份背景实力都未能跻身当世顶峰高手之列，认知自然也就相对有所极限，在他原本的臆测之中，这五块金属，市价大抵也就十二万左右，毕竟以往跟锦绣钢、鸿毛铜、星痕铁同阶别的异种奇金交易成交价也就只得两万紫灵币而已。
　　纵然大道金、混沌银还要再高出一级，也就再高五成，三万紫灵币也差不多了，依照这个比例，全部竞拍价加起来可以卖到二十万紫灵币，便已经是很乐观的估计了。但却万万没有想到，最终拍卖出来的成交价格，居然超出了十倍市价之多。
　　等到混沌银以六十四万紫灵币的新高天价成交的时候，在场九成九的修者都傻了！
　　包括拍卖师本人，也是彻底傻了。
　　只是这五块金属，竟然合共拍了一百三十万紫灵币！
　　这可是相当于，一百三十万个亿的黄灵币！这是多少钱？多么庞大的价值？
　　这位拍卖师可以很自豪的宣称，今天这场拍卖，自己已经创造了无疆海全新的历史记录！
　　而且短期之内，绝没有任何拍卖堂口可以打破！
　　一百三十万紫灵币，当然不可能全部落入叶笑口袋，虽然与拍卖堂那边有协议，拍卖堂那边更曾做出过自愿减半抽成的优惠，原本抽取一成，减半之后就是半成。
　　可是这笔成交量太惊人了，叶笑在考虑过大局之后，决定分给拍卖堂三成的成交额作为抽成，借助拍卖堂来分担外界的觊觎。
　　对于雇主的这种超级大方，兄弟会拍卖堂自然不会拒绝，但也做出了承诺。
　　“不管身在何处，若有麻烦，不管任何事，兄弟会可以免费为你出手一次。”
　　虽然不知道雇主的真实身份，但拍卖会送出来一枚信物，就是一块兄弟牌。
　　兄弟牌，分两块；小块嵌入大块，就合二为一，代表兄弟同心。
　　每一块都不一样，唯有严丝合缝的扣上，才算是一块。而叶笑拿到的，是小块。届时，若是真有事情，交出小块嵌入留在兄弟会的大块之中，就是对上头了。
　　对于这等接头方式，叶笑深感别有匠心。
　　拍卖堂分到的三成便是三十九万紫灵币；剩下九十一万，扣除最初预付的两万，叶笑最终拿到八十九万紫灵币。
　　这副身家，在现在的纷乱城，绝对可以稳稳地排进前十！
　　黑煞之君张着嘴，对于这乍然到手的巨额财富，直接就懵比了。
　　这么多钱！


第29章 二货醒来
　　这么多钱啊啊啊啊……
　　黑煞之君不禁回想到自己辛辛苦苦奔波了一辈子，在刀口上跳舞，生死间徘徊，无数的千辛万苦，这一生积攒下来的身家，全部加起来竟然都不到七百紫灵币。
　　除去日常花销的，积蓄最多的时候也就只得八九十个紫灵币傍身而已。
　　恩，为了好算账，就算是八十九个好了。
　　可是看看公子爷是怎么做的。
　　施施然，悠悠然，很是随手肆意地从戒指之中，拿出来了五块金属，而且……据说就是平常玩的那种，居然就随随便便轻轻松松地赚到了八十九万！
　　一辈子，八十九个。
　　另一边，一天之内，一场拍卖，翻翻手，那就是八十九万！
　　差距是多少？
　　一万倍！
　　黑煞之君泪流满面。
　　再想想之前公子的诸多做派，自己哪哪都觉得奢侈浪费糟蹋钱，现在想来，只觉自己根本就是目光短浅，鼠目寸光，獐头鼠目，根本就不懂得享受人生，肆意人生，快意人生，钱就是王八蛋，只要你能赚，还不是想怎么花就怎么花，怎么舒服顺心快意怎么来？！
　　一瞬明悟的黑煞之君只感觉自己的前辈子，扣扣嗖嗖，畏畏缩缩，连活到狗身上去了这等骂人的话，自己都不配承受了……
　　“今日之后，我三观尽毁、节操无存，仅能沐浴在公子的辉煌光芒照耀之下了！”
　　黑煞之君黑着脸，很沉痛地总结说道。
　　叶笑哈哈大笑。
　　“对于明日一战，你怎么看？”叶笑看着黑煞之君。
　　黑煞之君轻轻叹了口气，道：“公子，那个白龙，还可算是个人才。”
　　叶笑眉毛一抖，道：“恩？你的意思是？”
　　“我的意思是想要将他拉过来。”黑煞之君诚恳说道：“现在公子麾下就只得两个人，我和秋落；秋落若是完全恢复过来的话，可以去到神元境四品；修为比我更高；但现阶段却是有力难施，他此际就只恢复到了仙元境四品；距离完全恢复还需要相当的时间。”
　　“至少在短时间之内，无法恢复。”
　　“而我们因为秋落的缘故，必然会得罪苍梧剑门。”黑煞之君说道：“一旦苍梧剑门找上门，我们无法抵御，毕竟公子在现阶段，无法获得家里的援助，我们与苍梧剑门之间存在着绝对差距，我们需要新血，而且还要是强力的新血。”
　　“而我们现在阶段，能够吸收的人手，还接触不到真正高层，高阶……”
　　“即便抛开苍梧剑门这层不谈，公子的大业开启，也还是需要大量人手，不管是丹药，招医，承丹，都需要人手。而这个白龙，骨子里当真是一个很不错的人。”
　　“当初，白龙因故得罪了人，被人下毒之后亡命追杀，穷途末路奄奄一息之际，正是这家破落户，恩，也就是孙少平的父亲孙云柱救了他一次性命，助其逃出生天。之后白龙恢复，报仇雪恨之后，找到了孙云柱，询问其有什么要求？”
　　“孙云柱说道，平安喜乐过活就好，安安稳稳地当一个小庄主过日子，但身在这纷乱城之中，没有护卫之人总还是朝不保夕，何来安稳。”
　　“于是白龙就做了他的保镖，护其全家满门，但骨子里只是为了报恩而已。”
　　“要不然，以白龙神元境二品上的修为，怎么会甘心做一个仙元境七八品的家伙做保镖？但白龙这人有些死板，最是注重恩情，于事更是笃信有始有终，不离不弃，也是没办法的事情。”
　　黑煞之君嘿嘿笑着。
　　“但我观孙少平对其的态度，他现在的这个主子，根本不值得他效忠？”叶笑眼睛一亮。
　　“是的。”黑煞之君有些好笑地说道：“说来此事让人无语的是……那孙氏父子最是欺软怕硬，见高踩见低拜，从来不敢招惹他们惹不起的存在，是以白龙自从来到，就压根没遇到过什么大事；自然，也没有什么可以让他显露身手的机会；而那庄主孙云柱也就只当是自己救了一个普通的江湖人，一来无处可去，二来报答救命之恩，忠诚度还不错，仅此而已……”
　　“所以白龙在他们孙家，满打满算也就是一个护院头头，待遇有限得很。”
　　“当日我听到道破了你的身份名字，还以为他既然对你来历知之甚详，更主动提出以你与白龙之间的决斗为赌局，我还以为其颇有几分道行，难道这其中另有玄机？！”叶笑诧异的问道。
　　“公子误会了，我之前跟白龙便有过一战，只是我们俩人的实力大致在伯仲之间，若非痛下杀手，生死相搏无法分出胜负，最终以平手收场，那孙少平大抵是从白龙处知道了我的名字，以为我这个跟白龙相当的人，实力不过泛泛，大抵就是如此吧！”黑煞之君粲然道。
　　“也就是说……他们从来都不曾真正了解白龙，更加没有将白龙当做心腹，或者是兄弟？”叶笑的声音充满了奇妙的意味。
　　“是。”黑煞之君道：“要不然，那孙云柱又怎么会将白龙派在他儿子的身边……其实公子的疑问，从孙少平对白龙的态度上就可见一斑。”
　　黑煞之君话里话外的语气分明就是颇有些爽利的。
　　他之前可是看得很清楚，公子对自己的诸多维护亲厚，可是让那边的白龙很是的嫉妒了。
　　人比人得死，货比货得扔，这古传至理，其言岂虚？！
　　哼，谁让你跟的主子不好！
　　“恩，关于此事我想想办法。”叶笑道：“如果能拉过来……”
　　叶笑刚说到这里，突然间神色一动。
　　空间里面有异动传来。
　　只是不知是二货醒来了还是金鹰醒来了？
　　黑煞之君那边还在滔滔不绝，突然间……
　　“喵……”
　　黑煞之君眼睁睁的看着，前一刻还空无一物的叶笑肩头，突然间出现了一只毛茸茸雪白可爱的小小动物。
　　一双黑白分明的大眼睛，盯着自己。
　　竟是说不出的乖巧可爱。
　　当真是见之则喜，望之生怜！


第30章 见面礼
　　“咦……”黑煞之君瞪圆了眼睛：“公子，这是你的宠物？竟是一只……这么可爱的猫咪？”
　　叶笑下意识地干咳一声，将二货从肩头抓下来，放在掌心轻轻抚弄。
　　可爱？！
　　你竟然说二货可爱？！
　　好吧，二货从表面上看来，的确是的很可爱，这点早已得到了无数次事实的印证。
　　可谓是男女通吃的大杀器！
　　只不过呢……
　　你要是见到这货鲸吞海纳，饕餮天下的时候，就不知道还会不会有“可爱”的想法呢？！
　　二货摇摇尾巴，大眼睛里满满疑惑地望着黑煞之君，显然是很不理解。
　　主人大抵是刚刚飞升上来不久吧？
　　可怎么面前这家伙却好像是对主人这么忠心耿耿死心塌地此志不渝的呢？
　　这不合乎情理啊！
　　最最不可思议的还在于……这家伙的修为，可是比主人要高出不是一点半点啊，高出相当的多啊……
　　这等情况是怎么发生的？
　　为什么会发什么的呢？！
　　太简直太灵异，太玄幻，太不修途了！
　　二货很清楚，人类身上，至少主人身上是不存在那种天生的位阶王者威压的。
　　那，主人究竟怎么做到的呢？
　　“二货，这是黑煞，自己人。”叶笑拍拍二货的脑袋，很正式的介绍道。
　　此举却是在告知眼前人乃是正牌的自己人，需要优待！
　　二货仍旧一如既往地傲娇抬起头，看着黑煞之君随嘴喵了一声。小爪子一挥，一道紫光突兀射出，稳稳地落在黑煞之君怀里。
　　随即低下头，很是爱惜地舔了舔自己的爪子，跟着就再也不理不睬某黑了。
　　叶笑看了二货一眼，很有些诧异。
　　这素来自我中心本位的家伙，怎地竟然也懂得送见面礼了？
　　“这是……”黑煞之君对于当前变故也吓了一跳，靠，一只猫居然主动送给我礼物？！
　　这会不会太人性化了一点吗？
　　妖孽逆天变态主人的宠物竟然也是变态妖孽么？！
　　及至抓起手里物事一看至极，却顿时吓了一大跳。
　　“这是……什么？”黑煞之君惊叫一声。
　　黑煞之君还是神元境修者，虽然只是散修，见识有限，但对基本元能的感应还是与正常神元境修者无异，他此际如此吃惊，自然是因为所得物事，乃是在他理解认知范畴之内，让他惊叹莫名的物事！
　　只见黑煞之君手里，赫然是一枚小小石头，只是通体呈紫色，隐隐有一种氤氲波动，蔚为奇观。
　　叶笑见状却是直接傻了眼。
　　这是什么？没见过啊。二货从哪里找来的？就那这玩意送人，人家能稀罕吗？
　　“喵喵……”二货指手画脚叫了几声，似乎是觉得太麻烦，干脆屁股一摆，就这么直接回空间了。
　　“哦，老黑啊，这个看起来一种石头，其实不是石头，因为这种石头，骨子里全是由浓缩的天地紫气凝结而成……在修炼的时候吸纳之，对于修为进度有极大好处。”
　　叶笑一脑门自黑线地做出了连他自己都不知道是不是合理的解释。
　　其实叶笑此刻的心中是一片崩溃的。
　　因为二货刚才真实解释是……这是万药山第五层的矿藏；本喵随手抓出来一小块，这玩意里面多的有，随处可见，否则本喵怎么可能这么大方呢……
　　试问叶笑如何能够不崩溃？！
　　先不说二货这家伙竟然竟然进去第五层了？发现了矿藏什么都在其次……
　　可是我刚才明示得那么清楚了，都说明了老黑是自己人，你咋能把随手拣的矿藏石头给人家做见面礼，虽然这矿藏值钱不值钱两说，但你也说了是随处可见的货色，效用可想而知！
　　“这……这难道竟是传说中的鸿蒙紫晶吗？不会错的，这一定就是传说的修行神品，鸿蒙紫晶啊！”
　　黑煞之君满脸的通红，注视看着手中这一块紫色的小石头，还不如手指头大，但其中却似乎是蕴含着难以想象的狂暴元能。
　　黑煞之君清晰的感受到，这紫色晶石内中蕴含的能量，甚至，比自己千锤百炼修炼而来的丹田元气，还要精纯，还要浑厚！
　　自己那经过无数次丹田运转，转化了不知道多少次的精纯功力！
　　在这么一块小小石头面前，彻底黯然失色？
　　那么，这块紫色石头，不是传说之中的鸿蒙紫晶，还能是什么？
　　红尘天外天中盛名传流的九大晶石之中，以太初元晶居首，然后就轮到了鸿蒙紫晶，再次阴阳元晶以及五行晶石。
　　阴阳元晶与五行晶石，分别为阴、阳、金、木、水、火、土各种元力极致浓缩而成，往昔凌无邪给予叶笑的金晶，便是其中之一，这七行灵晶各具妙用，各擅胜场。
　　如金晶以金系灵能凝结而成，除了可以给予专修金属性功体辅助修行之用，还可以对特殊物品器具提供能源动力，金魂塔便是一例，而金灵空间之所以可以产生金晶的根本原因也是源于此，金灵空间在无限分解各种金属的同时，自然而然的产出大量的金灵元能，凝集金晶本就是顺理成章之事。
　　之前叶笑亦有曾经生出若五块奇金的拍卖价格不如预期，便准备出售一批金晶的念头，毕竟此刻的金灵空间中，除了有大量奇金之外，还堆积了数目异常庞大的金晶！
　　但五块奇金拍卖出来的价值超乎想象，自然没有必要动用金晶，但却也因此失去了了解金晶真正价值与意义的途径！
　　叶笑固然不知道金晶的真实意义，但黑煞之君却是知道的，不过如金晶这样的高级货色，他也只是听说过，并未当真见过，更遑论拥有！
　　而排名更在七行灵晶之上的鸿蒙紫晶，相传乃鸿蒙紫气凝结而成的紫色晶石，非但效用奇大远胜七行灵晶，更兼有一项妙处，就是鸿蒙紫晶具有万能属性，可以充当任何属性法宝器具的能源，同时也适用于一切功体的修者！
　　举个例子来说，金魂塔正常情况下只能用金晶驱动，其他六行晶石的元能无法匹配，但若是有鸿蒙紫晶在手，不但可以正常驱动金魂塔，且效能还要更甚金晶，端的了得！
　　至于排名最高的太初元晶，从来只流传于传说当中，具体效能为何，不为人知，连传说中都不曾记载，不得而知！


第31章 鸿蒙紫晶
　　而二货给黑煞之君的那块紫色晶石，确实就是鸿蒙紫晶，虽然那一小块鸿蒙紫晶才手指头大小，但，只要黑煞之君能够将里面的能量全部收取，他原本处在神元境二品中阶的修为，至少可以攀升到中阶巅峰。
　　这是一个相当惊人的进步。
　　手里捏着鸿蒙紫晶，黑煞之君惊愕之余，只觉得喉咙干涩：“公子，这石头……我不……”
　　“收着吧。”叶笑道：“那小家伙对你到颇有善意，这玩意虽然还算稀罕，但我这里还有的，这块，其实是以前给这小家伙玩耍的，平时宝贝得很，今天大抵是看你对眼了，这才给了你。”
　　给小家伙玩耍的？看我对眼了？！
　　黑煞之君泪流满面。
　　这么贵重的东西……就算是在五大天帝的皇宫里面，也未必能有多少，在公子爷这里，居然……给猫玩耍的？
　　黑煞之君感觉自己很受伤了，当然，是痛并快乐着的那种受伤。
　　这种受伤，每天多来几次才好，便是十次八次也不嫌多啊！
　　……
　　手下两个属下，给了这个，自然不能不给那个……
　　叶笑顺手又拿出一块，给了刚刚办事情回来的秋落，秋落惊见鸿蒙紫晶自然也是大大激动了一下。
　　他的状况和黑煞之君又有不同，黑煞之君当前乃是往前突进，更上一层楼；效果虽有，未必如何显著；而他当前却是早就曾经达到了相当高度，只不过噬天蛊虫的关系修为倒退了回去而已。
　　当前只是循着老路再走一遍，只要能量供给充足，那进度，自然是快捷得多。
　　现在有了这鸿蒙紫晶为辅，秋落自信自己可以一举回复到仙元境九品层次。
　　一旦回复到仙元境九品修为，纵使是在无疆海，也不能算是小虾米了。
　　……
　　照顾好两个手下，叶笑回到自己房间，跟着就进入了空间之中，一把就揪住二货的尾巴拎了起来，凶神恶煞地问道：“鸿蒙紫晶在哪里？”
　　二货措手不及、猝不及防地被倒吊了起来，自是喵喵乱叫，四个小爪子挥舞，显然对某无良主人愤慨得很。
　　“那紫色晶石在万药山第五层？”叶笑问。
　　“进去就能看到一座山？”
　　“山上有个洞？”
　　“洞里很多这东西？”
　　“这东西很多？”
　　“你推测半座山都是？”
　　“那不就是发了么，这次可是真的发了，发到姥姥家了……”
　　陷入懵比状态的叶笑目光呆滞，手无意识的一松，全无提防的二货结结实实地摔在地上，登时摔出来一声倒气，气得尾巴如同旗杆一般倒立起来，瞪着眼睛愤怒的喵喵大叫。
　　这也太不拿本喵当回事了吧？
　　但叶笑此际已经迅速转身，径自冲进了万药山。
　　原本限于某种限制，根本无法进入的第五层，这一次，全无阻滞的一冲而进。
　　随即，叶笑就被自己所见的一切给震惊了！
　　真真正正的震惊了。
　　入目所见，尽是奇花异草，目不暇接。
　　各种天才地宝，不但应有尽有，而且多到难以数计，数不胜数……
　　还有二货提到的那一座山，叶笑径自直奔山腰那个黑洞洞的洞口而去……
　　……
　　良久良久之后，叶笑终于从山洞里边出来了。
　　却在空间里呆呆地坐了半天。
　　因为他感到自己貌似迷惑、迷失了，太违和了。
　　“有了这些东西，我想要建立自己的势力，根本就是轻而易举，易如反掌。但是……这么多的优质资源，就这么凭空堆积在这里……从第一层开始，就不断有惊喜，大惊喜，陆续有来，络绎不绝。”
　　“如今到了第五层，更是将一般丹药所需要的药草全部齐备，根本就没有缺乏的可能。”
　　“可以想象，及至到了第六层第七层，那会是一个什么样景象。”
　　“肯定有更多的资源，更高级的天材地宝和优质材料。”
　　“但，这些究竟是怎么回事？又或者说这算是个什么说法，谁会这么闲着没事干，将这么多资源放在这里，就只等着我来用？就算是送福利，也没有这么送的吧？！”
　　“又是谁这么的大方？”
　　“对方，定然是一个超级的大能者……是那位天机先生？是只得他一人备下的，还有另有其人？”
　　“若然这一切当真的是人为，那么他究竟有什么目的？”
　　不得不说，叶笑这会当真是被万药山第五层之中的庞大物资储备吓到了。
　　之前将万药山收入空间的那会，叶笑虽然知道自己迟早有一天会真正拥有全部的万药山，也想到了还有大把大把的资源将会收入囊中，但，第五层以上的空间暂时还打不开，未来拥有与当真拥有始终是两个概念。
　　而现在却是……当真拥有了，且直接带在自己身上了！
　　如此直观！
　　那种除了自己，别人连看都看不到的直视感太具冲击力了！
　　那整个空间的天才地宝，倒也罢了；那本就是有心理准备的；但，那么多的鸿蒙紫晶……却又是要演哪一出啊？！
　　二货说，乃是从那洞里发现了鸿蒙紫晶。
　　但叶笑当真进去之后，只是用了不长时间，就确定了一件事：什么叫做从那洞里发现了鸿蒙紫晶？
　　他么的整座山根本就都是！
　　整整一座千丈高的大山，根本就完全是由鸿蒙紫晶构成的！
　　换言之，那根本就是鸿蒙紫晶山！
　　这个真相毫无疑问直接让叶笑懵逼了！
　　一直到现在，脑袋都还是晕乎乎的。
　　……
　　那两块鸿蒙紫晶，黑煞之君与秋落都选择了同样的使用方法：用一根绳子拴住，吊在了自己的胸口；就像是挂了一个宝石挂坠。
　　鸿蒙紫晶，传说中的超凡逸品，古老相传，有缘得此逸品之人，以此方式长期佩戴，练功时候自然而然会沁出其独特的神秘作用，点滴改善自己原本的灵力性质。
　　一次性直接吸收完，实在是太浪费了。
　　两人都不舍得。
　　至于当做其他七行晶石的替代品，纵然效能更加……那根本就是暴殄天珍好么？
　　修者，怎么能够浪费到那般地步，有那种念头的人可以去死了好么？！
　　看到眼前这一幕，叶笑也只能心中古怪的叹息一声；也许，或者，大概，是这个东西稀缺一点，所以采用这么节约的方式，但在我们真心不用这么使用好不好——
　　“以最快捷最高效率的方式方法使用吧，我手里还有整整一座山呢。”
　　但这样的话，叶笑斟酌了半天，还是没敢直说。


第32章 清晨约战
　　因为他怕俩人因为自己亵渎梦幻逸品而被打死，虽然这说法有点夸张，但最保守估计，现在叶笑的铁杆粉丝黑煞之君也是不会相信叶笑有一座鸿蒙晶石山这种荒谬至极的说法。
　　“黑煞之君，你的真名叫什么？”叶笑意外地听到秋落如是问黑煞之君。
　　这个问题，其实叶笑本身也很有兴趣。
　　自从认识黑煞之君，这货就从来没有说过自己的本名；纵使现如今早已经确定了从属关系，黑煞之君对此仍是绝口不提，仿佛是其忌讳所在。
　　却见黑煞之君难得的红了脸，呐呐说道：“问那个有的没的做甚，名字只是一个代号，你叫我黑煞也好，或者如公子一般叫我老黑也行，刨根问底有意思吗？！”
　　秋落闻言点点头，道：“其实我就听人说你的本名叫黑美人，不知道是不是真的？所以才有此一问！”
　　黑美人？
　　叶笑闻言差点就爆笑出口。
　　这名字，简直太劲爆了，美人，黑美人！
　　绝葩的名字啊！
　　这个秋落看起来很儒雅很道学的模样，没想到这么会开玩笑，还是这样的冷笑话。
　　“你……”黑煞之君满脸通红，低声怒吼：“秋落！若不是看你现在还没恢复，我现在就要与你决一死战！”
　　秋落咧咧嘴：“啊？！真叫黑美人啊？太意外了，我还是就是个传闻呢！”
　　黑煞之君一脸吃了大……那啥的表情，落荒而走。
　　“哈哈哈……”秋落很难得的笑了起来。
　　“咋回事呢？”叶笑走过来，很八卦的问道。
　　“也没什么，就是那黑美人，真的就是黑煞之君的本名……”秋落一副很正经的样子解释道。
　　“噗！”
　　叶笑登时一口茶水喷得满天都是。
　　看着黑煞之君挺拔却不单薄，面容清肃却绝不俊逸的面容，貌似是文士范，却是铁塔一般的身子，笑起来满脸横肉……怎地真名居然叫黑美人？
　　“相传此事颇有典故，他本姓正整姓黑，而他上面还有数位兄长，却并无长姐，他老子想要个闺女都想疯了，恰值他老娘的怀相很像女儿，是以他老子还没等孩子出生，就直接取名美人，及至老黑出生，竟又是小子，老子大失所望，懒得给老黑另取名字，就沿用了下来……”秋落说起这件事情，也是一脸的奇妙。
　　“想闺女？黑美人……哈哈哈哈哈……”叶笑笑得肚子疼。
　　难怪黑煞之君从来不说自己的名字，原来竟然还有这样的一个典故，蔚为奇闻，叹为观止。
　　以己心度人心，纵使是换成叶笑自己，也是万万不会跟别人说的。
　　黑美人……哦不，就是黑煞之君，躲在自己房间里，满脸通红咬牙切齿：“秋落，等你恢复了，老子一定要跟你决一死战，看老子不干她妈丫的！”
　　秋落哼了一声，淡淡道：“干死我？等我恢复了，我保证你每次看到我都会跑的很远，因为你会怕我打屁股！”
　　叶笑无良的哈哈大笑。
　　有了这么开心果的手下，想不开心只怕都是不行的！
　　……
　　次日的清晨很快来临了。
　　秋落早早就出去了，作为一张与往昔近乎全盘迥异的陌生面孔，秋落现在还不会引起注意。
　　所以，搞地盘的事情就正式由黑美人……黑煞之君移交给秋落了。
　　此外，秋落这么多年江湖沉浮，无尽沉疴，性情性格早已经磨练得圆融沉稳至极，绝对不会出什么纰漏。
　　叶笑对秋落做这件事，完全放心。所以他很干脆一次性给了秋落三十万紫灵币。
　　“买！”
　　“以不被各方注意的方式，买！”
　　现在秋落坐拥三十万紫灵币，自然就是所谓腰缠万贯，有钱任性，尽可以敞开着来。
　　至于叶笑和黑煞之君，则是出城而去。
　　毕竟今天还有个死约会。
　　对象就是那个孙少平；破落户大少爷。
　　只不过，这两人的目标从来都不是孙少平，而是孙少平的那个护卫，白龙。
　　……
　　南门外。
　　白龙一身素净的护卫打扮，悄然站在树下。
　　在他身旁不远处，那位孙少爷正自坐在一块凸起的石头上，一脸的急不可耐。
　　“怎么还没来？不会是爽约了吧？”
　　孙少平烦躁万状地将地上一棵草拔起来，一节节撕碎：“本以为是从天而降的一万紫灵币横财，竟是就这么的周折……”
　　白龙冷着脸站着，不言不语，一声不吭。
　　半晌无语之后，突然低声问了一句：“昨天你其实故意挑起人家火气，目的就是想要我替你打一架，然后赚那一万紫灵币是吗？”
　　孙少平诧异地望着他，大声道：“这不是废话么？要不是为了一万紫灵币，我至于今天早晨这么早就起来？”
　　白龙点点头，闭上了眼睛。
　　“你闭眼睛干什么？良心不安了？”孙少平不满地说道：“我可跟你说老白，当年我爹救了你的性命，你可曾说过，凡有生之年，皆为补报之日……这可是你自己说的，我们从头到尾可没有逼迫过你……再说了，不就是让你出手一次么？怎么还就良心不安了？！你现在摆这么一张臭脸给谁看啊？你昨天的话我可都听在心里了，那个什么黑煞之君的能为不会比你更强，只要你不放水，胜算颇高，要不是有了这层了然，我会下一万紫灵币的重注吗？”
　　白龙轻轻叹了口气。
　　连一个字也不想说了。
　　“真晦气！”孙少平愤愤的将手里的草根摔在地上：“连自己家的护卫，都能对主子甩脸色了，吃我家的，喝我家的，住我家的，还要对敌人良心不安，你真是好样的……”
　　远方，两个小黑点逐渐变大。
　　叶笑与黑煞之君终于到来。
　　“你们来了！我还以为你们不敢来了呢？”孙少平一跃而起，一时间，竟然有些兴奋：“人来了，可有带钱来吗？”
　　叶笑哼了一声，道：“你就这么急输？问我带钱与否？你带的钱呢？”
　　孙少平哈哈大笑：“难道本少爷我还会赖你的帐不成？”
　　叶笑点点头，似乎全无防备一般，随手扔出一个包袱，跑落在地上，却闻哗啦的一声闷响。
　　孙少平见状大喜，抢步上前解开那包袱，顿时一团紫光照亮了他的脸，亮瞎了他的眼。
　　整整一包袱的紫灵币。
　　一万紫灵币一枚不少。
　　“我已经亮出了赌本，还把拿出你的赌本，摆放在一起，谁赢了，谁就直接拿走两万紫灵币。”叶笑淡淡地说道。
　　“什么赌本？”孙少平一声狂笑：“老子答应跟你赌，就是给足了你面子，还用什么紫灵币？我是必胜的！小子，你这一万紫灵币，归我了。”


第33章 送你
　　叶笑平静说道：“此际胜负未分，你凭什么说这赌注就归你了？凭你的嘴炮吗？”
　　孙少平哈哈大笑，仿佛看白痴一样的望着叶笑：“乡下来的土鳖，你以为本少爷真要跟你赌的意思？”
　　突然一偏头，一挥手，狠辣万状的下令道：“白龙，上！干掉这两个乡巴佬！”
　　白龙并没有听令而动，反而沉声道：“公子，既然有赌约在前，纵然我们胜券在握，但我们总还是需要先拿出赌本，然后才有下面赌赛交战的程序，这始终是一场赌博！”
　　孙少平缓缓转头，看着白龙：“你说什么！？我说让你上！拿什么钱？你听不到我的命令吗？！”
　　“您得先拿出你的赌本，一万紫灵币。”白龙坚持：“人家的赌注已经真金白银地拿出来了，你总不能连最基本的赌注都不拿出来？所谓愿赌服输，若是双方赌注都不对等，哪里还有赌局成立可言，还赌什么赌？”
　　孙少平尖声叫起来：“你听不懂人话吗？谁要跟他们赌？我这是要抢他们！抢！你懂吗？一万紫灵币？我现在哪里……我现在哪里还有一万紫灵币？！”
　　“没有？原来竟是没有？！”叶笑叹了口气：“那也就是说，你从一开始就打定了要抢我们的主意？是这么说的么？”
　　孙少平狞笑一声，道：“当然！”
　　叶笑点点头：“那你就从来没有担心过，你的白龙根本不是我的黑煞的对手？赌战这回事，可从来就没有绝对这个说法，若是白龙战死，就只是为了这区区一万紫灵币……”
　　“区区一万紫灵币？”孙少平瞪大了眼睛，看怪物一般的看着叶笑：“果然是乡下来的土鳖暴发户，好大的口气……一万紫灵币偌大数目，在你口中居然只是区区？”
　　叶笑坚持道：“你还没有回答我的话，白龙死了，这种可能你想过没有？”
　　孙少平嘿嘿一笑：“白龙不会死！从昨天的对话中，不难判断出双方孰强孰弱，若是连这点自信都没有，我又凭什么抢你？！”
　　心中却想，若是白龙战死了……只要能得到这一万紫灵币，那也是值得的……
　　“若是有个万一呢？”叶笑追问。
　　“没有万一，哪来的万一！”孙少平坚持。
　　“我再多问一句，你知不知道我属下黑煞之君，是个什么修为吗？”叶笑问道：“还有白龙，你知道他是什么阶位吗？就如此的笃定？！”
　　孙少平不耐烦地说道：“我管你手下什么修为，我只需要知道白龙比他强，就够了，白龙，本少爷命令你，上！干掉他们！”
　　白龙面容萧索，出人意料的一动不动。
　　孙少平见状诧异地看了他一眼，突然怒吼起来：“白龙，你琢磨什么呢？你还在犹豫什么？怎么还不上去杀人？没听到我的命令吗？你想要干什么？我们孙家当初救了你一条命，管你吃，管你喝，管你住，管了你几十年，就算是养条狗，也知道叫两声……你，你还有良心没有？”
　　白龙脸色陡然一动，长长叹了口气：“好！这次，我帮你。”
　　心中却是升起去意。
　　其实这种去意，已经滋生了很久。
　　但，每一次都在挣扎好久之后，还是决定留下来。
　　白龙是个知恩感恩之人，救命之恩始终是救命之恩。
　　滴水之恩犹当涌泉以报，何况是救命之恩！
　　纵使是这一次，纵使是此刻，白龙心中仍旧在犹豫，挣扎。
　　到底走不走？
　　干完这件事情之后，要不要回去跟孙云柱说一声，然后再告辞离去？
　　不意反而是孙少平勃然大怒起来，尖声喝问道：“白龙，你这话什么意思？什么叫做这次你帮我？什么叫做帮？真是开玩笑，你将自己定位在什么位置上了？居然敢说帮我？我是在命令你！命令，你懂吗？”
　　“我们孙家这么多年养着你，这么多年对你恩重如山，你不知道么……”
　　孙少平的话，突然被白龙打断。
　　“你们孙家这些年以来供养我，这是事实，不容抹杀，但你又知不知道这么多年以来，我又救过你们孙家一家满门的性命，多少次？”白龙沉沉说道，脸上流露出深沉至极的悲哀。
　　想要在纷乱城立足，安稳度日，哪有这么容易？
　　孙家父子最是欺软怕硬，纵然见高踩见低拜，却又总有走眼之时，招惹上一些不是他们这个层次所能接触到的高阶修者，但这数十年来始终安然，岂是无因？！
　　自己曾经一夜连战十数场，为他们打下那片安乐窝；曾经无数个深夜，击退来刺杀的杀手……
　　这些，从来都没有人知道。
　　自己无数次受伤，无数次游走在生死边缘，同样没有人知道。
　　这般的出生入死，竭尽心力，然而到最终，却只换来一个奴才的称谓。
　　“黑兄，此役势在必行，动手吧。”白龙脸色晦涩，却仍是出声邀战。
　　他手中，蓦然多出来一把雪白的匕首。
　　白龙匕。
　　相传，这柄匕首乃是用一条白龙的角制成，锋锐无匹。
　　“白龙，你这般选择值得吗？”叶笑看着他，忍不住开口问道。
　　白龙没有回答。
　　“你和黑煞，大家都是神元境二品级数，实力大致在伯仲之间，或者是你稍高一线，但绝不足以制胜……一旦生死相搏，最终结果必然是两败俱伤，或者，两败俱亡。为了这样一家人？真的值得么？”
　　白龙依然不说话，自身气势却是渐次攀升。
　　眼神逐渐的锐利起来，看着叶笑，有些内疚地说道：“抱歉了……”
　　孙少平此际却是全然没有注意叶笑的话，他的全部注意力都在手里紧紧抓着那一袋子紫灵币，兀自上蹿下跳的不断催促：“动手啊！动手啊！快快快，快杀了他们，杀了他们，这些紫灵币就都是我的了，我一个人的了……”
　　叶笑突然长叹一口气，道：“白龙，你们公子舍得弃你如敝屣，我却舍不得黑煞牺牲。也罢，既然你忠心至此，那这一万紫灵币便送给你吧！”
　　说完，叶笑招呼一声，带着黑煞之君，转身就走。


第34章 谁的面子？
　　白龙见状登时愣住了。
　　这次的赌注可不是一个小数目，整整一万紫灵币！
　　一万紫灵币的价值有多少呢，很多很多，纵使如白龙、黑煞之君这样神元境散修，积蓄一生，也难以赚到的数字，之前，黑煞之君身上不过不到千枚紫灵币，却已经自觉是颇有身家，一万紫灵币这个数目字的意义，可想而知！
　　同时，一万紫灵币不但可以是巨大的财富，同样还可以是致命的杀招！
　　一万紫灵币足以悬赏狙杀当世任何一个神元境中阶以下修者的性命！
　　白龙可不是孙少平那等的纨绔子弟，他如何不曾意识到问题的严重性，叶笑可以很随意的放弃一万紫灵币，除了彰显出对黑煞之君的关怀之外，还意味着，一万紫灵币于他并不算多大的事情。
　　此外或者还意味着，他除了这一万紫灵币之外，还能再拿出另一个一万紫灵币，乃至更多的紫灵币，孙少平此际为利益遮眼，利欲熏心，没有意识更深层的问题，白龙却是暗暗心惊，纵使他已经萌生去意，却不愿留下足以灭绝孙氏满门的隐患。
　　是以他一掠而去，横身拦在叶笑面前，眯着眼睛，冷厉地说道：“你这是什么意思？一万紫灵币偌大财富，你就这么不要了？还有你，黑煞之君，临战畏战，贪生怕死的勾当够能干得出来！？”
　　孙少平强行搅局，勒令抢钱，令到赌战变味，便要承担所有责任，今日之后，纵使叶笑悬赏买凶，也无人能说叶笑的不是，可是白龙却不欲这个局面出现，纵使当前叶笑主动弃战，白龙仍是拦截，坚持要与黑煞之君一战，宁可冒自身陷危，两败俱伤两败俱亡的风险，也要令赌战约定生效，这样一来，叶笑就没有理由买凶泄愤！
　　叶笑淡淡一笑：“一万紫灵币值当什么，不要了，是我勒令老黑避战的，他的主我还是可以做得的。”
　　说罢绕过白龙，继续往前走。
　　白龙又再度拦住两人：“赌斗约战在先，此际打也没打、战也未战，你们就这么白白送出去一万紫灵币？当真甘心吗？”
　　叶笑深深地看着白龙：“若说是为了你那个垃圾主子，莫说一万紫灵币，就算是一枚黄灵币也是不值得的。但若说是为了老黑，避免两个神元境修者共走九泉，莫说是一万紫灵币，便是再多的数目，也还是值得了”
　　“我知道你为什么要坚持一战，我明白你的意思。今日就冲你白龙这个人，我不会在事后追究此事，还是那句话，区区一万紫灵币何足道哉！”
　　“你能如此看重救命之恩，涌泉相报，那么，我送你一万紫灵币，又如何！”
　　叶笑哈哈一笑：“后会……希望有期。”
　　说罢，随即便潇洒地飘身而起，白衣猎猎之中，身子已经逸向远方。
　　“白兄，后会有期。”黑煞之君满脸尽是骄傲与自豪的一拱手，点头示意，便即追随叶笑而去。
　　白龙这下子彻底的愣住了。
　　黑煞的主人明白自己的心思，当面承诺不会于事后追究此事，那就一定不会追究，这份风度，分外令白龙心折。
　　尤其是两人说走就走，丝毫不见拖泥带水的举动，更令白龙心底隐隐生出羡慕之心，还有嫉妒之意……
　　黑煞之君的运气，为什么就这么好？
　　送我……
　　白龙很清楚，对方不是怕了自己两人，这紫灵币，是真的送给自己，而不是送给孙少平。
　　黑煞之君的修为，与自己伯仲之间，但这位公子气度高华，举止沉稳，实力却比孙少平要高的多。
　　他绝对可以在自己与黑煞之君战斗之中，轻易斩杀孙少平！
　　但却没有。
　　这是一个天大的面子。
　　只是为了他白龙。
　　虽然对方没有明说，但，白龙岂能当做不知道？怎么能不领情？
　　而在这个过程中，那个孙少平几乎全程都是一个隐形人，彻彻底底的被人无视。
　　貌似就只得开头叶笑问了他几句话，然后就是完全不再理睬了。
　　“什么意思！？”孙少平勃然大怒：“他什么意思？他畏战避战，还有道理了？”
　　白龙深邃的目光出神地看着叶笑两人渐渐消逝的身影，看到黑煞之君那种充满了活力，充满了骄傲自豪的身影，以及那完全臣服终身有靠的蔼然目光……
　　那是一种具备了事业，有了一生的追求目标之后，才会有的欣慰目光。
　　他的眼中，隐隐有一抹亮光闪现。
　　良久良久，白龙才淡漠的回答道：“什么什么意思？你拿到了大把大把的紫灵币，难道还不满足？还是说，你仍坚持要将人家赶尽杀绝？”
　　白龙语至最后，干脆隐含隐喻，你这个白痴，你竟然到现在还没有发现刚才隐匿的深深杀机，凭你们孙家，不过一摇摇欲坠的破落小户，塞个几百紫灵币，自然有大把的江湖散修执行灭门行动，老子刚才不惜冒生命危险，坚持与黑煞之君决战，这才换来那公子的一言承诺，你以为那一万紫灵币真的那么好得的么？！
　　不意那孙少平兀自愤恨不休，岔怒道：“那该死不死的家伙，他们竟然敢这么无视我！却对你这么青睐有加……这两个人不会是傻了吧？这一万紫灵币，竟然就这么扔了？我竟然不知道你一个小小侍卫居然有这么大的面子……哈哈……”
　　白龙轻轻闭上眼睛，心中一阵厌烦。淡淡道：“走吧。”
　　“哼，给你面子，不给我面子……”孙少平却突然又提起这件事，很是不满起来，道：“白龙，你的面子，当真就真这么大？”
　　“为什么不真正打上一场……”孙少平嘀嘀咕咕。
　　白龙深深的皱起眉头，冷冷地盯了孙少平一眼，道：“少爷，你刚才都没有听到黑煞之君主人所说的话吗？如果这一战当真打起来，那黑煞之君的真实修为，纵使稍稍弱我一些，但彼此仍处于同一层次上，一旦去到了生死相搏的关键时刻，对方就算不胜，仍有足够的把握将我拖着一起上路……”
　　孙少平拎着那一大包紫灵币，眼睛里面全是兴奋与激动，道：“最多就是两败俱伤，说到底不还是你的胜面更多吗？”
　　白龙一下子愣住了。
　　虽然孙少平这个说法也不能算错，但重点不是在胜负，而是此战的最终结果好不好？
　　动辄就是两败俱亡，同赴黄泉好不好？！
　　看着这个见钱眼开，根本不知道顾惜自己生命的家伙；再想想叶笑为了黑煞之君就那么将一万紫灵币信手抛弃的举动……
　　白龙突然感觉到了一种深沉的悲哀。


第35章 赠君灵丹
　　还有……原本只得些微的羡慕妒忌，此际竟是大增。
　　叶笑的态度很是清楚明了：“我不会让我的手下平白牺牲，至少我的人不会折损在这种无谓的意气之争上面。”
　　但，自家这位公子……却显然是更看重利益的！
　　“我白龙纵横江湖无数岁月，这许多年来，竟然在为这种人做牛做马！”
　　凡事，就怕有对比。
　　以往，孙少平对白龙虽然有许多不敬，天天老白老白的叫着，但，态度仍旧勉强算得上尊敬。却不想如今遇到事情居然会变成这个样子。
　　……
　　一路无话，白龙两人回到了孙家。
　　白龙的神识笼罩住整个孙家；以他的神元境修为，想要瞒过孙家父子乃至整个孙家上下，探知府内的一切动静，却是轻而易举，毫无为难的。
　　事实上，白龙将神识笼罩整个孙家已经是一种习惯性动作，若不是总是维系这个动作，往昔只怕已有太多次覆灭孙家的事情发生过了！
　　不过白龙这次的神识探知又有平常不同，平常的时候，他固然也会神识全面撒开，却一定会刻意回避孙家众人的私人交流，但今天，却反而刻意留心的孙家父子的动静！
　　“怎地竟有这么多钱？”
　　“我赢的！一场赌局，大胜一个乡下来的土鳖！”
　　“发了！”
　　“嘿嘿……”
　　“就是你昨天提到的那场约战？由白龙出战的赌斗？！”
　　“对！”
　　“打赢了？”
　　“是啊哈哈哈哈……”
　　“嗯……这倒不失为一个来钱之道……”
　　父子两人在计议，在狂喜，同样的利欲熏心，同样的不曾发现隐藏的危机……
　　白龙真正为这对父子感到悲哀，更为自己感到悲哀！
　　……
　　“这事情，以后还是不要当着老白的面进行，老白实力始终未曾见底，他于咱们孙家而言，乃是一张王牌，以后记得要对其尊敬一些，不管心底如何想，至少要维持表面上的尊重，等下我会就这件事训斥你几句，做作样子给白龙看，你记得配合……”
　　“是的爹，我知道了，就是做作样子，又不会少几两肉。”
　　“哎……这么多年了，我竟然没想到这一招，如今想想，之前错过多少横财就手啊……”
　　……
　　白龙脸上毫无表情，只是轻轻闭上了眼睛，脸上，满满的疲倦。
　　原来，自己这些年的付出，尽都是人前的做作，以及……自己糊弄自己？！
　　风声起。
　　白龙蓦然站到了窗前。
　　一道黑影，突兀地现身在他的窗外。
　　白龙目光格外复杂地变化了一下，有意外，还有羡慕。
　　来人正是黑煞之君。
　　“不请我进去坐坐？”黑煞之君微笑。
　　白龙淡淡一笑，一挥手，房门豁然洞开：“请进。”
　　黑煞之君全无犹豫，一步迈了进来，随即反手将门关了起来。
　　白龙满眼尽是诧异地望着他，“什么事情搞得这么神神秘秘的？”
　　孙家上下，连个接近神元境的修者都没有，无论黑煞之君跟自己说什么，都不虞旁人偷听，至于搞这么神秘，好像见不得人也似。
　　“白兄，你可知道今天看到那孙少爷逼你动手，我们立即退走的理由么？”黑煞之君沉声说道。
　　“白某在此候教？”白龙沉默地说道。
　　黑煞之君却没有立即给予解释，反而是先叹了一口气，道：“白兄，我直到现在才知道，你这么多年隐匿在这里，竟然是如此身不得已，情不由衷。”
　　白龙目光闪动了一下，并不说话。
　　显然黑煞之君这句不算解释的解释，切中要害，正整说中了白龙的心事！
　　“不过你身不由己，情不由衷始终是你的自家事，并不是公子主张我避战的主因，在回去的路上，公子长叹一口气，向我说道：‘可惜了白龙一副仁心义胆，竟自命不久矣。’当时我诧异的询问个中原委？公子说：‘其实今天你若是与之交手，白龙必死无疑。’”黑煞之君说到这里，蓦然停了下来，没有继续说下去。
　　白龙浑身剧震。霍然抬头，死死地盯着黑煞之君。
　　“我家公子说：‘那白龙身中剧毒，虽凭本身修为暂时压制，却只是饮鸩止渴，压抑越久，彼时反扑越甚。今日你若是出手，同级数高手之间胜负只在一线，彼此都势必需要全力以赴；然而战况只要稍稍拖延，白龙的灵力不足以压制毒力反噬，必遭毒素侵入心房，神仙难救。’”
　　“公子说道：‘他明知道自身状况，却还在顾忌我会因为今日之时，心生报复之意，买凶泄愤，执意与你一战，如何还不明白，他之所以会为这样一家人效力如此之久；只是为了那救命之恩。显然，他正是因为了解自己的情况；只想着在身死之前，不再亏欠任何人的；所以才来到这里，屈身做那家人的护卫，以报答当初救命之恩，将此生恩怨了断清楚。’”
　　白龙脸上一阵苍白，全无半点血色。
　　“公子说道：‘白龙是个好汉子，现在这样重情重义，不忘恩情的人已经不多了，不能结交已属憾事，若是因为一些身外之物而害其性命，便是我们的不是了。’所以，我们立即退走。公子说：‘损失一万紫灵币，避免送葬一位义士的性命，怎么也是值得的。’”
　　黑煞之君说道。
　　白龙脸色苍白之后，突而变得突然通红，他沉默了一下，道：“替我多谢你家公子，此情此意，此生无能报答，期许来世，有补偿之时。”
　　黑煞之君哈哈一笑，道：“你这话说的就没意思，一下子支到下辈子去了，不过这个真算不得什么，我家公子真心没把这点损失放在心上，否则又何必给你承诺。”
　　白龙温煦笑道：“损失与花钱是两回事，黑兄难道不知。”
　　“现在这个天外天，能够如同你家公子这般行事的人，实在是不多的。”
　　白龙道：“黑煞，正好今天你来了，我跟你说句心里话，我很羡慕你，还很嫉妒你。若是我……不是命不久矣，倒是真想……与你做一回同僚。”
　　黑煞之君哈哈大笑，道：“你以为我今晚前来，就只是为了跟你说我家公子多么看重你么……呵呵，我今日此来，正是要为你解决你命不久长的问题。”
　　白龙闻言浑身陡然一震，目露精光，脱口说道：“可是……我所中之毒的乃是七花之毒，岂是轻易可以祛除得了的毒力……”
　　黑煞之君淡淡一笑：“能不能祛除得了，你说了不算，先看看公子让我为你带来这个好东西吧！”
　　说罢手一翻，一枚小小玉瓶赫然出现在手中，随即打开玉瓶瓶盖。


第36章 七回之丹
　　随着瓶塞打开，一股七彩云霞全无征兆地冲出玉瓶，不过片刻之间，便在玉瓶上方形成了一团七色氤氲；一种淡雅悠远的香气，瞬时充斥了整间屋子。
　　下一刻，外界的天地灵气，亦随之冲了进来，强势冲向七彩氤氲，或者应该说，是冲向着氤氲之中的那颗晶莹剔透的丹药！
　　这颗丹药呈现的异象，竟然是七彩丹云！
　　“竟是丹云神丹？”白龙的目光登时直了。
　　黑煞之君笑而不语，一副全然不出意料且一切尽在不言中的低调有内涵。
　　近猪者臭近墨者黑，虽然老黑跟了叶笑没几天，可是叶笑的一些个坏毛病，已经开始潜移默化的影响老黑，老黑原本一个挺单纯的boy，渐渐由黑转墨，一肚子墨水的说！
　　白龙颤抖着手将那丹药接在手里，萦绕在那颗丹药周遭的氤氲，当真就像是一朵彩云，纵使被他收在手掌之上，仍自滴溜溜滚，色彩缤纷，无限灵动。
　　在接触到灵丹的同时一股极致舒爽的感觉，就此传进他的身体。
　　“这……这竟是丹云七回丹？！”白龙惊叫一声，貌似整具身体都颤抖起来。
　　自己中的乃是七花之毒，极为霸道且特异的异种奇毒，在红尘天外天毒榜名列一百三十三；发作相对缓慢，可长期潜伏在人体之内，极难祛除，除非中毒者拥有圣元六品以上修为，方能自行运功祛除；除此之外还有另一个方法，便使服用圣品以上级数的解毒丹，亦能解掉毒性。
　　但不论是圣元六品修为，还是圣品级数的解毒丹，对于白龙来说，都是遥不可及。
　　他本来以为，自己这一生已经再无希望，只盼望着能够今生恩怨两清，不留因果于来世，却万万没有想到，竟然在这个时候看到了丹云级数解毒圣药七回丹！
　　七回丹，向来号称万毒克星。
　　纵使只得丹晕级数的七回丹，便已经是圣品解毒灵药；足以祛除掉自己身上的七花之毒。
　　但，一颗丹晕级数的七回丹，在这红尘天外天却是天价灵丹，而且还是有价无市的那种！
　　那些巅峰丹师一生之中，也未必能出一炉这样的超品灵丹。
　　因为炼制这样的灵丹，除了本身的造诣之外，更需要运气与缘法！
　　正因为其难得，一旦出现，自然也都是视如生命一般的珍藏。纵然自己也不舍得服用，更何况出售？那是绝对不可能的事情！
　　至于丹晕之上的丹雾；丹雾之上的丹云，更加就是难以想象的神品灵丹！
　　用价值连城这四个字来形容，只是亵渎了丹云级数七回丹的真正价值。
　　或许此刻，白龙在真正意识到叶笑全然没有将一万紫灵币看在眼内放在心上的心态，连这般梦幻逸品神丹都能送给一个不过见过两面，而且份属敌对的人，区区一万紫灵币何足道哉？！
　　这样的大富豪，整个红尘天外天，又有几个？
　　当然，白龙绝不会知道，这乃是时过境迁而已，不久之前，这位大富豪还是一个囊中羞涩到连两个馒头都付不出，差点赖跑的可怜人！
　　如今，这样只存在于传说中的梦幻宝物，就放在自己面前，白龙不禁生出了一种很不实在的不真实感觉。
　　看着这颗丹药，依然是晕忽忽的如同做梦。
　　“公子明言：‘如白龙这般恩怨分明的汉子，若是就这么死掉未免有些可惜了。这颗丹药，我固然得到多年，却始终没有派上用场。难得他需用此丹救命，就送给他解毒吧，物尽其用，才是正理。’”黑煞之君眯着眼睛笑道：“主人一句话，我就得跑断腿，这不巴巴地给你送来了。”
　　白龙呼吸急促，脸上一片潮红，眸子中更射出来一片精光。
　　良久良久，突然神情一肃，沉声道：“所谓无功不受禄，我不知道贵公子想要让我白龙做什么？或者是……想要收揽白某，为其效力？”
　　黑煞之君闻言哈哈大笑，随即淡淡道：“白龙，你的格局也太小了，你我自有眼界，这颗七回丹价值几何，又值得什么，彼此心知就好，你这么说，实实糟蹋了我家公子的一番心意！
　　只不过……我临行之前，我家公子倒也想到了你的心思。我家公子道：若是白龙有所疑惑，就告诉他，我看你人不错，死了可惜，如此而已。”
　　“说句老实话，我家公子若是有意招揽你，逼你就范，自有大把方法，使用赠药这种手段，成本会不会太高了，还是说你对自身价值评价极高？！由始至终，公子看重你的，就只是你的人品，与其他无关，你真的不要想太多了！”
　　“公子不会用这件事作为恩情胁迫你，也不屑于这么做。若真的有这等心思，那么现在这颗丹药，就绝不会是在你手里，而是，还留在公子手中。”
　　黑煞之君淡淡一笑：“白兄，扪心自问一句，就这颗丹药，想要招揽比你修为更高，乃至高出许多的修者，能不能招揽得到？想必不是很困难吧？”
　　白龙深深地吸了一口气，心中暗暗点头。
　　黑煞之君说的不错，这样的丹药，就算是招揽神元境九品，乃至已然臻至圣品修为的高手，也不是什么难事。
　　丹云级数的丹药，便有这样的价值。
　　这一点，何容抹杀！
　　黑煞之君不等白龙回话，一拱手，道：“药已送到，赶紧把毒解了是正经，你若是再矫情，胡思乱想什么，就真的是辜负了我家公子的一番心意，黑某任务完成，就此告辞了。”
　　说罢，转身走向门口。
　　“且慢！”白龙沉声道：“黑兄，若是我坚持不受这份好意，又当如何？”
　　黑煞之君嘿嘿一笑：“丹药给了你，如何运用就是你的事了。我家公子送出丹药的初衷，就只是想要救回一个看得顺眼之人的性命，无关其他，就算以后彼此仍旧为敌，也是如此。白兄若还是这般矫情，可以随便处理，就算扔掉毁掉，都是你的事，丹药已经是你的。与我们无关。”
　　说罢，黑煞之君的身影已经飘了出去，却犹有一句话从外面传了回来，道：“前两句，是我家公子说的。后面两句，则是我自己加的，公子都对你这样了，你还这个样子……哈哈……”
　　笑声中，黑煞之君的身影已经走得无影无踪。
　　只有丹云级数的七回丹，仍旧在白龙手中闪烁着璀璨的瑰丽色彩。
　　白龙心神激荡莫名，一时间竟愣住了。
　　“就算以后彼此仍旧为敌，也是如此！”
　　“这般重情重义、至死不忘恩义的汉子，现在已经太少了。”
　　“如白龙这般不忘恩情的人已经不多了，不能结交已属憾事，若是因为一些身外之物而害其性命，便是我们的不是了。”
　　“损失一万紫灵币，避免送葬一位义士的性命，怎么也是值得的。”
　　“难得他需用此丹救命，就送给他解毒吧，物尽其用，才是正理。”
　　白龙静静地站着，只感觉自己心中，已经是滔天巨浪，波涛泛滥。


第37章 我们孙家发了
　　闯荡江湖这么多年，何曾有人这么了解自己？这么看重自己？这么欣赏自己？对自己这般的推心置腹，至诚以待？！
　　只是一面之缘，却能得天高地厚之恩。
　　“我白龙……何德何能……”白龙深深吸了一口气，略略踌躇了片刻，却是下定决心，将那颗代表着自己生命重现曙光的丹云七回丹，倒了出来，在自己掌心滚动。
　　无论是滚到哪里，哪里都是一片丹云缭绕，瑰丽万端。
　　哪怕是完全不懂的外行，也能够看得出来，这，当真是梦幻逸品，无价之宝！
　　但，白龙现在想的不是这个，而是……这等神丹，就这么送给我了？
　　就因为我人不错，重情重义，恩怨分明，有始有终？！
　　他心下忍不住激动，再想想与对方接触以来经历的事情，眼中不禁闪过倾慕之色，喃喃道：“公子？公子？到底是个什么样的人呢？”
　　……
　　但，不管对方骨子里到底是个什么样的人，单只是从迄今为止的行事方针，如此奇男子，慷慨，大义，俊逸，稳重，这，才是真正的能够成大事、值得投效的人！
　　门响。
　　及至白龙瞪眼看去的时候，那孙云柱已经迫不及待地走了进来：“老白，我刚才听到你这边有动静，担心你出事，过来看看……”
　　突然间眼睛一直，却是他看到了白龙手上的丹云神丹。
　　纵使孙云柱见识浅薄，仍旧被丹云神丹的风采迷醉，转瞬间便激动了起来：“这……这这这……这是什么？”
　　突地上前一步，满脸尽是迷醉之色，竟是打算从白龙手中拿走这颗丹云神丹。
　　白龙目光蓦然一闪，却并没有推拒反抗，反而用一种深思，若有所思的目光审视着对方从自己手中将丹云神丹拿走，并没有任何反抗。
　　“这……这难道竟是传说中的梦幻逸品，丹云神丹？！”孙云柱显然没有想到，自己之前跟儿子定计，假意申斥孙少平，进而安抚白龙，便多留意了白龙这边的动静，之前意外看到这边似乎有光亮，特异香味乍现，赶紧过来一看究竟，不意竟然看到这么一枚超级宝贝！
　　“这当真是……最高品质的丹云神丹……这……这是罕世难逢、价值连城的宝物啊……”孙云柱此际已然激动得连话都说不利索了。
　　“这确实是丹云级数的七回丹。”
　　白龙定定地望着孙云柱，沉声道：“此丹的主要功能乃是疗毒，举凡整个红尘天外天的毒素，除了排名前三的那三种毒药未必可以全功之外，其他的毒，都可以在瞬间祛除尽净。而这颗丹药，之所以叫做七回丹，还在于这颗丹服下之后，不但可以解毒，还可以抵御七次必死的毒药侵袭；七次必死而不死，起死回生，所以才叫做七回丹。”
　　“事实上，就算是遭遇了红尘天外天毒榜排名前三的那三种毒药，这一颗七回丹纵然不能全然解决，也可以压制相当长的一段时间，因为此丹已臻丹云级数，又与其他品级七回丹迥异……足够支撑到中毒者找到相应的解药又或者是找到能够炼制解药的人……”
　　“可说是无价之宝。”白龙说这句话的时候，口气很复杂。
　　“丹云级数的七回丹……”孙云柱眼中露出痴迷之色愈甚，爱不释手，喃喃道：“原来当真是这种逆天的宝贝，哈哈哈……老白，这下子我们可发了。”
　　“发了？”白龙突然古怪至极的口吻问道，口气隐隐透出几分森然。
　　“对啊！可不就是发了吗！”孙云柱整个人已经陷入半疯狂：“老白，你知道吗，有了这个宝物，我们可以获取到难以想象的巨大财富，只要我们将这灵丹送去拍卖，便极有可能拍卖到超级天价，我估计，就算没有百万之数紫灵币，最次最次，也能数十万紫灵币的收益，日前拍卖的异种奇金盛况，早有明证，这颗丹云灵丹的价值岂不更胜那几块烂铁。”
　　白龙面色仍旧古怪异常的点点头：“嗯，若是拍卖的话，成交价格是绝对低不了的，确实将是一个庞大数字。”
　　“而我们在得到这笔巨大财富之后，我们孙家的财力，将在这纷乱城一举跃升到前十以上！”孙云柱激动得满脸通红，手舞足蹈：“而在纷乱城，有规则存在，不允许发生任何争斗，所以，我们在这里是安全的，不需要担心其他人，其他势力的觊觎。”
　　“只要有缓冲的余地，我们自然可以用这笔庞大的财富招募高阶修者，甚至，连圣级高手，我们也是有可能请来的！”
　　“假以时日，我们孙家的实力、势力，都会一举膨胀到前所未有的高度。”
　　“孙家辉煌的未来，将因为这颗丹而崛起！”
　　孙云柱越说越兴奋，及至后来连瞳孔都有些放大了：“老白，你这一次可是为我们孙家立了大功了。”
　　“为你们孙家立了大功了？……”白龙神色越发的奇妙起来。
　　“是啊是啊……”孙云柱哈哈大笑：“我们孙家这次的崛起，就数老白你居功甚伟啊！你放心老白，无论未来如何，我们孙家绝对忘不了你。更加不会亏待你，但凡有孙家一日，就有你的安身立命之处！”
　　“不会亏待我吗？”白龙以一种很古怪的声调喃喃说道：“可是我现在若是没有了这颗丹药，我就没命了，一旦毒发，丧命于顷刻……”
　　“啊？你说什么？你说你中毒了？”孙云柱闻言吃了一惊，注视着白龙之余，下意识地攥紧了自己的手，攥紧了丹云神丹，倒像是怕白龙将灵丹抢回去一般。
　　白龙看着孙云柱攥得紧紧的手，用一种平静到了诡异的声调说道：“我身中特异剧毒，寻常解毒丹药全然无用，而这颗七回丹，正是别人送我救命的，没有这颗丹药，我活在这世上的时间，将不超过两年。”
　　孙云柱即时退后一步。神色间，满是纠结踌躇。
　　看看手里的丹云弥漫，又再看看白龙的脸；显然，孙云柱的内心在不断的挣扎，半晌过后，他艰涩地说道：“老白……你也说了你还有两年寿命，既有缓冲余地，便有时间另觅救命灵药，我们可以另想办法，却未必一定要浪费掉这颗丹云神丹……你要知道，这种崛起的机会，可遇而不可得，一旦错过……可就再也没有了。”


第38章 庆祝，一醉方休
　　白龙静静的看着他，道：“那家主的意思是？”
　　孙云柱吃力地说道：“老白，你知道么，这颗丹药对我们孙家……真的很重要……”
　　白龙静静地说道：“可是……这颗丹药是我的，是别人送给我救命的。”
　　“老白，你可是我们孙家的护卫，你的东西，岂不就是我孙家的东西？”孙云柱道：“老白……这么多年，我对你不薄啊，当年要不是我……”
　　“我的东西，就是你们孙家的东西……”
　　白龙喃喃的低不可闻的说了一句，随即淡淡道：“家主这话说得倒也在理，当年要不是家主相救，白某早就性命不存……这么算来，这颗灵丹送给孙家竟也是在情理之中的……只不过，将来我若是因此而死了……”
　　孙云柱闻言精神一振，欢声道：“老白你放心，之后我会尽全力，竭尽全部财力人力物力，为你找寻解毒良药……若是你当真因此而横遭不测，我们孙家后世子孙，将永远供奉你的牌位，纵使你没有后嗣，但我今天再次发下毒誓，只要有孙家一天，就能保证老白你坟前香火不断！”
　　白龙又再度古怪地笑了笑。
　　这一刻，他当真已经不知道自己心中是一种什么感觉了。
　　是心灰意冷，是如释重负，还是淡然若水……
　　刚才还说要找寻灵药，然后紧接着就连牌位，坟前香火什么的都说了出来。
　　显而易见，人家根本就没有想过，真的要为自己花费大代价去寻找解毒良药。
　　因为，这个承诺……
　　其实早在从好久好久之前，就存在了。
　　孙云柱可不是今天才知道自己身中剧毒的！
　　但这么多年了，没有见孙云柱真正的行动过什么……
　　以前还能自己糊弄自己，孙家家底浅薄，以那点家底，就算有心帮自己寻药，也属徒劳，但有心寻药，努力寻药跟空口说白话，始终迥然！
　　但今天，居然能做出意外的样子……
　　这个孙云柱……根本不曾在乎自己的死活！
　　更有甚者……
　　白龙蓦然升起一个他之前从来没有动过的念头，他们父子是不是早就在盼着自己早死早托生呢，自己平日里表现出来的实力，只得泛泛，从来没有展现出真正实力，但自己的待遇……因为是老人了，待遇确实要远在其余护卫之上，或者自己在孙家父子眼中，自己就是一个根本没有什么实力，却白白拿了数十年孙家供给，至今还赖在孙家的赖子！
　　不难想见，连他寻找良药解药的承诺都只是个屁。
　　至于那什么牌位香火云云，更加是绝对没可能的事情。
　　再说了，我人死了死了，还要那么多香火供奉做什么？
　　做人做到头，做鬼反倒灵了？！
　　白龙长长地叹了口气，低下头，目光骤然锁定了孙云柱手中的丹云神丹。
　　孙云柱立时警觉地后退一步，眼中露出防范之意，显然是在担心，白龙会上来抢夺。
　　“可是……我还是想要活下去，不想把希望寄托在所谓的缓冲时间里。”白龙疲倦地说道。
　　孙云柱深深吸了一口气，道：“老白，此事我们真的需要从长计议……当初，你的性命就是我救下的，现在又怎么会不管你呢？只是把这颗灵丹就这么用掉，实在是太浪费了，不是还有两年时间么，我们可以设法……”
　　白龙闭上眼睛，轻轻点头，道：“不用说了，我信你。”
　　“那就好！那就好！”孙云柱大喜，眼珠一转，道：“如此巨大好事临门，老白，咱们哥俩今晚上可得喝上一杯，庆祝一下啊！”
　　白龙目光异芒一闪，沉声道：“好！”
　　“这次当真是老哥哥对你不起……”孙云柱有些愧疚：“老白，兄弟啊……”
　　“没事的，事有轻重缓急，本就该当有取舍的。”白龙神色出乎意料的平静。
　　他的神色，从刚才开始就一直很平静。
　　孙云柱显然已经很迫不及待，道：“我先安排一下事情，就马上过来陪你喝酒。老白，这般大喜的日子，咱们兄弟可得一醉方休，不醉不归！”
　　白龙点头：“应该的，应该的。”
　　孙云柱急不可待地匆匆离去了。
　　白龙望着对方自始至终紧紧攥着丹云神丹离去的背影，平静的面容上流露出来一丝冷笑。
　　“我倒要看看你还能将事情做得多么绝？所谓心灰若死，是否就是我当前的这个感受？！”
　　白龙痛苦的仰天闭着眼睛。
　　“原来，我就是一具敝屣，早已被人家嫌弃不知道多时，却偏偏还要事事强出头，我竟愚钝至此，我在别人眼中，就只是一个混吃混喝的混子？！”
　　“我白龙，真不想做一个忘恩负义的人，从来都没想过……哪怕你真的拿走了七回丹，不给我了……甚至从此不再理会我……那也是我白龙命中注定，我没想过要抢回来，更加没想跟你开战……我因为你当初伸出援手救了我而活下来，活到现在。纵使我维护了孙家多少次，也只是因为你当初种下的善因，今时今日，若是因为你抢走了我的丹而死，正好算是了断了这份因果，将你当初救下的那一条命还给你。”
　　“孙云柱，从现在开始，从你拿着公子送给我的丹云神丹离开的这一刻开始，你我之间，已经恩断义绝。彼此再无亏欠。从今以后，就只有你欠我的，我再也不欠你一分一毫。”
　　“千万要不要做太过分的事情了。”白龙口中喃喃说道：“孙云柱……不要做让我更痛心的事情了，千万不要……”
　　半晌后，孙云柱兴冲冲的跑回来，身后跟着的乃是一队丫鬟下人，每个人手中都是捧着各色精致菜肴，还有几坛酒，显然准备得颇为精心。
　　“老白，来来来，今天咱们兄弟俩就在这里一醉方休，不醉不归！”
　　孙云柱高兴得眉飞色舞。
　　……
　　白龙很快就喝醉了，酒入愁肠怎能不醉？！
　　尽管他看来什么异样都没有，就只是一杯接一杯的喝酒，一口接一口的吃菜。
　　他的神色一直都很平静，似乎没有任何不对劲的地方，更加没有疑心什么。
　　孙云柱似乎越发欢喜了，不断的举杯敬酒。


第39章 一腔热诚血，忍做负义人
　　“今天喝得好爽！”白龙醉眼迷离，看着孙云柱：“孙哥……咱们俩有多久没有这么在一起喝酒了？”
　　孙云柱眼中闪过一丝奇怪的神色：“大抵是人逢喜事精神爽，我也是好爽，兄弟，你是个好人……哈哈……我孙云柱这一辈子最幸运的，就是当年认识了你。”
　　白龙此际已经醉得渐渐坐不住了，点头道：“我也是。”
　　这一点头，不知道是不是动作有点大，身子竟不自禁地从椅子上滑了下来，口中兀自呵呵大笑，意气盎然。
　　“兄弟……你你……你这是怎么了？怎么还要往桌子底下钻吗？！”孙云柱大着舌头，看着白龙，醉眼中乍然闪过一丝诡异目光，口中仍自呵呵大笑：“你你……你这是喝多啦？也没喝多少啊？难道酒量退步了？”
　　白龙躺在地上只是笑，眸子尽是一片浑浊，喃喃道：“这……这是怎地了……我的酒量不错啊……今天怎地这么就醉了……这么……咦？”
　　说着便用手撑地，想要站起来，却见两只手不管怎么用力，就是不得劲，居然撑不起自己瘫倒的身子。
　　孙云柱哈哈大笑，走了过来：“兄弟，看来你是真的醉了，你可是不如哥哥我啊……”摇晃着走过来，伸手去拉他起来。
　　白龙呵呵轻笑，伸手来迎，却又无力地垂下：“不成……竟然真的喝大了……”
　　“哈哈哈哈……”孙云柱笑得前仰后合，突然间猛地直起身子，一道寒光闪过。
　　白龙见状大吃一惊，努力地往后一仰。
　　噗！
　　一柄精光闪亮的短剑，深深地没入白龙胸腹之间。
　　鲜血随即泊泊而出。
　　这把短剑，赫然从前胸透入，又从后背穿出来些许剑尖。
　　竟是前后贯通。
　　显而易见，孙云柱的绝杀一剑用尽了全力。
　　孙云柱前冲的势头如同一头发狂的公牛，带着白龙的身子往前疾飞，急冲！
　　“为……为什么？”白龙的两只手似乎是突然有了力气，紧紧抓住刺穿胸膛的剑身，大量鲜血喷溅着洒了出来。
　　整个身体，随着孙云柱的前推，不断的往后退，终于轰的一声撞在墙上；一阵簌簌声响，房屋上面无数的灰尘掉落下来。
　　他瞪着眼睛，死死地盯着孙云柱，似乎在等待对方给出一个答案。
　　若是等不到答案，死不瞑目一般！
　　孙云柱见白龙重创垂危，并未就此收手，剑被白龙死死地握住，他立即松手，左手又多出一柄锋利的大斧子，正待一劈而下，一劳永逸，永绝后患，但一抬头，眼睛与白龙悲痛欲绝的眼神对上，不知为何心中一软，但随即便狞笑道：“老白，你千万不要怪我……我这也是为了我们孙家千秋大业，成功之路总是要伴随着牺牲的。”
　　“老白，这是你逼我的！”
　　白龙惨然道：“我连能救自己性命的丹云神丹都给了你，宁可舍弃自己的性命，成全你们孙家……你……你为何还要如此……我逼你……哈哈哈……孙云柱，你好狠的心！”
　　孙云柱狞笑：“正因为你给了我，没怎么犹豫就给了我，所以我才要杀你……我有了那颗逸品丹云神丹，我即将成为纷乱城的大富豪……什么样子的高手请不来？老白，若是我请到比你修为高得多的来了……但你在我家地位太高，功劳太大……我又该如何将家中资源供给给你们，那么，我该就和高手，还是就和你？”
　　“就和了你，会失掉后来者之心，就和了后来者，又会被人说我忘恩负义！”
　　孙云柱竟然很抱歉的鞠了一个躬，歉然道：“想要解决这个矛盾，唯一的选择就是你……不在了！老白，对不住了。你放心好了，每一年春秋祭日我都会亲自为你上香……你生前不能搏一个荣华富贵，身后我一定会让你极具哀荣。”
　　“若是真的有地狱黄泉，我保证，我会让你在那边，做一个富家翁的。”
　　孙云柱深深吸了一口气：“老白，你安心去吧，这样对人对己都好。你在多年前就已经该死了，是我救了你，如今，你就当把这条命，再还给我吧！”
　　白龙嘴角流出鲜血，痛苦地说道：“但我……为何不能动了……”
　　“这酒，是神仙醉啊……”孙云柱有些得意的解释道：“神仙醉里面，我还特意加了千日香，事情还是准备得周到一点才好，才不至于有意外……你……”
　　他居然叹了口气：“老白，你的修为，比我高一点点……我不用毒，杀不了你……那我怎么办？是不是？你要体量我的一番苦心……”
　　这时候，孙少平已经一步跨进门来，一脸杀气地说道：“父亲，跟这样的奴才还废什么话，赶紧了解他，免得夜长梦多。”
　　“这样的奴才……呵呵呵……”白龙痛苦的笑了起来。
　　孙云柱大吼一声：“老白，上路吧！”
　　大斧子闪烁着刺目的寒光，猛地劈落！
　　蓦然……
　　白龙的身子突然急剧退后，孙云柱的斧势来得已经极快，但白龙的后退速度赫然更快！
　　比闪电更快。
　　他本来后背已经靠在墙上，但，这一刻居然不知道为什么，已经换了方向，整个人退出去数丈！
　　尤自带血的剑尖依着惯性从他胸前自然脱离，但他却是若无其事，身子极速后退，瞬时已经脱出短剑的牵绊，跟着有如鬼魅一般逆向冲前。
　　一只手，在他前冲的时候，猛地抬起！
　　一掌如同雷霆轰然，“啪”的一声轻响之余，早已将孙少平的手腕生生折断，跟着身子一转，又将孙少平的身体往自己怀里一拉，一只手扣住了孙少平的脖子。
　　“不要……啊……”孙云柱眼见变生肘腋，本以为已经是把握稳稳，但瞬间儿子居然就落入了对方的掌握，根本搞不清楚为什么会这样，一句讨饶的话还没有来得及说完，白龙目光一厉，锁喉的手掌乍然发力，咔嚓一声，登时将孙少平的脖子整个扭断了。
　　没有丝毫犹豫！
　　跟着一脚踢出，将孙少平的尸身踢得飞了起来，径自冲向孙云柱飞扑过来的身体。
　　孙云柱此际宛如疯了一般的冲过来，可惜，儿子已经丧失了性命。
　　那边，白龙脸色重归平静，如同一团死水，没有半点波澜。
　　他信手在空中一抓，一拍，空中蓦然出现了一团乳白色的烟雾，但那团烟雾随即就被他拍得粉碎！
　　孙云柱呆了，他完全不知道这是个什么情况！
　　从来不曾表现过高深修为的白龙，怎么会有如此实力，瞬时反转局势，杀人于举手投足之间，还有整出那团烟雾，又代表了什么，意味着什么……
　　“相信你不知道我刚才在做什么吧？！”白龙淡淡笑道，用自己的衣襟擦了擦染血的双手，抬起苍白如纸的脸：“刚才那一团乳白色的烟雾，乃是你儿子的神魂。古语有云，人死万事休，这句话在某些时候是不正确的，例如一个人在刚死不久的时候，还有这等东西遗世，要过一会才会消失人间，进入轮回，转世为人……”
　　“但是你儿子的神魂被我拍碎了，也就是所谓的神魂俱灭，注定万劫不复。”
　　白龙淡淡地说道：“知道我什么要这么做吗？理由很简单，我要让你们孙家人，再没有进入轮回的机会！”
　　“这个世界若是再没有你们这种人的存在，将是一件莫大的幸事！”
　　“以你们这等心性，活在世上太让人恶心了。”
　　孙云柱面对眼前惊变，尤其是恐怖到全无认知的熟人白龙，连连后退，他瞪着一双充满恐慌的眼睛看着对方，颤声道：“为什么？为什么你……”
　　“你不明白我为什么没有被神仙醉、千日香迷倒吗？”白龙露出一个凄惨的微笑：“孙云柱，我只能说……如果你没有对我起杀心，只要你没有将杀我的念头付诸行动……那我只会转身离开，连那颗丹云神丹也不会讨还。”
　　“因为，不管你的心肠歹毒到何种地步，始终抹杀不了你救过我性命的这个事实，我不想做忘恩负义的事情。”
　　“君子绝交，不出恶声，我已经一退再退，一让再让，甚至……连攸关我的性命都送给了你……”白龙痛苦地说道：“但是你为什么一定要亲手杀了我呢？为什么要这么狠，这么绝？！”
　　“为什么？”
　　白龙满眼尽是悲伤地看着孙云柱：“你这么逼我，为什么？”
　　孙云柱脸上神色阵青阵白，突然大吼一声，冲了上来。
　　“我杀了你！”此刻的孙云柱就像一头暴怒的狮子，头发披散下来，雪白的牙齿露出来，竟是说不出的狰狞可怖。
　　“你那把剑，看起来似乎是刺入了我的体内，但……”白龙从容闪避：“但你又怎么能杀得死一个全心防备你的人？尤其你完全不知道那人的真实修为到底为何？！”
　　“你一直都错了，我们多年来相互切磋，你只以为我的修为比你高出一线……孙云柱，我告诉你……”
　　白龙眼中露出讥诮：“每次与你切磋，我只动用一成实力。因为，多一些，会收不住手将你击毙。”
　　“你以为你和我在伯仲之间……”白龙嘿嘿一笑：“但现在你应该知道，你跟我之间的距离……差了九重天那么多！”
　　“以你的浅薄修为，自然不会知道，高阶修者可以暂时移动五脏六腑，重要器官，你那一剑，确实是在我的身体上造成了贯穿伤害，然而没有伤及我体内的一点要害，那些鲜血倒是真的，可是，些许鲜血，真的不算什么……”白龙眼神中有悲哀：“你自觉命中的绝杀之剑，致命之剑，只是一个笑话。”
　　“至于你的酒……还有千日香……对我更加不会有影响……且不说我的本身修为，足以抗衡那种毒素，单只是我体内潜藏七花之毒，便会自发的吞噬那两股毒力！”
　　白龙嘿嘿一笑：“七花之毒，可以吞噬任何的毒药来壮大自己，这个典故毒榜有详细记载，你不会不知道吧？只可惜，你根本就不知道我中的剧毒正是七花之毒，我中毒偌久，你总说要为我寻找解药，却从来没问过我到底中了什么毒，孙云柱，悲哀啊……”
　　“孙云柱。”白龙严重痛苦的神色更浓：“我现在很痛苦，我痛苦的不是我要杀了你，而是……你逼我杀了自己的救命恩人！”
　　“我白龙一生顶天立地，从来不欠人；欠下的，我都会百倍偿还！”
　　“只可惜，我竭尽所能的偿还，千倍万倍的偿还你，你还不满足！”
　　“你让我做了忘恩负义的人！”
　　“你让我违背本心，负情负义！”
　　白龙痛苦地说道：“谢谢你，孙云柱，谢谢你当年救了我的命！”
　　话音未落，他不再躲闪，身子突然挺直，如同渊渟岳峙，对着冲过来的孙云柱，跟着就是一掌拍出，“啪”的一声清脆，正整拍在不断闪避的孙云柱额头。
　　以白龙修为，孙云柱何能幸免一掌夺命！
　　噗！
　　孙云柱的身子瞬时僵直，下一刻，他的脑袋，就像一个熟透了的西瓜被人用铁锤猛地砸了一锤，“哗”地一声就此四分五裂！
　　一缕乳白色，近乎微不可察的烟雾蓦然升起。
　　白龙脸上闪过一丝踌躇，却慢慢闭上眼睛，一手缓缓伸出。
　　又是一声轻响之余，那团烟雾就此粉碎，烟消云散，不存于世。
　　“下辈子害人恶心人的机会……我不给你了。”白龙在一片血污之中悄然站了一会，随即大踏步走了出去。
　　对于这个地方，再没有半点留恋。
　　他就像是一缕轻烟，快速来到了孙云柱的书房。
　　书房中有一只完全用天外陨制造的柜子，那是孙云柱收藏秘宝的地方。
　　白龙眼睛也不眨一下，闪电般冲进去，一手闪电般抓出，坚硬至极的陨铁箱子登时被他抓出来一个大窟窿，丹云七回丹的云雾刚刚从里面逸出，白龙早已经将之抓入手中，顺手塞进了自己口中。
　　“我白龙……一生的路，该怎么重新选择？”
　　白龙踌躇了一下，突然想起黑煞之君，想起那位公子。
　　那丰神如玉，气度高华的公子。
　　纵然为敌，也是如此。
　　欣赏，了解。
　　白龙眼神闪了一下，喃喃道：“谁让残躯再续命，我当生死报君恩！”
　　下一刻，白龙旋风一般的冲天而起，在高空一闪之后，就此踪迹不见！
　　一只装满了钱财的箱子，哗啦一声在孙家大院中摔落，里面，无数的晶币哗啦啦洒满了整个庭院。
　　这院子里面的人，自生自灭吧。
　　……
　　另一边，在黑煞之君前来寻找白龙的时候，秋落则在外面与人谈判。
　　已经恢复了往昔五成风采的秋落，做事情沉稳有度，不卑不亢，身上更是早已经没有半点之前那个落魄老乞丐的影子。
　　谈判起来张弛有度不急不躁的态度；自然给他的谈判对手造成了相当大压力。
　　谈判这回事，要么是东风压倒西风，要么是西风压倒东风，总有一方是占上风的！
　　而叶笑和秋落等人所看上的宅院，原主正是兄弟会。
　　秋落在可供选择三个地方最终选择的时候，决定就要兄弟会的地皮。
　　秋落这么选择的理由很简单，却很充分，首先，原本隶属于兄弟会的宅院，安全悉数自然极高。其次，咱们之前刚从兄弟会手中拿了那么多钱，兄弟会的人此际肯定也在密切注意，这些珍宝的主人究竟是谁。一旦找到了源头所在，就算是不动手抢劫，也不做任何额外的打算，只是确定珍宝主人之后还会将拍卖交给兄弟会，对于兄弟会的拍卖行来说，就已经是一笔巨大的收益！
　　这次拍卖最大的得益者固然是叶笑，然而另一个获益者就轮到兄弟会！
　　正常情况下，拍卖会半年的营业额只怕都比不上其中一块金属的抽成收益！
　　这其中的孰轻孰重，谁算不清楚！？
　　但是，如果是从兄弟会的手中购买宅院，反而能够将自身的嫌疑悉数降低到一个极低的范畴。
　　这便是所谓的一个灯下黑。
　　相信兄弟会的人绝对想不到，自己等人刚从他们手中拿了那么多钱，接着转头就从他们手里购买房子宅院。
　　这种心思弯弯绕，秋落原本还以为自己需要向叶笑再三解说，不意叶笑一听就明白了，并为之拍案叫绝。
　　叶笑是什么人，智商早就得到了左无忌万正豪的双重真传，岂会看不透个中好处！
　　既然无论怎么做都会引起怀疑，那么我就干脆找一个看起来最容易引起怀疑的；如此一来，反而可以最大机会地保证了自身的最大安全。
　　而这会的秋落，正在与兄弟会的一位纷乱城分堂堂主洽谈购买房产地皮之事。
　　毕竟这次购买的房产地皮费用颇为可观，乃是涉及十几万紫灵币的巨额买卖，涉及到这等大数目的交易，即便在整个红尘天外天，都属于那种超级大项目。
　　若是堂主不亲自出面，连副堂主都无法做主拍板。
　　秋落自在圆融无懈可击的风度，令到兄弟堂堂主颇为心折，所以两人的谈判过程总体来说也还算是相对投契的。当然，最终牵扯到具体价格的时候，两个人仍旧是瞪起了眼睛，绝不稍让。
　　不过这种瞪眼睛争执的状态大抵也就维持片刻，然后两个人又会重新坐下，谈一会儿风花雪月，然后，再将话题往价格上引过去，然后慢慢的过去后，两人就又再吵一架。
　　两人都想将自身利益最大化，都不想放弃这次的交易，自然会形成类似周而复始的怪圈，这对于商务谈判而言，只是常态，不足为怪。
　　秋落饱历世情，人情练达，始终不急不躁，看他的样子，就算是再吵百八十次的也没关系。
　　然而对方那位堂主却是慢慢的开始有些焦躁起来。
　　谈判这玩意，谁先急躁，就标准着先落入下风，所以事态，开始向着秋落这边慢慢倾斜……
　　……
　　叶笑悄然坐在房间里，仔细观视着红尘天外天全境地图，以及各方势力的势力分布说明。
　　越看越是觉得，这红尘天外天各方势力之间的关系错综复杂，犬牙交错，如同一团乱麻也似！
　　无论怎么看，怎么分析，一时间都没有半点头绪。
　　正在头痛之际，突然听见外面传来一声爆响，似乎整个天空都因之震颤了几下，随即一声叱喝，远远地震天响起。
　　叶笑听得清清楚楚。当前变故的源头乃是三个字，异常尖锐的声响——“哪里走！”
　　然而接肘而来的却是那急剧的声音迅速远离……
　　叶笑对于当前变故不禁愣了一下。
　　纷乱城向来禁止战斗，怎么……
　　怎会还有人敢在纷乱城闹事？
　　这……这人的胆子貌似也太大了吧。
　　叶笑一念才起未落，一道怒喝声冲天而起：“谁敢在纷乱城撒野！”
　　这一声怒喝之中蕴含的力量，让叶笑这个非当事人听到，竟也感觉心神一阵剧烈波动，竟自感到有些头晕目眩。
　　显然这一声怒喝，竟然是专门针对高手神识而发，威能殊非泛泛。
　　这一吼对于普通人而言，全无意义，因为普通人神识浅薄，受得影响几乎可以忽略不计，而修为越高，神识越强的修者，乍然承受这一声断喝所受影响却是越大的！
　　而能够发出这样一吼的修者，最保守估计也得有圣元一品以上的修为！
　　地理位置相对偏僻的纷乱城，竟然有如此高手坐镇！
　　下一刻，一股弥漫天地的强横威压，蓦然从高空中凌空直落！
　　瞬时便笼罩了差不多半座纷乱城。
　　几乎在同时，其他三个方向，也都有类似的威压传出来。
　　纷乱城官方这次竟然一次性出动了四大圣级高手，联手威压压制，动静出奇的大！
　　叶笑不禁倒吸了一口冷气，心神震动之下，干脆走到窗前，推开窗子，远远眺望。
　　他这会是真的想要看看圣级高手出手，到底是何等气象，又备有何等威风。
　　触目所及，远方黑沉沉一片，整个纷乱城皆因为那一声断喝，变得鸦鹊无声，万籁寂然。
　　一股股强大神念，在天空纵横来去，如同天罗地网，仔细搜寻着城中每一个角落，显然是在搜索最初的肇事者。
　　叶笑这边才刚刚推开窗子，还只看了没一眨眼的功夫，突然间——
　　一个脑袋蓦然从他窗子下面升了起来，四只眼睛，对了个正着。两个人的鼻尖都几乎撞在了一起。


第40章 你是我大爷还不行吗……
　　顿时叶笑与对面的人都是猛地愣住了。
　　显然都没想到，对面居然突然冒出一个人头。
　　一个声音很是急切的：“我操……快让我进去躲躲……这他么的……”
　　这人行事方式简单粗暴，全然不顾叶笑阻拦，居然直接使用肉体的力量，强行用自己的脑袋顶住叶笑，强势闯入房子之中。
　　随即便一屁股坐在地上，呼哧呼哧喘气，口中喃喃的骂：“他么的……这纷乱城，居然比五大天帝皇城还要戒备森严！”
　　叶笑仔细辨认来人面孔，顿时目瞪口呆。
　　这……这这这……
　　这不就是之前在拍卖场与箫公子大肆捣乱的那个……
　　那个什么来着？
　　离别剑？
　　步相逢？
　　这货怎地半夜爬进了我的房间里？他么的他不会是有啥那啥……别的不良嗜好吧？
　　他刚才貌似用脑袋顶我来着……
　　叶笑瞪着眼睛，有些惊悚外加恶寒地的注视着这个公认没有节操的家伙……
　　这……这他么的貌似是有些危险啊。
　　步相逢喘息稍定，这才长出了一口气，随即便以一种很舒服的姿势坐在叶笑房间地板上，歪着头看着叶笑，用一种全然不在意的态度笑了笑，道：“这个……我打算在这里休息休息，小子，你应该不在意吧？”
　　不在意吧？
　　叶笑不禁有些无语。
　　怎么可能不在意呢？
　　你一个大男人，三更半夜爬窗户进入我的房间，然后问我，问另一个大男人在不在意同室过夜？如果换成是你，你在不在意，介不介意？！
　　不过，看步相逢这个德行，分明就是一副吃定了自己的模样。
　　你不在意也就不在意了，纵使你在意，也没人在意。
　　总而言之，我就是吃定你了，就要霸占你的房间，你的床……
　　叶笑岂是可以轻易招惹，随便就范之人，冷哼一声，随即就将脑袋伸出了窗户，放声大呼：“来人啊……有……”
　　“我日！”步相逢见状不禁吃了一惊，一个箭步上来，就想要来捂住叶笑的嘴，声势与速度俱佳……嗯，就是当前的环境状况，有点那啥的说。
　　叶笑再度出人意料的全不反抗，任凭某人捂住自己的嘴，只是用一双清亮的眼神注视着某人。
　　步相逢一脸紧张：“别叫，你想害死我么……”
　　叶笑眨眨眼，意向似清似明。
　　步相逢终于松开手，却已经被叶笑刚才那一下子惊出一身冷汗。
　　他是惫懒个性，原本就算被人看见深夜出现在某男子房间，还要被那男子大喊呼救，尴尬万状，也不会被他摆在心上，但现在是关键时期，纷乱城的安防高手已经齐齐动作，整个纷乱城，全都处在极度严密的监视之下，无论任何地方出现了异样的灵力波动，都会被即时锁定，瞬时来到一问究竟。
　　若是当真找到了这里，一眼看到步相逢，那么今夜事件元凶就是没跑了。刚才的片刻战斗，早已经在在显露了步相逢的身份……
　　所以步相逢此际根本不敢动用丝毫灵力，这也是他刚才竟是以蛮力强行闯入叶笑房间的主因。
　　不过，一旦以大家都不动用灵力为前提，那他可跟叶笑没啥分别，大家对等，就是俩大男人而已，大抵谁也弄不死谁。
　　不，还是叶笑稍占上风，叶笑还是可以主动运用灵力的，当然，这个上风其实是假象，一旦事态走到极端，步相逢兽性大发的话，第一个倒霉的肯定是叶笑，不会有意外，毕竟以步相逢的修为，搞定叶笑那就是举手投足，弹指一挥间的等闲事！
　　“哥们，你听我说，我刚才那啥你不是有意亵渎，也不是要占你便宜，我这会是真的无处可去了……躲一躲而已……哎。”步相逢对于现状很憋屈，自己可是散修风云榜前三的大能，这小子居然一点也不害怕？不乖乖就范不得止，居然还敢反抗，还将反抗付诸实施了？！
　　转念一想，顿时释然：这家伙大抵不认识我是谁，就刚才的状况，反抗才是正理。
　　这大抵就是无知者无畏啊。
　　叶笑清冷的瞪视着他：“我凭什么要让你在我这里躲一躲？修为高了不起么？可以这般的予取予夺？就你刚才那做派，我敢收留你嘛？”
　　“这个……”步相逢嘴角抽搐了一下。
　　这个问题真妙，竟然问得自己无言以对，有口难言。
　　突然恼羞成怒，恶狠狠地说道：“凭什么？就凭你的小命现在就在我手里捏着！修为高就是了不起，老子就是要对你予取予夺！老子做派怎么了？信不信老子现在就弄了你！”
　　某人情知道理不在自己这边，干脆兵行险招，来个不要脸的，攻心为上，胁之以武，迫之以威，强势逼叶笑就范！
　　叶笑闻言哼了一声，淡淡道：“是吗？我好害怕啊，所以我决定……”
　　说罢，再度突兀地把脑袋伸出窗户，大吼道：“来……”
　　步相逢顿时魂不附体，总算早有提防，他的速度也确实远在叶笑之上，总算在某人开口瞬间又再度捂住了他的嘴，满脸的无语加崩溃。
　　老子今天这他妈的倒了什么霉，怎么遇到这么一个不分轻重的愣头青？
　　要老命啊！
　　叶笑一探手，将步相逢的手从自己嘴上扒拉了下来，淡淡道：“现在明白了么？你刚才说反了，应该是……你的小命，在我手上捏着才对！修为高有什么了不起，现在还不是要任由本公子予取予夺，本公子的做派雅量高致吧，敢说不，信不信本公子立马就弄了你！”
　　这段模仿话把步相逢的脸打得啪啪的，脆生，犀利！
　　步相逢的眼珠子猛地往外一鼓，愣愣地瞪着这个胆大包天的家伙。
　　你他么的！
　　老子的命在你手上捏着？他要对老子予取予夺？弄老子？！
　　你一个只得仙元境三品的小虾米，居然也敢这样大言不惭？
　　但转念一想，现在境况特异，还真是要听这家伙的……
　　要是这家伙真的闹腾起来，自己的踪迹即刻就得暴露，在现在这纷乱城中，自己的小命果然是悬着的，这样转折的连接之下，貌似还真就是在他手上捏着？
　　叶笑哼了一声，道：“刚才就是给你一个警告，并没有动用到灵力，要是我刚才有动用灵力，你猜后果会怎么样，你会围殴还是被轮爆捏……”
　　步相逢险险声泪俱下。
　　小祖宗，你刚才那两嗓子虽然没整出太大的动静，但也许已经引起注意了好不好，要老命啊……
　　估计现在的整个纷乱城，就没有一个人敢再动用灵力。你若是真的动用了灵力，那我肯定会成为黑暗大海上的一座最明亮的灯塔，然后……被围殴？被轮爆？不是可能，而是一定啊！
　　步相逢顿时陷入了进退两难，无能决断的尴尬地步。
　　此地若不是纷乱城，随便换作当世任何一个境地，那怕是身在五大天帝的皇城里面，他都敢将叶笑当场击杀，然后自己再想办法逃生，何至于被这个小白脸这般胁迫。
　　但……在这纷乱城之中，这般做法却断断不行！
　　因为这里，绝对不讲任何人情，绝对不存在任何的手下留情；只要你敢在这里杀人打架，抓住了就是一个死！
　　绝无例外！
　　这么多年以来，纷乱城的城市安全、和平氛围一直都是整个红尘天外天排名第一，岂是无因！
　　“小子，你的胁迫很有效，但你是否知道，你要是真敢这么做的话，我会不会被围殴被轮爆也好，但你是注定看不到了，我保证你会在引爆自身灵力的第一瞬间，丧命在我的手中，我要杀你，挥挥手足矣。”步相逢懒洋洋地说道：“所以，你的命，同样也在我的手上捏着。而我的命，却未必一定陨落。”
　　“因为你自信，纵使暴露，仍旧有一点希望可以逃得出去。而我在你面前，却是半点希望也没有。是这样吗？”叶笑冷静的分析道。
　　步相逢傲然道：“你知道就好，保证，这不是胁迫，而是事实。”
　　“你说不是胁迫就不是胁迫了，我这人从来不受人胁迫，这也是事实。”叶笑锐利的目光在这一刻表现出来一丝前所未有的疯狂。
　　血丝似乎在弥漫。
　　步相逢登时被某人的举动吓了一跳。
　　我草，我貌似也没说啥啊，我明明说得很平心静气，都摆明说不是胁迫了，你这啥脑子，不是胁迫愣是被当场了胁迫？！一副受了刺激的模样？这眼看着就要歇斯底里的爆发了？
　　这……这小白脸的心理承受力怎么这么的不正常呢？
　　叶笑这番受不了刺激的不正常，自然是刻意表现出来的，以叶大少爷的心理素质，这点小风波肯定是不够看，但要想要在步相逢这等强者面前取得对等，乃至主动地位，却也唯有鱼死网破慨然敢死一条路。
　　否则等纷乱城官方那边的戒备安稳下去，自己的小命就真是在对方的一念之间了。
　　步相逢有太多的理由不允许自己活下去的。
　　首先，自己可是有见到他的真容，也知道他就是引发这场变故的罪魁祸首。
　　这对于步相逢来说，就已经十足的该死理由了。
　　还有后面两人之间的一系列碰撞，实打实头挨头肉贴肉的亲密接触，叶笑扪心自问，若是换了自己的话，也是一定要杀对方灭口的，今天发生的事情真心好说不好听！
　　所以他刻意地爆发了，想要博取生机，就一定要占据主动。
　　在步相逢这等强者面前，一旦被他抓住主动，自己绝对有死无生！
　　“哎哎，哎……你小子要干啥？”步相逢惊愕的看着叶笑越来越激动的脸色。
　　“我要干啥？你说我要干啥？”叶笑爆发了，大声怒喝道：“他么的，老子受够了！”
　　步相逢一听他这么大声，下意识的感觉到形势比人强，登时麻了爪子，压低声音，气势也一下子衰落了下来：“哎哎，我说……我刚才也没说啥……我不都说不是胁迫了么？你你你……你至于这个样子嘛……有啥话不能好好说啊？！你你……你小点儿声……”
　　叶笑“啪”的一巴掌拍在桌子上，气涌如山，愈发的冲冲大怒道：“你还敢说你没说啥？我的小命都在你手里掌握着，你这叫没说啥？你想怎么着就能怎么着，还要对我予取予夺？！你想取啥夺啥？！你还能保证我死在你前面，你连这种大实话都说了，你还想说啥？来啊，你不是要弄我么？你咋不来了呢？小点儿声？我为啥要小点儿声？我偏要大声！你能怎地？”
　　“现在你跟我说，你说啥了！？”叶笑气势汹汹的逼问。
　　步相逢步步后退，眼睛满满焦急地看着窗外，唯恐守护者闯进来；语气渐转低声下气：“我刚才其实就是在说……冷静，哥们你一定要冷静，千万别犯糊涂……”
　　“可是老子冷静不了！我糊涂怎么了，难得糊涂！我就是要糊涂！”叶笑大吼一声。
　　步相逢脸都绿了，苦着脸，眼神几乎是哀求的了：“别……千万别冲动……”
　　“我就是要冲动！就是要糊涂，就冷静不了，你能怎么滴吧？！”叶笑气势空前，全面压倒对方，一根手指更是肆无忌惮地指向步相逢的鼻子，啪啪的点的步相逢脑袋上，一点一个后仰，厉声质问：“我问你，今日之事，是你连累我的，我没惹你吧？”
　　步相逢连连点头：“没……没……是我的不对……”
　　“大家都是江湖人，无谓抹杀良心，如我这等修为的小虾米，混得有多艰难你知道吗？我能够走到今天，容易吗？你刚才那么红口白牙的宣称我小命捏在你手里，要对我予取予夺，真是好霸气，好生了得啊！”叶笑逼近一步，气势更胜。
　　步相逢下意识的后退一步，一张脸几乎都变成了苦瓜：“是，江湖人行道天下本就是艰难的，江湖人何苦难为江湖人，是我的不对，我不该那么张狂，那么的口不择言……”
　　现在的步相逢心底就只有一个念头，好想哭，好想大哭一场，好想好想。
　　我他么就只是随便找了个躲一躲的地方，正好这小子开窗，我就进来了，虽然跟你发生了一点肉体间接触，但那不是事急从权么……
　　哪想到居然遇到这么一个软硬不吃油盐不进的滚刀肉……
　　修者之间以修为论地位高低优胜劣汰弱肉强食的铁则，居然在这里全然失效了，竟然把我挤兑到了这个份上，真他么的……这么大的纷乱城，我找谁不行啊，怎么就真的不开眼，竟然偏偏撞到他手里来？
　　我苦啊苦！
　　瞧这一声比一声更大的咆哮……老子的头皮都发麻了……
　　天哪，纷乱城官方的执法人员肯定会循声过来的……
　　你不怕我还怕啊……
　　我要不是怕那些较真的执法人员，我至于被你这么挤兑欺负吗！
　　苍天啊，大地啊，难道竟真的是天绝我也？！
　　“我自小便经历许多磨难，艰难度日……若非心底尚有一处净土希冀，只怕早就生无可恋了……”叶笑暴怒的；口沫四溅：“好不容易到了纷乱城，这处天外天公认的和平之地，心想总算可以松一口气，可以安稳度日了，结果正睡觉的当口，窗户里蓦然爬进一个男人！”
　　“爬进来个男人倒也就罢了，可这个男人他么的一张嘴就是我小命在你手里，要对我予取予夺，想干什么就干什么……”叶笑做悲愤欲绝状，顿足捶胸，就差声泪俱下了：“你说我他么招谁惹谁了？招谁惹谁了？啊？！你说啊！”
　　步相逢被他喷得满头满脸的唾沫，一股子内疚之情油然而生。
　　是啊，人家好好在房间里睡觉，真的没招谁没惹谁啊？
　　贸然见到一个男人闯入，还张嘴就是高高在上，生杀予夺的款，搁谁都是要不痛快，自己纵使是大能修者，却也不能抹杀良心，睁着眼睛说瞎话，这事，真正是自己做得差了……
　　“这事儿……那个啥……咳咳咳……”步相逢狼狈的后退。
　　“到了到了，我连喊一嗓子，都得被捂嘴……连说句话、喊句救命的权力都没自由了。”叶笑继续乘胜追击：“更不要说练功，更不要说动用灵力，像我这般，活着还有劲么，不如就……”
　　步相逢闻言惊恐更甚，又再后退一步，哭丧着脸道：“冷静，冷静，千万别想不开，咱们的好日子在后头呢……”
　　“我冷静你个头！好日子见你的鬼去吧？谁跟你是咱们，你个不请自来的王八蛋！如果我能打过你，我一定干你个一百遍！”叶笑一声暴喝：“反正已经这样子，我期许的平和日子被你破坏殆尽，索性咱俩就一起上路吧，我这就动用灵力……你杀我吧，你快杀我啊……你快点来杀我！我定然把人引过来！弄死你！”
　　“不不不，你千万不要冲动，我不杀你……我不杀你还不行吗？”步相逢又是憋屈，又是狼狈，几乎到了委曲求全哀声求告的地步。
　　“你不杀我是你的事！就算你不杀我还是要叫的！我这就动用灵力！”叶笑一声咆哮：“你不是很牛逼么？你不是说我肯定能死在你前面？你不是说你未必就死？好啊！就让现实来印证你的说法，你快动手杀我啊！反正你最终死不死我是注定看不到的，你死我运，不死你运？你还在等什么？”
　　步相逢现在真的想要哭了。
　　心头十万头羊驼奔腾而过，而且每一头羊驼都好像大雨后积满了水的粪坑里爬出来的感觉。
　　过粪，太过粪了！
　　我的命怎么就这么苦呢……
　　竟然被我遇到一个彻底不顾自己生命、又或者是对生命失去失望的滚刀肉……
　　“你怎地还不动手？胆战了？肝颤了？心寒了？呵呵呵呵，你动不动手是你的是，反正我是肯定要叫的！”
　　叶笑说罢一转身，用一种义无反顾一往无回气势如虹的姿势，扑向窗子……
　　“大爷……”步相逢一个鱼跃扑前，紧紧抱住了叶笑的大腿，两人就此一起摔在地上，步大能者满眼水光、欲哭无泪地道：“大爷，你是大爷，我错了我错了我错了我知道错了我真知道错了，这还不行吗……”
　　嘴上说着毫无廉耻，丧心病狂的无耻言词，心下却道，反正这家伙也不知道我是谁……我就暂且丢丢脸也不会知道，眼下始终是先保住小命再说其他，有命才有资格说其他。
　　妈的，只待今天危机过去了，老子转身就走，离开纷乱城这破地方，这辈子都不再来这边了！
　　谁能想到纷乱城竟然真的就这么奇葩。
　　而且在纷乱城还能遇到这么一个奇葩！


第41章 危险！恼羞成怒
　　步相逢感觉自己倒霉透了。
　　自己的随身佩兵离别剑在一次战斗中受损，步相逢自然想要弥补缺憾，意外听说这里竟有罕世奇金现世，自是星夜兼程而来，哪曾想到才刚见猎心喜，志在必得，就被一个那个最擅吹箫的箫公子给恶心了好几下。
　　明明有两块金属，自己愣是一块没收到。
　　虽然自己将哪个箫公子损得狗血淋头，但，自己没有取得奇金终究是事实。
　　而他之前提出做证据的那八万紫灵币，当真已经是自己的毕生积蓄！
　　错非如此，又何必取出价值更在锦绣钢鸿毛铜之上的天命金莲，增加自身资本！
　　可是纷乱城中的有钱人实在太多了，而且也是真心舍得花钱！
　　合共五块奇金，鸿毛铜失手，锦绣钢失利，星辰铁错过，至于更后面的大道金，混沌银，自己则是直接就没有了竞争能力；郁闷得就差点要撞墙了。
　　自己财力不及，这个是硬伤，倒也就罢了。
　　没想到拍卖后，已经取得两块奇金的箫公子那边，竟自不依不饶地找其自己麻烦来，也不知道从哪里找来的几个高手，居然不顾纷乱城的禁令，对自己展开围追堵截，偏偏一个个修为都相当可观……
　　一对一自己自然是不怕的，但只要同时对上两个，自己就必败无疑，至于以一敌三，陷入围殴状态，自己只怕连逃走都很难做到！
　　自己有鉴于此，自是一路东躲西藏，故布疑阵，悄然分散对方人手，瞄准时机针对其中一人施以重手，意图彻底了结对方一人，彻底瓦解对方合围战术。
　　自己的想法很美好，战果也很美好，果然一击重创对方高手，却也因此引爆极端之战，只打了一半；而纷乱城那群神秘安保适时地钻了出来。
　　径自一声暴喝，天地狂震！
　　平心而论，步相逢自信自己倒也未必就怕了那几个出面的安保，但，一旦真打起来，纷乱城中那些真正的老牌强者势必出手，那自己最终就只能落个被挂在城门上风干的惨淡下场。
　　再者，有一股充斥于天地之间的磅礴气势，显然那些老牌强者已经在注意这边。
　　那股气势，让步相逢心胆俱寒。
　　万般无奈之下，决定找个地方避避风头。
　　幸运的是，箫公子方面的人手同样不敢在纷乱城这么明着撒野，也同样慌不择路躲避去了……
　　同样都是慌不择路的躲避，对方至今都没动静，料已安然脱身，可自己怎么这么倒霉……一找，就找到了面前这个二百五！
　　二愣子一样的一根筋脾气。
　　他么的，这样的人怎么就不被哪几个箫公子的人碰上？怎地就偏偏被我撞到了……
　　这下子可是……难办了。
　　老天爷，您不是要玩死我吧？
　　虽然我这人嘴很贱，但心地真不坏，从来不干那些男盗女娼的龌龊事啊！
　　叶笑大力挣扎着，向着窗口猛爬：“你放开我，你再不放开我，我就要叫了……”
　　“我不放！死也不放！”
　　“我叫了！我真叫了！”
　　“别叫，祖宗别叫……”
　　“啥？你说啥？”叶笑闻言奇异的回头问道。
　　步相逢一脸要死的纠结：“我说你是祖宗……这总行了吧？祖宗……咱别闹了……”
　　然而便在这时，随着“嗖”的一声衣抉破风声骤起——
　　黑煞之君恰好回来，意外听到这边有动静，连忙赶过来看。
　　却很凑巧很凑巧地看到当前的这幅画面：叶笑在地上努力挣扎往前爬，身后，那位威震江湖在拍卖会上大出风头的离别剑步相逢一把鼻涕一把泪的抱住叶笑大腿，低声下气，一口一个祖宗的叫着哄着求着……
　　黑煞之君当场就蒙逼了，完全不了解当前状况，仅能将一切思绪归结于两个字——
　　“傻逼！”黑煞之君说。
　　不得不说，这等场面，实在是太震撼了，太出人意表！
　　还要再加上，这画面太美，貌似都不敢看了！
　　步相逢抱着叶笑大腿，转过头的脸也一下子懵了。
　　谁能想得到，在这等深夜时分，居然还有另外一个人闯进来？
　　而且……真正让步相逢绝望想死的是……看这个人看自己的眼神，那种意外和震惊，震撼，貌似竟是认得自己的。
　　“咳咳。”叶笑赶紧从地上爬起来，心中不禁有些打鼓，黑煞之君回来的可真不是时候。
　　这下子，事情可就变得复杂了。
　　步相逢也不知何时已经站起身来，脸上一片通红，而眼底却另有一丝疯狂的恼羞成怒，点滴滋生。一股阴冷的气息，从他身上渐次散发出来。
　　之前，那小白脸不知道自己身份，自己装低扮小也就装扮了，危机过去，自己安全了，远离此地也就那回事了。
　　但现在，此时此刻……却已经再不是一回事了。
　　他的眼睛看看叶笑，又看看黑煞之君，隐隐一股杀气恍如控制不住也似地冒了出来。
　　叶笑心下陡然一动，不祥预兆陡然生出。
　　“公子，任务已经完成了。”黑煞之君也是乖觉之人，心思瞬转之下，如何不知道自己出现的时机不对，已经引起了步相逢逆反之心以及浓烈杀机。
　　但现在黑煞之君却又不知道该怎么办，只能用这句话，来提醒一下叶笑。
　　叶笑闻言淡淡的点了点头，道：“嗯，你做得不错，这里没有你的事情了，下去休息去吧。”
　　“是。”黑煞之君答应一声，刚要转身，步相逢已经缓缓转身，淡淡道：“既然适逢其会，又何必着急离开！都给我留下吧！”
　　步相逢在逗逼耍贱的时候，乃是一副惫懒的无赖形象，亦可说全无形象可言；但在这个全无形象之外的时候，不再以游戏人间的状态示人之时，却是一副高高在上，不怒自威的态势。
　　平平淡淡一句话说出来，随之带出来的，却是一份寒绝天下的冷凛气势。
　　黑煞之君只感觉背心一凉，果然不敢有丝毫妄动了。
　　别看黑煞之君乃神元境修者，可是他在步相逢面前却完全不够看，步相逢杀叶笑吹口气就够了，杀黑煞之君，吹口气肯定不够，但挥下手仍旧可以搞定！


第42章 做我保镖吧！
　　叶笑语气亦转淡然：“步相逢，你搞这一套，有意思吗？”
　　步相逢霍然转头，眼中爆出意外惊奇的光彩：“你竟早就知道我是谁？”
　　叶笑冷冷一笑，施施然走回来，在椅子上安然落座：“我自然知道你是谁，那天拍卖会上你大出风口，我就在现场，将阁下的英姿尽收眼底！”
　　步相逢怪异地呵呵笑道：“小子，原来你不是傻大胆，而是胆子真的大得让我惊讶，明知道我是谁，还敢这么做，如果不是你这个属下的意外搅局，你已经成功了！”
　　叶笑嘿嘿一笑：“正是因为知道是你，才有后续的应变！难道因为知道是你，就该怕你么？”
　　步相逢深深吸了一口气，正要说话，叶笑又再度迅速的开口续道：“当前状况仍旧，或者我们自己死，或者我们拉着你一起死，这一点的状况始终未改，所以说，知道你的身份与否，未必就很重要！”
　　“之前明知道你的身份，却又假做不知，我有本事拉着你一道死，现在你的身份摆到了明面上，我更加要拉着你死，本公子岂会做赔本的买卖。”
　　叶笑冷笑道：“你这么释放杀气是想吓唬谁？任谁都能想到，被我们这种有心人看到了你这么丢脸的一面，势必不会放过我们……既然左右都是死，我们会害怕你的杀气？可笑！”
　　步相逢蓦然一愣。
　　是啊，他们是否知道我的身份并不会影响当前局势！
　　自己心中的顾忌固然更多了一层，但对于面前这两个人来说，却是毫无变化！
　　反而是抛开了全部顾忌，做真实的自己而已！
　　到了到了，仍旧还是刚才的尴尬局面，局面未见有丝毫好转。
　　甚至于，一切都放到明面上，反而对自己更加不利了。
　　因为，正如这个小白脸所说，既然知道自己的身份，那么就更知道自己丢不起这个人，无论如何都要杀他们灭口，那么，为何不拉着自己同归于尽呢？
　　这当真是谁都能想象的现实！
　　这么看来，这个黑衣家伙的巧合乱入，令局势呈现全无遮掩的明朗化，反而令自己陷入更加不利的局势之中。原本已经让双方拥有转圜余地，彼此装个糊涂，游戏人生一般将这个危机度过去，而现在却万万不可行了。
　　但我问题是我还不想死啊！
　　步相逢苦恼万状地皱起眉头。
　　不要说是死，就算是重伤……也不行啊。
　　我身上还有那么多的……
　　“小白脸，我也看出来了，你临机应变，诡诈百出，想必另有拆解当前僵局的方法，你说吧，如何才能做到双赢，不必绝走极端，共走九泉！”步相逢想了半天，百般无计，终于颓然坐到椅子上。
　　对方没有立即选择鱼死网破，那就表示还有机会。只是不知道，面前这个局，如何能解掉。反正步相逢自身，却是想不出两全其美的方式方法！
　　就算自己肯承诺不追究此事，对方肯信么？
　　步相逢扪心自问，纵使换做自己，与其将希望寄托在对方守信之上，倒不如主动出击，拼一个同归于尽！
　　这个小白脸诡诈之极，想必有办法？就算没办法，先缓和一下局势，拖延一下时间，也是好的。
　　叶笑微微一笑，和声道：“步相逢，外号离别剑；原名步高峰；乃是中元千山人，属于东天地界之人；幼年得遇明师传艺，艺成下山之时，却正赶上所居村落感染瘟疫，所有亲人，尽数丧命在这场突如其来的恶疾之中。”
　　“步高峰伤心欲绝，因为感怀自己与亲人，终此一生再也无无相逢之日，这才将名字改为……步相逢。这步相逢之名，步乃本源姓氏，是以此名的重点反而是在相逢二字，在外人听来，感受到的乃是从此不相逢的喻义，但实际上，反而是包含了一份盼望着与自己的亲人，能够在另一个世界相逢的意思……又或者是希望自身获得某种机缘，能够让亲人复活，重回人世……从而彼此再相逢。”
　　“而他的佩兵，也在那时候定名为离别剑！这才是真正的离别，生死离别。从那之后，离别剑只要出鞘，有死无伤，从无例外！”
　　叶笑一字一字的道出步相逢的相关资料，口齿清晰。
　　步相逢哼了一声，道：“这些资料知道的人或许不多，但始终是有传闻在外，你能够知道，倒也不算稀奇。”
　　叶笑点点头，却又续道：“步相逢当年离开自己村落的时候，资料记载上并没有提到他是独自离开，还是带着其他人一道离开的，但根据我的猜测，他一定是带着另外一些人一道离开的。”
　　步相逢神色不动，哼了一声，意味不明所以。
　　“一个村落纵使遭遇瘟疫，却又未必全村上下全部死光。而且他回家的时候，正是瘟疫爆发期；按照这个时间推算，村子里多半还是有人未死的。”
　　“资料显示，步相逢至出道以来，向来自持自律，不管赚取到多么庞大的财富，从来不会穷奢极欲，生活氛围极之简约……那么问题来了，修为高深如他，没有坏习惯如他，他赚取到的钱财，都花到哪里去了？”
　　叶笑静漠的眼神，遥遥注视着步相逢：“综合这些资料，我做出了一个大胆的猜测……步相逢赚取到的钱财，从来不能浪费的钱财，应该是花在了……某一个神秘的地方，而这个神秘的地方，有他的守护，他的亲人，又或者……他其他重视的物事。”
　　“大抵也只有具备了这般男人的责任心，才有可能在收入巨大的时候，仍旧可以控制住自己的欲望。”
　　叶笑说话的语调不急不慢，但对面步相逢却是不禁愣住了。
　　步相逢震惊了，这次是真的震惊了！
　　眼前这个小家伙所说的，虽然还不是事实的全部，但已经很接近现实了，起码有相当一部分是准确的。
　　“在兄弟会拍卖场那会，基本所有人都以为，你的抬杠举动乃是想要故意恶心箫公子，其实一开始我也有类似的想法，直到你拿出天命金莲的那一刻，我发现，你竟然是当真是想要取得那两种金属其中之一；明眼人都知道，天命金莲无疑比鸿毛铜、锦绣钢珍贵，可是你仍旧拿出来，折价也要增加竞争砝码，想来你确实有务必要取到那两种奇金任何其一的理由吧！”
　　步相逢又是哼了一声，心道：这小子怎地就像是我肚子里的蛔虫……
　　怎么啥都知道？
　　“以此为基础，不难猜测出那八万紫灵币便已经是你的全部身家……”叶笑淡淡道：“你拿出全部的身家竞价，甚至连珍贵的天命金莲也抛了出来，增加竞拍胜算，决走极端，想必那两块奇金之一，必然关乎到某件你至为重视的物事，又或者说，那件物事对你影响深远，甚至是足以影响你整体实力的东西，这件物事，不出意料的话就是你的佩兵吧？也就是离别剑。”
　　“你的佩兵或许是因故有损有缺，需要奇金重锻，若是不能修复，你的绝对实力将大打折扣，低端战事你用不到兵器，高端战事你需要用兵器，却又有兵难用，就好像今夜，若是你仍有佩兵可用，也许就不至于沦落到需要跟我这个小虾米谈条件的地步了吧，是这么说么？！”
　　步相逢的眼睛此际竟生出一种想要夺眶而出的冲动，他现在真的很想敲开叶笑的脑子看看，这家伙的脑子到底是如何构建的，怎么能够将自己的心思把握的如此精确，不差分毫！
　　步相逢哪里知道，他的际遇几乎是宁碧落的2.0版本，又或者是天外天的宁碧落版本，已经有过类似了解的叶笑，全盘洞悉又有何难，而修为高深如步相逢，如此迫切的需要奇金，不惜抛出全部身家，肯定是为了自身佩兵！
　　兵者，求和而已，但一个“和”字才是最难求的物事，如叶笑，明明已经有了绝世神兵星辰剑，但君主剑一朝重归，叶笑仍旧还是以君主剑为首选，毕竟君主剑才是与叶笑真正通灵，真正得心应手的契合之剑。
　　步相逢的情况也类似，佩兵折损，以奇金修复之才为首选，一旦易兵，自身实力至少锐减两成以上，如步相逢这样的大能，实力锐减两成，真正不是开玩笑的说，就说今夜，若是步相逢佩兵仍旧完好，之前的那下突袭，目标又何止是将对方重创，必然一招陨灭，大抵也就没有后续那么多的麻烦事！
　　毕竟以修者来说，实力才是一切的大前提！
　　叶笑道：“以上就是我的推测，目前处于实力不全状态的你，生出了难以守护周全意欲守护那群人的心思，所以才在这般迫切的需求奇金，可惜事与愿违，由于箫公子的介入，终究与奇金失之交臂……嗯，你之前之所以会不顾形象不顾廉耻的跟我纠缠，目的固然是惜命，但个中更多的却是你若失了命，却也等同那群人再无支持源头，将会随着你的陨落而全灭！我推测的有没有道理，准确不准确？！”
　　步相逢面沉如水，冷冷道：“你以为你自己很聪明？可以洞悉一切！”
　　“我当然很聪明。”叶笑同样回以冷笑：“我若是不聪明，根本就不会去猜度你的心思，只会拜倒在你脚下，乞求你的垂怜。那样的话，估计现在已经死了很久了吧？从一开始，你就对我萌生杀心，现在的你，怎么会留下隐患，怎么敢留下隐患，之前种种，不过虚与委蛇，若非我属下来到，乱了僵局，一切犹在未定之天……”
　　步相逢哼了一声，道：“你还猜测到什么，既然已经说了，就不妨都说出来吧！”
　　叶笑淡淡道：“我还猜测到，你的离别剑出了大问题。”
　　步相逢翻了个白眼：“你这猜测跟你之前的猜测有什么不同吗？还是说你已经黔驴技穷，把一套说词翻过来掉过去的一直说一直说？！”
　　叶笑摇头：“你误会了，我现在要说的才是我整个猜测的核心之处，根据你资料上显示的情报，在你登上散修风云榜前三的时候，你才只不过神元境九品巅峰。只是凭借着神奇的功法身法以及一些外人所不知道的力量，才得以占据了那个位置，貌似取巧的成分极多。”
　　叶笑低头算了一遍，道：“那大抵是……两百年前的事情。”
　　步相逢继续哼，一副我不惜的辩解的款。
　　叶笑道：“至少在近两百年中，散修风云榜没有你进步的记录；但在我看来，若是你当真没有进步的话，你的离别剑就不会损坏。”
　　“因为，在超越神元境极限，跨入圣级的时候，至少会有一次生死之战，唯有在那种势均力敌的生死之战之中感悟到的超脱心境，才能令你做出质的突破。”
　　“相信在你的修为臻至瓶颈之后，为了寻求突破，定然有找过一个强大的对手，全力一战。”
　　“虽然不知道你约战的对象是谁，但可以肯定的是，那一役，你绝不轻松。关于这点倒是有些佐证，曾经有大约五十年的时间，你消失红尘，不显踪迹的。”
　　叶笑淡淡的看着步相逢，补充说道：“不要急着否认，这些乃是我根据各个榜单对你的记载上，完全整合之后，推断出来的数据，不会有错。”
　　“我就知道这些破榜单定然会坏事！你小子也是多事，你没事闲着练练功，增长一下修为不好么？研究榜单干嘛，真真的不务正业！”步相逢恨恨的说了一声。
　　“不务正业？有么？若非不务正业，现在的我也许已经是一个死人了，若这算不务正业，那就让我继续不务正业吧！”叶笑笑道。
　　“纵使被你看出端倪又如何，我就不信你还能知道更多的事情！”步相逢恨恨道。
　　“既有事实在前，又有蛛丝马迹可循，后面当然可以做出进一步的推论，比如……若是你的伤没有伤到本源，甚至还因此做出了突破……在这样的前提下，你纵使因为那一战有受伤、养伤的话，也一定用不了五十年，所以这五十年之中……”
　　“那五十年中又如何了？”现在，步相逢对于面前这小家伙的猜测，已经不单单是惊讶，而是一种浓浓的忌惮之意。
　　“那段时间，你更多的都是在淬养离别剑吧，还有就是，根据那一战的感悟，修为处在一个突飞猛进的上升期。”叶笑悠悠说道。
　　“……”步相逢彻底无语，这都能猜得出，你真不是长时间偷偷在旁窥伺我么？
　　“除此之外，我还可以确定两件事：第一就是……你并没有修复好你的离别剑，第二，你的修为，在这五十年之中，不但不是止步不前，反而是又升了一级，晋升成为了圣元二品。”
　　叶笑道：“这个才是你真正的最大秘密！”
　　对面的步相逢猛然抬头，看着叶笑的眼神，充满了错愕以及因忌惮而生出的浓烈杀机！
　　这果然是自己最大的秘密！
　　步相逢可以肯定，这件事，除了自己之外，其他的任何人，都不会知道！
　　绝对绝对没有第二个人会知道！
　　但，这小家伙怎么会知道的……难不成竟是妖怪吗？
　　不对，就算真是妖怪，妖族那些人却也绝对不会有这样的算计心术！
　　“何必这么惊讶，我刚才有提到，这一切皆有脉络可循，只要追本溯源，自能明了更多，何足道哉，试想，如果不是你成功升级了，你根本就不会这么急前来纷乱城，更加不会花那么大的代价去收购那异种奇金。”
　　叶笑道：“因为你身上背负的事情太多，需要有强大且完整的实力为底牌，除非是万不得已，你绝不会采用这么极端的花钱方式。既然如此，能够造成当前状况不外就是两方面的原因，第一，离别剑的创伤你已经无能为力，凭本身威能淬养之功已达极限，再无进步余地，第二，基于第一重因素，你视若性命的宝剑已经不再契合你现在的修为运用，令到人兵之间出现绝不该出现的漏洞，破绽。”
　　“如果离别剑不曾受损，凭人兵合一的淬养之法，或者还有强化的余地，但你的离别剑伤损只怕不轻，以人养兵的法门至多只能令其不至折损，却再无法与你配合战斗，或者是根本就难以发挥出应有威能……嗯，你这般的迫不及待，行走极端，不会是因为现在的离别剑，非但不能让你用圣元二品的能量激发，反而已经快到了分崩离析的地步吧！一旦全力催动离别剑，就会破碎？还是那句话，一件能够与兵主契合的佩最是难求，而那离别剑，正是与你此一生至为契合的佩兵，也是你许多感情的寄托……你绝对舍不得。所以你才来到了这里。”
　　“你想要修复离别剑。”
　　“但你失望了。你与你想要的东西，失之交臂！”
　　“因为你没有钱，至少是没有足够的钱财！”
　　“你因为同样志在必得的箫公子而与两块奇金错过，这个结果让你愤怒，而你更知道如鸿毛铜锦绣钢这样的奇金，可遇而不可求，今朝错过，也许再也无望，所以你在愤怒之余，还有绝望……”
　　“在外人看来，是你在一直刺激戏弄箫公子，实则反而是那箫公子恃财力强大，横夺你的必要之物……更准确一点来说，你俩人都不算有错，只不过是为了求得所需之物，各走极端而已！不过，你的极端行为，为你引来了一个可怕的对手！就是箫公子，那个看似卖唱吹箫客，此人端的高深莫测，底蕴深厚。”
　　“至于当前状况，原本是不值得一猜，早已明朗化了，今天晚上的变故，让纷乱城的护卫者出面的事件源头，乃是一场突兀而来的战斗。而这一场战斗的当事人，定然有你；至于另外一方，则定然是箫公子所属之人。”
　　“综上所述，你这一次出来，不仅没有达到你的既定目标，反而招惹了一个颇为难缠的敌人，以及一身前所未有的麻烦。”
　　叶笑冷锐的目光看着步相逢，道：“偏偏你又不甘心就死……所以才躲到了我这里，这个倒真是巧合，还是我最不乐见的那种巧合。”
　　“不用眼睛越睁越大，我既然想通了全盘，在纷乱城的特殊背景之下，我当然可以做到有恃无恐；既然有恃无恐，一切还不都是任我发挥。”
　　叶笑笑了笑，道：“世事总有万一，就算洞悉全盘，仍要尽量的规避万一，为了避免你生出鱼死网破之心，所以，我刚才才会那么做。因为我把握到一个重点，就是，你竟是一个贪生怕死之人……或者说，你比我更加不想死，有你必须活下去的理由。所以，就算是现在，我再做出刚才的举动，你就算明知道我不会真的付诸行动，但你仍旧不敢冒险，所以你还是会阻止我！甚至，你还会求我！再三再四的就范于我。”
　　叶笑淡淡的看着步相逢：“既然如此，我害怕你什么？尤其是此际将一切都放到了明面上，应该是你想想怎么说服我，让我给你一条生路走才是！”
　　步相逢颓然坐在了椅子上。
　　刚才兀自弥漫周身的浓郁杀气，就在对方这一篇长篇大论的“猜测”之中，被一点点的磨砺削弱，到现在，早已经荡然无存。
　　步相逢整个人，此际更像是一只漏了气的皮球。
　　“我万万没有想到，在这世上，竟然有人能够一点点的蛛丝马迹将事情始末推演到这等地步，叹为观止……”步相逢一声长叹：“尤其，这个人还只是一个如此年轻的少年人。”
　　“佩服！”这句佩服，无疑是出自真心，心悦诚服。
　　“佩服？！我相信你这一句是语出至诚的。但，一旦今天的危机解决了，你还是会杀我们灭口，消除隐患，对不对？”叶笑笑眯眯地说道。
　　“那是当然。”步相逢吸了一口气：“如果有选择，我也不想杀你，但事已至此，你，非死不可。”
　　“就因为你在我们面前漏了相？被我猜到了你的秘密？我们不死，你之初心难稳，若是这么说的话，我还真觉得理由充分，换了我的话也一样！”叶笑问道。
　　“你明白就好！”步相逢哼了一声，冷峭地说道：“人活在这世上，各种手段层出不穷，但，不管怎么做，做什么……最终的终点还不就是为了那点初心！”
　　“你这话说得倒是坦诚。”叶笑沉吟半晌，点点头道：“有鉴于此，我的第一选择，或者说当前的最佳选择，是彻底踢爆此事，引此城守护者前来收拾你，虽然此法必然赔上我方两人性命，却总可以拉你陪葬，不算亏本亏到家，你道我敢是不敢？！”
　　步相逢面色惨然，涩声道：“确实是最佳选择，否则纵使苟安一时，一日平和，此夜之后，却又如何安枕，我是必定要杀你的，与其坐以待毙，倒不如拼个同归于尽，我可以理解！换作是我，也不会放过一命赔一命，不亏本的做法！”
　　“所为难为知己难为敌，大抵也就是我们现在这个状态吧！”叶笑呵呵笑道。
　　“时至此刻，你竟还能笑得出来，步相逢此生没服过什么人，但面对阁下，却要一连道两个‘服’字，若你今日不死，他朝当真不知能搅动何种风云，威凌天下！可惜了！”步相逢沉声说道，意态萧然，满满的落寞。
　　但步相逢表现出这样的态度，却也说明了其出手在即的决心，无论叶笑会不会引爆示警，引来纷乱城护卫高手，换言之，叶笑死定了，无论步相逢能否逃出纷乱城官方的追击也好，叶笑注定先一步魂走九泉！
　　叶笑忽而肃容道：“既然你不是一个会抹杀良心，歪曲事实的人，对我的态度还这么诚恳，于情于理都得给你一个机会。”
　　步相逢闻言冷哼了一声，说道：“我想要杀你，不费吹灰之力，还需要你给我什么机会？你能够得到回本的机会就只剩下最后一瞬，我要出手了！”
　　“等会！”叶笑竖起两根手指头，道：“时间拖得越久对你越有利，这点不会不知道吧，若是拖过今夜，我就算想干点什么，也是无奈你何，既然我不想动作，你又何必枉做小人，引爆极端，令彼此同时踏上黄泉路呢？！”
　　步相逢闻言一愣，诧异地说道：“你这话什么意思？难道你还能放弃这唯一回本的机会，甘心等到明天风头过去的时候，被我干掉？！”
　　叶笑失声笑道：“不光你惜命，我也是惜命的好不好，我不主动引爆这件事，就是在为大家争取一个和平收场的余地，我提出一个折衷的方案，解决当前僵局！”
　　步相逢闻言又是一愣，随即便即下意识的收回杀气，显而易见，若是当真有和平收场的方法，他也是愿意接受的。
　　毕竟他现在实力不全，当真没有信心能够逃脱纷乱城隐藏高手的追杀！
　　退一万步说，就算当前只是叶笑的缓兵之计，但时间拖得越长，始终还是对步相逢更有利，所以无论后续变故如何，步相逢都是可以接受的。
　　叶笑倒也不拖沓，径自道：“其实解决当前僵局的另一个方式也很简单，只要你杀不了我不就好了么？千万别以为我是在胡吹大气，我修为固然有限，但我很有钱，我可以明天就搬家，搬家去到纷乱城的保卫者那一片区域之中居住。”
　　“相信你也明白，钱固然未必是万能的，但很多钱却基本可以等同万能，而只要我在那边租到一个房子，想要达到保命的目的，决计非是难事。彼时，你一心想杀却又无能为力无可奈何的我，会不会反过来成为你的心魔，犹是未知之数，毕竟到了那时，你无论如何也是杀不了我滴。”
　　步相逢又再度愣住了。
　　良久良久，某人咬牙切齿说道：“你狠！有钱果然了不起！”
　　“这是没办法的办法，为了保命，不得不然，抛开这个方法之外，我还真没有更好的保命之道了，你的命对我而言，真心不重要，所以拿我自己的命换你的命，哪里谈得上够本，直接就亏到姥姥家去了好不好？！”
　　叶笑随即屈下第二根手指头：“当然，这个处理方式对你而言，存在隐患，为求保险的话，你或许还以干掉我为优先选项，我可以给你一个考量，若是你放弃杀我的话……我可以帮你完成你的心愿。”
　　步相逢愣了一下，抬头看着叶笑：“心愿？什么心愿。”
　　“你的心愿，不外就是恢复离别剑，我除了可以恢复离别剑之外，甚至可以让你的离别剑更进一步！成为真正的主宰级别神兵。”叶笑口气很是淡然，但话里的信息量却是震撼到爆。
　　“……”步相逢的呼吸一下子沉重了起来。
　　瞪着眼睛看着叶笑，满满的惊疑，还有不可置信。
　　“你之所以会怀疑，会感到不可置信，不外就是不相信我拥有恢复离别剑的能力，但你知道我为什么很有钱么？”叶笑淡淡道：“理由很单纯，这次兄弟会拍卖的那五块奇异金属，就是我无意之中得到的……我的丰厚身家，就是通过拍卖奇金获取到的！”
　　步相逢的眼睛顿时瞪得溜圆：“你？是你？！”
　　“委实就是我！”叶笑呵呵一笑：“我既然有本事弄到第一批奇金，当然也有机会搞到第二批。大家总是份属敌对，纵使性命攸关，却还不至于在这上面做文章，我讨厌抹杀良心说话的人，自己更是绝不肯为。”
　　叶笑胸有成竹的看着步相逢，口气之中，充满了那种坚定如同磐石一般的信心，简直就是瞎子都能听得出来。
　　步相逢又愣住了，不知道今天是啥日子，反正步相逢发愣的次数，绝对是此生之冠，前所未有。
　　“那你打算怎么让我完成心愿？”步相逢沉默了一下，问道。
　　从叶笑开始说话，滔滔不绝的说话开始，黑煞之君的眼中，就一直存在着一种奇怪的神色。
　　那是佩服，崇拜，以及，服从……
　　而黑煞之君望向步相逢的目光，也在逐渐的变化。
　　在叶笑刚开始说话的时候，黑煞之君看着步相逢的目光夹杂着担忧与期盼的：听下去吧，听下去吧；只要你肯听下去，我们就安全了……
　　及至叶笑说了一半的时候，黑煞之君的一颗心就放回到了肚子里，看着步相逢的目光乃是：这次又安全度过了，这家伙好可怕啊。
　　而稍前步相逢杀意毕露，眼见破局的那一瞬，黑煞之君陷入充满意外的氛围中：怎么可能，公子的嘴炮明明是无敌的，说谁谁倒，无有例外，今天怎么就崩了呢？难道是玩过火了？！
　　不过在当听到叶笑说‘帮你完成心愿’云云的时候，黑煞之君看着步相逢的目光就变成了一种兴奋、振奋。
　　那是一种——‘公子的嘴炮仍旧是无敌的，这次也没有例外，这个家伙马上就要被公子忽悠上我们的贼船了，船票都已经送出去，哪里还会落空……’
　　听到步相逢问‘那你打算怎么给让我完成心愿’这句话的时候，黑煞之君看着步相逢的目光已经很亲切了，完全就是看自己人的目光：嗯，自己人一名了……步老大，以后你可得罩着我啦……
　　“想要完成你的心愿很简单，但我需要一份保障……我还缺一个保镖。”叶笑很认真的看着步相逢，很恳切地说道：“通过今天的事，我发现我竟然很没有安全感。”
　　“你……”步相逢一下子跳了起来，指着自己的鼻子，用一种更加不可置信，不敢置信的口吻说道：“你你……你这小子……你你……你只有仙元境三品浅薄修为，居然想要让我离别剑步相逢做你的保镖？！你确定你没有发疯么？你确定你脑子没问题？！”
　　眼看着这家伙就像是受到了巨大的侮辱，在那里暴跳如雷，歇斯底里。


第43章 叶家血，天也红！
　　叶笑却是镇定如恒，斜着眼看着他，淡淡道：“你这么激动干什么？你这话说得也太奇怪了！就是因为我现在只有仙元境三品，实力浅薄，所以我才要找你做保镖，多增添一份安全感！要是我已经到了五大天帝那样的修为，我还需要什么保镖？”
　　叶笑很惊奇的看着步相逢：“你是在跟我开玩笑？还是在自抬身价？！”
　　你是在跟我开玩笑吗？
　　还是在自抬身价！
　　步相逢晕了。
　　这正是自己想要说的话，居然从对方口中这么理所当然的说了出来。居然还能说的这么理直气壮！
　　偏偏对方说得绝壁的有道理！
　　人家要是修为比你还高了，哪里还需要你来做保镖？
　　就是修为足够高，才能提供安全感，如此简单直白，顺理成章的事情，怎么自己还感到不可思议了呢？！
　　“还有就是……我这么选择也是为了帮你。”叶笑循循善诱道：“你成了我的人，自然也就不需要再担心我会将你的事情曝光出去了，这岂不是消去了你的巨大隐患！”
　　“消除我的巨大隐患，你咋不说我跟了你，你就不需要再忌惮我会杀你灭口了呢？！”步相逢虽然感到自己的脑袋有点不会转弯了，但这点逻辑还是想得明白的。
　　“嗯，想要两两得活，肯定得舍弃一些事情，这世上岂有完全占便宜，半点不吃亏的事情，不过只要你一直呆在我的身边，我自然不会将你的丑事宣扬出去。”叶笑洋洋得意：“一代高手离别剑，风云榜前三，红尘榜有名的步相逢趴在我的后面抱着我的大腿，这样的保镖，任谁想用之前，都得再三斟酌吧，也就是我，看你顺眼，完全不介意……”
　　“停！”步相逢面红耳赤地打断了叶笑的无良说词。
　　“噗！”
　　却是那边的黑煞之君再也忍不住，一声闷笑出口——
　　“公子，您实在太霸气，太霸道了，谁说没有人能完全占便宜，半点不吃亏，你这笔交易若是做成功的话，不但是完全占便宜，同时还半点不吃亏啊……”
　　黑煞之君满心赞誉，叹为观止，几乎都要上前膜拜了，却随即就看到步相逢杀人的目光看了过来，急忙忍住膜拜一番的冲动，唯有肩膀兀自还在哪里一个劲儿笑的哆嗦。
　　叶笑说道：“老步，我可以多给你一个福利，你要是给我当保镖的话，你还可以经常有时间就来修理修理这个家伙，他刚才可都那样了，你……能忍得住么……换我我是不能忍。”
　　他指着黑煞之君，眼睛也不眨一下就将黑煞之君卖了：“天天都能出气，感觉很爽的……”
　　“啊？！”黑煞之君傻了眼。
　　老大你不能这样，你咋能这样呢，就这么把我给卖了……
　　之前叫人家老黑，现在新人胜旧人，有了老步就忘了陪你一路走来的老黑吗？！
　　步相逢哼了一声，满眼不怀好意的盯着黑煞之君，显然叶笑的推荐让他颇为意动。
　　黑煞之君险些就要哭了起来，他么的，我这是招谁惹谁了？刚才不就是不小心的开心了一下么？引发开心事的始作俑者，罪魁祸首明明就不是我，干嘛这么看着我！
　　“还有就是，当保镖可是一份很有钱途的工作呢，你之前在江湖上混饭吃，大抵也就是接点悬赏，完成个任务，或者接受别人的雇用，举凡都是类似的工作对不对？”
　　叶笑问道。
　　“那是自然。”步相逢傲然说道：“我步相逢还不屑于去做不入流的打家劫舍勾当。”
　　“棒槌！”
　　叶笑心中骂一声，却是一拍手说道：“那你怎地还抵触做我的保镖呢，做保镖骨子里也就只是接受我的雇用而已，我不但会给你钱，而且还会多多的付酬劳。你既然能够接受别人雇用，为什么不肯接受我的雇佣呢？你到底是怎么想的，难道脑子进水了？要不怎么糊涂了！”
　　步相逢此刻只感觉脑子竟是空前地混乱起来，当真好像进了水一般。
　　对方说的话，每一句都很有道理，顺理成章，前如其分，但仔细想来却似乎又不是那么回事，可又找不到反驳的理由，难道我的脑子竟然真的进水了，糊涂了……
　　“老步啊，你是不是误会了什么？我就只是让你给我做保镖而已啊，万一有其他方面用到的地方，咱们另谈，反正肯定不是让你给我做奴才，这是先决条件，我明白的……”
　　叶笑惊奇地说道：“……你看啊，我这么有钱的人是吧，我也不在乎钱是吧？你在我这里肯定能赚到钱对不对？，在这方面我绝对不会亏待你，你给别人做，需要什么价，我给你双倍怎么样……这么优厚的条件……你还不同意？还要犹豫？还要考虑？”
　　叶笑惊奇地问道：“你……你确定脑子没问题吧？真没进水么？”
　　步相逢下意识的挠挠头，豁然感觉自己一时间全然无话可说，浑浑噩噩的，几乎下意识地循着对方的话语说道：“双倍？真的双倍？”
　　“对啊，就是双倍！这事能有假？言出如风，就此论定！”叶笑一拍手：“我就知道你会答应的，你果然答应了吧。这么丰厚的条件你怎么可能不答应呢。以后咱们就是一家人了……”
　　步相逢晕乎乎的道：“一家人……对啊……咱们一家……”
　　突然一念清明，随即就是一声暴吼：“什么一家人？我啥时候答应的？”
　　叶笑皱起眉头：“你刚才不是确认真是双倍酬劳？”
　　步相逢怒道：“那是我在问话。”
　　“我知道啊，所以我才回答啊，我答应了你的开价啊……”叶笑惊愕的也挠挠头，一脸纳闷：“你……难道你现在又反悔？想坐地起价？！”
　　反悔？坐地起价？！
　　步相逢感觉自己又有些晕：我答应了吗？我反悔了？还有……我怎么就坐地起价了？
　　“老步啊，做人哪，得知足，得有点良心啊，我刚才已经承诺了帮你恢复离别剑，你要知道，那可是需要异种奇金的，那可是一笔相当不菲的财富啊……”
　　叶笑看着步相逢：“除了帮你修复离别剑，我还给你双倍酬劳，还有管吃管住，再也不用你花一个黄灵币……这条件已经很丰厚了，怎么也比在江湖上生死搏杀完成任务，万里迢迢千山恶水的来回奔波要强吧？你不能因为我看你顺眼，因为我财大气粗不吝钱财，就坐地起价啊，人还是应该有点底限，是不？！”
　　步相逢越听叶笑这话越感不对劲，虽然叶笑说的都是真话，都是实话，但这话，貌似好像也许或者……不对吧？！
　　但到底是哪里出错呢，我好像没坐地起价？！
　　但我的态度好像就是在坐地起价，贪得无厌！？
　　连我自己都这么感觉了，对方肯定也是这么感觉？！
　　我真的坐地起价了？！
　　天哪，天地良心啊，我真没坐地起价，连想都没有想过啊……事情怎么就变成这个样子了呢？
　　这一夜，我怎么就沦落到三观尽毁，节操尽碎，形象崩溃，廉耻全无的惨淡地步了呢？！
　　“罢了，谁让我看你对眼了呢，彼时就算离别剑修复了，你钱也赚够了，总之就是你目的全达到了，随时都可以离开，远走高飞，我纵然不舍，也不会阻止你离开，这还不行么……”
　　叶笑顿了顿又道：“而且你跟在我身边岂不可以监督我不会乱说你的坏话，妥妥的天时地利人和啊！”
　　“这等好事，这等便宜，你又有钱，又不但风险，又有名又有利，又不用奔波又不用……你是一举八九十得……你居然还在犹豫还在迟疑还在斟酌……”叶笑怒道：“难道你认为你跟着我会很丢脸？我都这么委曲求全，这么的低声下气，你还不满足？！”
　　……
　　冷场！
　　步相逢脑子陷入空前卡机，怎么都觉得真是自己的不对，人家都已经做到这样了，自己还矫情，还推三阻四，貌似真说不过去，可是……可是怎么就觉得那里不对呢？
　　难道真的是自己贪心不足，还想要奢求更多，吊高了卖？！
　　“你说吧？你到底想让我怎么样？只要不太过分，我全都答应……我也是贱，怎么就看你对眼了……果然上赶着不是买卖啊！”叶笑又再说道，却是一脸的自嘲。
　　“这个，那个，我不是那个意思，你得确实挺有道理的，但我真不是在漫天要价，真的……”步相逢喃喃地说道，充满了不自信的氛围。
　　“我说的当然有道理。”叶笑道：“你当我的保镖，妥妥的双赢，最直观的体现，我们现在的危机僵局，不就立时解决了么，这么大的好处，我不信你看不出来……”
　　步相逢又挠挠头，道：“是，这点明白的，只不过……你确定能帮我恢复离别剑？找到另外的奇金，适合于离别剑的奇金？！”
　　叶笑怫然不悦：“你这么说是不相信我？你觉得我对你是虚情假意？”
　　“不不不，我相信我真相信……”步相逢迷迷糊糊道：“就是感觉有些怪……我……我怎么会在这里找了个活呢，虽然这个活我占了大便宜，我明白的，我真明白的……”
　　一听这句话，在一边站着的黑煞之君险些就喷了出来，急忙竭平生耐力强行忍住，连声咳嗽。
　　传说中，被卖了还要替买自己的那人讲价，竟是凝然眼前，活脱真事！
　　“你能想明白这些就不算辜负我的这片心意。”叶笑愈发地和颜悦色起来，和声道：“既然大家已经是一家人了，咱们就不说两家话，来，我这里有一份雇佣合约，乃是纷乱城官方认定的，咱们先签了，从此就是真正一家人啦，你也知道，有些事就算大家心里都明白，都认可了，还是需要一点外在保障的，你明白啊……”
　　这合约，自然是这几天搞来的。
　　只要签下这份合约，别的地方不敢保证，但在纷乱城地界里若是想要违约……那么必然将面临护卫者的严厉打击，严厉程度或者比步相逢当前遭遇的还要严重，而且没有时限性，死了为止。
　　叶公子已经拿出来合约，看那架势，已经要抓着步相逢的手按手印了。
　　……
　　稍后，步相逢愣愣地坐在椅子上。
　　痴痴地看着自己手指头上的那一点殷红，脑袋兀自还有些不清醒。
　　我……我刚才签约了……？
　　不知道是不是要回答某人的心声，反正那边的合约上闪出一道微弱的红光，径自飞了出去。转瞬不见，不知道飞向了何方。
　　这点异象代表——合约生效了！
　　“不对啊！”步相逢突然跳了起来：“这不对啊……这不啻代表在相当的期限之下，我从属于你了么……”
　　叶笑翻翻白眼，道：“修途时光弹指，区区岁月弹指即过，等到合约结束你还不是想做什么，就做什么？这那有什么不对的？”
　　“你这倒说的也是。”步相逢挠挠头，问道：“合约是多长时间？一般这种保镖合约，大抵也就是几个月的吧。”
　　“呵呵，老步啊，你说的乃是寻常神元境修者之间的合约，那个情况下大抵都是短期雇佣。”
　　叶笑笑眯眯地说道：“但我现在是仙元境小虾米，所以在合约上比较弱小的我，稍微有那么点优势，占了你一点便宜……”
　　本能地感觉到不妙，步相逢瞠目结舌，小心翼翼：“便宜？那我这份合约具体是几年啊？！”
　　“没多少，才十年，弹指一瞬间。”叶笑笑眯眯的。
　　“卧槽！……”步相逢彻底傻了。
　　这……这他么的哪里弹指一瞬间，十年保镖契约，几乎都相当于卖身契了……
　　“放心放心，有钱任性的我会不断给你涨工资滴，钱就不是问题。”叶笑安慰道：“这样你可以安心了吧？！”
　　“我现在纠结的不是工资的问题好不好……”步相逢差点都要疯了：“你知道了我的事，我要杀你灭口……现在却为你做保镖，而且一保就是十年……杀人变保人，这么离谱的事情，居然发生在我身上……”
　　叶笑面色蔼然道：“你咋还能琢磨要杀我的事呢，我都对已经你这样，你咋还能这样，你还想咋样你都说出来吧……我都甘心把我的人和命都交给你，你却还琢磨着要我的命，你这是不是有点过分了……罢了罢了，反正，我们的寿命都很悠久，我总能让你明白我对你的一片诚意……折腾了一个晚上，我叫店家准备点好酒菜，咱们喝点，庆祝咱们的相逢……”
　　“尤其要庆祝我们成为一家人。”
　　叶笑表现得有点强颜欢笑，实则是发自心底的真开心哪！
　　至于一直目睹全部过程的黑煞之君现在对叶笑的佩服，已经到了惊若天人、五体投地的膜拜程度了！
　　太牛逼了！
　　实在是太牛逼了！
　　公子居然只凭着一张嘴，耍耍嘴皮子，三下五除二就令到圣元修为的步相逢彻底就范，给他做了保镖，还签了契约，一签就签了十年……虽然明明眼看着这件事的发生，每一个细节，每一点的始末过程一点不落，但……现在想来，黑煞之君仍旧觉得自己是在做梦。
　　这事怎么感觉都那么的玄幻呢？！
　　叶笑摸着酒杯，有些感觉人生奇妙：自己三个手下……第一个，是骗来的；第二个，是救命之恩，第三个……居然是拐来的？
　　这……坑蒙拐骗偷，难道自己要用这种手段不断招揽人下去？这也忒奇妙了些。
　　酒已半巡，步相逢至今还有些晕。
　　不是因为不胜酒力，步相逢的酒量还是很不错的，愁眉苦脸地一个劲地往自己口中倒酒，满脸尽是百思不得其解……
　　这算咋回事？
　　事情发展得太快了吧？
　　我怎么就跟了眼前这个公子呢？他看我对眼，我看他……还算顺眼吧，至少不反感，但是……这个不是问题的核心，核心……
　　今天起始，我大抵就是被人追杀……我厉行反扑，重创其中一人，欲待取其性命的当口，护卫者出来阻战了……然后我逃……然后我就碰到了眼前人，人生际遇总在未定之天……再然后，再然后我就成了人家的保镖，一保就是十年……
　　这这这……人间事，居然如此奇妙……
　　我醉了……
　　步相逢喝得不少，却还未至于饮酒醉，但感觉自己能够遇到这般奇妙的事情，而且就这么真实地发生在自己身上，当真是醉了……
　　饮酒未醉因情醉？！
　　又过了许久之后……
　　步相逢才终于接受了这个现实，进而想起了一件重要的事情。
　　“对了，现在你都已经雇用我了……我我……”步相逢又是傻傻的挠了挠头：“敢问公子尊姓大名？”
　　“哈哈哈哈……”黑煞之君直接就笑崩了。
　　这货，被公子三拐两拐拐上贼船下不来了，连合约都签了，一切都板上钉钉了，居然还不知道自己的雇主是谁，姓什么……
　　这……我也醉了……
　　……
　　“哈哈哈哈……”在某处的一个老头须发皆白，此刻捂着自己的嘴，笑得几乎喘不上气。
　　亲眼见证这样的奇葩事情发生，实在是赏心悦目，脍炙人口……
　　老头觉得，自己今后纵使只凭这一个笑话，就可以很快乐很快乐地活过余生了……
　　在老头的手上，有一块玉佩。
　　这玉佩的中间部位，正自闪烁着几乎不可察的微弱红光。
　　“嗯，怎么红光变得这么弱了……这怎么回事？又有什么额外的变故出现了？”老者皱紧了眉头，笑过之后，思绪又回到了现实，发现了额外的蹊跷之处。
　　此老一直没有对步相逢出手，一来是对房中发生的变故真心感兴趣，想要看看后续事情会怎么发展，当然，若是那边真的动了手，这边也就直接出手了……
　　但却没有想到，看着看着，居然看到了一个匪夷所思、宛如闹剧一般的转折！
　　大抵传说中的神转折也就不过如此吧！
　　老人之前曾经猜了不少的答案，但还真就没有想到，这房间里的事情最后居然会发展到现在这般诡异的局面上来了……
　　当然，除了稍微有些好奇之外，最最重要的最根本没有立即出手的理由，就是因为这点红光。
　　这样的玉佩，整个纷乱城之中就只得一块，绝无仅有！
　　便在这时，房中传来的叶笑的声音：“老步啊，这点竟是我忽略了，我姓叶，单名一个笑字。”
　　我姓叶！
　　远方的那老者骤闻此言，登时浑身一震。
　　我姓叶！
　　这三个字，配合着玉佩上的那点红光，令这位不知道活了多久、心境早臻古井不波，波澜不兴境地老人不受控地浑身颤抖了一下。
　　片刻之后，眸子中竟然隐隐泛出点点水光！
　　……
　　时间追溯到半个时辰之前。
　　这位须发皆白的老者听到本城警报，本不想出面动作，他已经太久太久没有出去了。
　　一直就在密室之中静坐，等待着期盼着该来的……
　　但不知为何突然间心血来潮，似乎有一个声音在叹息。
　　“……哎，十万年了……”
　　“十万年了！”
　　老者猛然坐了起来，眼睛突兀睁开，两道乍现的光芒似乎要夺去了天地之间的所有亮色。
　　下一刻，他猛地站了起来，再度脚踏大地。
　　整个纷乱城，在他起身的这一刻蓦然陷入了寂静。
　　在外面看来，有此变化，乃是因为那几位本城守卫者的动作，令到让纷乱城迅速恢复平静。但却不知道，真正令到全城寂然的，乃是从地底而升起，从天空笼罩而下、弥漫天地的沛然威压！
　　老人一步踏出，却已经出了地底，置身高空，旋即却又转回，抓起了供奉台上一块已经看不出原本什么颜色的玉佩。
　　灵力激发之下，整块玉佩陡然转化为雪白晶莹色泽。
　　唯有最中间的有一点黑点，如痕若隐，却真实存在。
　　“叶家血，天也红！”
　　白须老者此际宛如朝圣一般地捧着那一块玉牌，下一刻，又再度忽地一声冲上了高空，俯视全城。
　　其实以此老的修为而论，只是查一下战斗现场的气息，就已经轻而易举地找到了步相逢。在他面前，只是将自身气息全盘隐匿，全无用处。
　　此际再临高空，已自千丈高空急剧而下，就待冲进去将这个胆敢在纷乱城打架的家伙抓出来，狠狠制裁一番，在纷乱城制造混乱，就是大罪！
　　然而就在他已经很靠近这家客栈的一瞬……
　　怀中突然传来一股灼热的感觉。
　　这股突如其来的灼热感觉，险些让这位不知道多大岁数，心境沉稳至极，修为更是通天的大能者彻底失控，心脏都在刹那间停跳，一个跟头，从高速疾掠中掉落尘埃！
　　他急急停住紊乱的身形，抓出那股热能的源头——玉佩，却惊见那玉佩中间隐隐约约的小黑点，竟然变成了微弱的红色。
　　这一发现却是令到老者当场愣住。
　　“叶家血，天也红；十万年，逆苍穹！但……这血色怎么这么淡呢？”老者不禁瞪圆了眼睛，当年他可是曾经亲眼看过血色亮起来的那种鲜艳颜色。
　　但这一次怎么……
　　几乎淡得看不出来了？
　　叶家后裔……是因为年代久远，血脉渐渐单薄，还是当前的对象只是旁支？
　　老者心头疑惑大作，而随着他距离那个目标窗口越来越近，玉佩中血点的颜色，竟自慢慢转变为淡红，不过变化就此停住，再不没有任何的变化。
　　“距离目标越近，感应越强这点不足为怪……”老者苦恼地挠着自己头皮：“当前状况，足以证明内中之人乃是叶家的嫡系血脉，这点绝不会错，但……血色怎么会这么淡？为什么这么淡？！”


第44章 天要红了！
　　“这……这到底咋回事儿呢……”一朝意外，竟令到老者无数年沉寂的定力，在这一刻彻底崩溃。
　　而后，他顺理成章地看到了房间里面发生的那一幕令人发噱的闹剧……
　　那个实力远胜，原本该占据了全面主动的巅峰高手步相逢，竟在对方三言两语之后，折服就范，变成了人家的保镖，个中转折，若非亲眼所见，如何能信……
　　变故如斯惊人，却是令到那老头在上空笑得差点要喘不过气来。
　　“他么的，果然不愧是姓叶的，就只是说了几句话，也能造成这么牛逼的后果，确实是名门之后，传承有继……”老者笑得打跌。
　　然而恰在此刻，且见远方又有一道人影，以肆无忌惮的方式向着这边飘身过来。
　　而在那道人影身后，另有两道身影相随，由远而近，飞凌半空，却是一副就要向着这边出手的架势。
　　偏偏前面那人身子一折，竟是根本没发现后面有人在尾随自己，径自那敞开的窗子而去。显然是与开窗房间主人有所渊源，非请亦入。
　　老者见状不禁眉头一皱，随即便是一挥手。
　　后面尾随的那两个人突然间感觉自己面前蓦然出现了一道柔韧但决计无可突破的屏障，将两人的身体，彻底隔绝到了另一边。
　　这下变故骤临，两人齐齐大吃一惊，旋即举目望去，正见那白发老人突兀地出现在面前，却是吃惊更甚，径自就空中跪倒：“老……老祖宗……老祖宗您怎么……您怎么亲自出来了？”
　　这一刻两人心中受到的惊吓，当真是无与伦比的剧烈。
　　今夜之事竟然惊动了向来只存在于传说之中的老祖宗，再踏尘世？！
　　这……这个现实位面也太惊悚了一些吧！
　　但让两人更加费解的是，老祖宗为何要妨碍自己等人执法呢？
　　“此间之事我已了然，你们回去吧，不要管他们。”老者淡淡地说道。
　　“可是……”其中一个守卫者愣愣地说道：“刚才那人于一夜之间将城西一孙姓之家杀了一个干干净净，却是有违纷乱城律令，此例一开……”
　　“那又如何，我说了不要管。”白发老者淡淡道：“从今天开始，纷乱城大抵就要正式成为纷乱城了，一家一户之灭何足道哉！”
　　“啊？”两人大惊失色。
　　显然老人一句话里透露出来的信息量是弥足惊人的！
　　老者脸上流露出一个欣悦的笑容，说道：“长期一统、安稳度日，未必就一定是好事，江湖的本质就是纷乱，我们从现在开始，无须再操心太多。将这座纷乱城，重新交还给纷乱！”
　　来缉拿白龙的两人如同被霹雳击中一般，一下子就呆滞了。
　　这咋回事，什么情况……
　　这……怎么说着说着就要全面放权了？
　　这……这么多年从来没有过这种事情。
　　这是为什么？
　　突然间就发生了这种事情？
　　太意外，太突然了吧？
　　纷乱城的守护者们，这许多年以来，当真是用了许多心力，才算如当前一般确立了纷乱城的秩序，令到此城成为一方乐土，可是此际，说放弃原则就放弃了，这……
　　老者见二人陷入懵比状态，倒也能够理解俩人想法，却又不愿意多说什么，很干脆的直接下令道：“尽速通知所有人手，立即撤回。然后给我通报到九大长老，尽快赶到我这里来。就只传达一句话就好。”
　　“什么话？”两人屏息静气，隐隐感觉有什么大事情要发生了。
　　“告诉他们，之前约定的时间到了，天要红了！”
　　老者说完这句话，二话不说，一个闪身登时消失得无影无踪。
　　“天要红了？”
　　两人面面相趣，显然是不明白这句话到底喻义何在，实在是太过莫名其妙了……
　　但，老者已经消失的无影无踪，就算有心想问也欲问无人。
　　当然了，就算老者还在，两人也是万万不敢问的。
　　别说他们，就算是两家的家主，家主的长辈们，在面对这位老祖宗的时候，也只有俯首听命的份儿，全无半点置喙的余地。
　　……
　　叶笑与步相逢还有黑煞之君的这场酒已经去到了尾声。
　　黑煞之君由于太过兴奋，喝得有些大了。
　　他们喝的可不是寻常佳酿，乃是红尘天外天专门针对高阶武者酿造的神仙醉，这种美酒酿造工艺特异，乃是用灵力无法排除特殊酒类，而黑煞之君因为心底欢喜，喝得又比较多，如何不醉。
　　其实又何止是他，连步相逢都觉得自己已经超量了。
　　唯有叶笑的眼神仍旧清冷，锐利，清明。
　　此际已至散场的时候了。
　　叶笑举杯致意：“喝了这杯酒，今天就这么了，彼时共醉之时大把，不争朝夕。”
　　三人一起举杯。
　　步相逢哈哈一笑：“总说难得糊涂，却又不知何为难得糊涂，明知是糊涂的糊涂，如何能算糊涂，但今天也不知道怎地……所有的事情都是稀里糊涂，但，我居然感觉很值得……这大抵可算另一种难得糊涂吧，却是值得一醉的。”
　　三人同时笑了起来，为这难得的糊涂共进一杯。
　　三人正要举杯一饮而尽之时，一阵急剧的衣袂破空的声音突兀传来，随即，一个声音自黑煞之君居住的客房门外响起——“黑煞，你在么？”
　　黑煞之君此际虽然因为酒醉而神智半浊，但闻言之下顿时酒醒了一半，下意识的沉声回应道：“是白龙！”
　　叶笑抬头，眸子中不禁流露出疑惑的光彩。
　　在他的预料之中，白龙却是不应该这么快过来。
　　尤其今天，实在不是一个很恰当的时机！
　　但对方偏偏却来了。
　　这是为什么？
　　叶笑向着黑煞之君点点头，黑煞之君便即开门，开声道：“白龙，我在公子这边。”
　　白龙闻言深深吸了一口气：“多谢。”
　　说罢便即飘身过来，走进叶笑的房中。
　　叶笑满心疑惑地问道：“白兄，这般夤夜来访，却不知道……有何要事？”
　　白龙走进房中，突然噗的一声跪倒在地：“白龙在此多谢公子赠药之情，救命之恩！”
　　叶笑哈哈一笑：“不过举手之劳，何足挂齿，白兄何须如此。”
　　白龙却是坚持跪着不起来：“公子，白龙一生首见公子如此人物，深深折服，且尚有知遇之情，救命大恩，却是无以为报。白龙知道公子胸怀天下，是以……白龙特意今日前来，欲要在公子麾下，谋求一个马前卒的职位……还请公子不弃收录。”
　　叶笑闻言愣住了。
　　这么顺利？
　　虽然之前的一切作为，尽都是为了达成这个目标，但，白龙这么快的到来，而且还是这么主动请求，还是要出乎了叶笑的预料之外。
　　“白兄你……”叶笑狐疑地说道：“这……这是为何？”
　　白龙惨然一笑：“孙家满门上下……都被我杀了……所有老弱病残奴仆，也全被我遣散……”
　　叶笑吓了一跳。
　　这个变故就更出意外了，尽管叶笑对孙家半点好感也欠奉，但孙家，尤其是孙家家主可是对白龙有过救命之恩的，所谓君子绝交不出恶声，白龙就算不再为孙家效力，转投自己这边，也没必要做的这么极端吧，再说句不好听的，若无特殊因缘，白龙今日能够对孙家杀手无情，他朝未必就不会对叶笑狠下辣手，叶笑岂能不惊！
　　“此事却是一言难尽，人心莫测，竟至于斯。”白龙怅然叹了一口气，将事情始末经过，详详细细地说了一遍。
　　“畜生！一家畜生！”
　　白龙说完自身所历，在场三人中最激动的竟然是步相逢，却见其怒目圆睁，大怒怒斥道：“这世上，怎地竟有这等不仁不义，寡廉鲜耻之徒！当真该杀！”
　　白龙神色黯然，道：“人心沦丧，固然死之该然。但白某……终究还是做了一次忘恩负义的勾当。”
　　步相逢道：“这算什么忘恩负义？白龙，你这许多年来已经为他们家做得够多了！却是不必在丝毫内疚，问心何愧？！”
　　白龙苦涩的笑了笑：“白某却当真不敢便道问心无愧！然此身已是无依无靠无家可归之属，纵观整座纷乱城，并无白某甘心依附的家族……而且杀了孙家一架之后，然会面临纷乱城的追捕……若是公子不弃，肯与接纳，白某今日先来见一面公子，等若是留得命在，刑满之后，为公子效命。若是时运不济……也只有今日扣谢公子大恩……”
　　步相逢转头看着叶笑，目光中希冀叶笑应允收留白龙的意味显而易见。
　　叶笑斟酌了片刻，旋即爽快地说道：“之前许多做作，骨子里本就是想要与白兄成为朋友，如今白兄来了，那就没有当叶某人是外人，既然如此，你就算是还想要走，我也是绝不会放你走的，大家此后就是一家人！”
　　“至于纷乱城的戒律……若是他们找不到这里，我们自然不需要理会，找到这里的话……”叶笑沉吟了一下，道：“再说。”
　　心中在考虑，如果守护者真的找来了，如何开脱白龙？
　　白龙大喜：“多谢公子收留！公子放心，一旦纷乱城找来，白龙绝不会连累公子。”
　　黑煞之君知道此间经过，对于当前结果并无多意外；但步相逢却不知道事情始末，他本来对于自己的选择还存有不少疑虑。
　　然而于此三更半夜之际，意外得见一神元境高手前来休息奥这个仙元境修为的公子，这样极小概率事件凝然眼前，自是大惑不解。
　　这小年轻，到底有什么吸引人的地方？竟能以弱纳强，无论是原本是老黑，自己，还是刚刚来投效的白龙，都入其麾下，难道真有其魅力所在吗？！
　　可是自己怎么就没感到呢？！
　　虽然对于白龙的遭遇，步相逢深感同情乃至义愤填膺，嘴上尽是关慰之说，实则对于白龙杀了那边，接着转投叶笑这件事，心底却是不理解的。
　　黑煞之君亦是明透之下，却是压低了声音，给步相逢解说了一遍，步相逢听罢，却也陡然生出几多佩服之情。像叶笑这般，能够这么用心且舍得付出的人，委实是不多了。
　　那可是丹云级数的七回丹啊！
　　步相逢甚至觉得，这颗丹纵使是雇用自己都绝对够了……
　　既然叶笑能够给白龙这个还未决定投效之人丹云神丹，那么应允给自己的异种奇金，多半也非是一句口头承诺，不会嘴上说说便罢！
　　有意无意间，步相逢看着叶笑的眼神，又变了许多。
　　隐隐然，生出了一种热切的味道。
　　这是之前，绝对不曾有的。
　　……
　　当天晚上。
　　纷乱城中那些已经退隐，或者说早已经不再理会红尘俗世的九大家族掌舵人，连同祖辈长老，一起集中在一个秘密的地方，展开了整整一夜的会议。
　　虽然具体内容不详，但从第二天一早，整个纷乱城，突然纷乱了起来。
　　这个“纷乱”非是一时半刻的纷乱，而是真正意义上的纷乱！
　　这个纷乱的源头，源自纷乱城官方，亦是守护者那边传出来的消息，所有得知这个消息的人、实力，集体懵逼，难以自已——
　　“即日起，纷乱城，归于纷乱。九大家族不再负责稳定纷乱城秩序。”
　　“江湖仍归江湖，此后纷乱城，也是江湖的一部分！”
　　“从此取消战斗禁令！”
　　这个突如其来的消息，瞬间引爆了纷乱城，接着，又引爆了整个无疆海！
　　自打纷乱城初建，纷乱城禁止争斗的禁令就从来没有打破过。
　　时至今日，这已经是纷乱城的第一铁律了！
　　纷乱城的秩序守卫者，乃是公认为最神秘的存在。
　　没有任何人、任何实力知道这些守卫者是什么人，姓什么，叫什么，隶属于哪一个势力……
　　但却知道，每一个守护者的修为都颇为了得，难以匹敌。
　　且在这些守护者之后，另有实力更强的高层守护者在后为援，若然出现守卫者出面制裁之时，不敌敌人的那种情况，守卫者之中的真正高手就会立即出现。
　　将捣乱者一举擒拿，或者当场击杀！
　　从来不曾例外！
　　这亦是纷乱城铁律的根本高正所在！
　　相对的，只要纷乱城风平浪静，这些守卫者就像是阳光下的泡沫一般，完全不见踪迹，消失得无影无踪，从不会依仗自身守护者的身份，作威作福。
　　这十多万年以来，一直如此！
　　是故纷乱城的守卫者，地位极端的特殊，就像是这个城市的绝对执法者，固然拥有最高的权限，却从不会滥用其权限，也正因为这般，纷乱城才能如此安稳，成为天外天的一方净土，无争之都。
　　然而这个巨大的，绝对的，垄断的权限，竟然就此不存，烟消云散了？！
　　“听说了么？纷乱城的第一禁令被取消了……”
　　“我刚听说，这是咋回事呢？是因为遭逢劲敌，还是另有变故呢？”
　　“不知道啊……貌似是莫名其妙地取消了，全无征兆，突如其来的……”
　　“真奇怪啊……”
　　“你说是不是出了什么事？才会如此”
　　“废话！不出事能突然取消这一铁律么？”
　　“我听说是有强大势力意图入驻纷乱城，某位绝世高手直接被打死……守卫者上下直接被一锅端了……”
　　“啊？此话当真？！”
　　“听说的，不过八成是真的，要不纷乱城的第一铁律何至于被取消。”
　　“嘶……可是，谁有这么大本事……”
　　“这个就的真不知道了，反正必然是大势力所为……”
　　“守护者如何了太过高端，咱们管不着，更管不了，但就当前而言，在纷乱城中，只要你有实力，就可以在纷乱城想干什么就做什么？是这么说吗？”
　　“对！就是这个意思！”
　　“打架，战斗，全都行？”
　　“对！”
　　“抢地盘，夺利益，也都行？”
　　“对！”
　　“连奸淫掳掠都行？！”
　　“怎么不行？！只要你有本事，有那能力，就算去强暴一头母猪都没人管你……”
　　“我靠……大好事啊！”
　　“……”
　　……
　　变异骤临，一时间纷乱城上下自然什么传言都是有的。
　　但入驻在纷乱城的各大势力却在第一时间就意识到了这个消息的重要性。
　　尤其是在确认了这条消息的详实之后，各大势力更是都在第一时间就派遣出大量高手源源前来。
　　所有人都意识到：一旦纷乱城接触禁武的限制，这里将是一座金山！
　　更是一座宝山！
　　整整十万年的长治久安！
　　纷乱城城中居民的富庶，无疑已经是达到了一个令人发指的地步。
　　只是，这笔财富难以动得天外天绝巅强者之下，余者纵然动心，但考量于一直守护在纷乱城的那些神秘人，任何人也是不敢造次的。
　　往昔漫长岁月，也不是没有修者，没有势力想要破此禁例，可惜最终结果都是修士死，势力灭，鸡犬不留，满门被诛！
　　不意今时今日，纷乱城居然重归江湖秩序，不再禁武了。
　　那岂不就是说，只要能够占据了纷乱城，城中的这些个财富，全都是自己的了？
　　最起码的，也能够挖出相当的一部分来吧？
　　一个巨大的城市，数亿的人口聚居，长达十万年的和平守序，人间乐土……
　　这的是一笔多么庞大的资源。
　　这是一块何等巨大的肥肉！
　　唯有一个人，在听到这个消息的时候，彻底的傻了眼。
　　步相逢！
　　老步也算是悲催，他刚刚跟叶笑签了约，纷乱城就解除了禁令。
　　步相逢仰天无语。
　　“哪怕是我拖到今天再做决定……只是拖一夜过去，我也是天高任鸟飞海阔凭鱼跃……早就不知道到了哪里去，依然还做我的自由人……”
　　“可是命运就是这么捉弄人……我刚签了十年的约……”
　　步相逢欲哭无泪。
　　“不带这么捉弄人的……不带这么坑人的……”
　　当然，叶笑与白龙乃是最高兴的，最担心的事情，居然一下子化作了乌有！
　　……
　　纷乱城，当真是彻底地纷乱了起来。


第45章 翻云覆雨
　　而原本在纷乱城安家落户、安稳度日的许多人家，闻讯自然是惊慌不安，找人查问之下，却得到了原本在纷乱城各处设立的守卫司，竟然当真在一夜之间，集体消失得无影无踪。
　　再也找不到人维持禁武秩序了。
　　城主府，突然间完全封闭！
　　而平日里那些秋毫无犯，和蔼可亲的超级势力，则开始不断的动作，隐隐呈现出一种划地盘、占地盘的气象。
　　素来静谧的纷乱城，今晨竟然出现了不少战局争斗。
　　更有不少人依仗武力打家劫舍……
　　这些状况，明眼人一看就知道，这不过是各方势力抛出的诱饵，旨在试探守护司的虚实……但，确确实实没人管了。
　　而在这些动作的实力当中。
　　有一股势力……表现得格外耀眼，几乎是一出手，就是雷霆万钧之势。
　　翻云覆雨楼！
　　或者应该说，翻云覆雨楼的动作根本没有进行所谓的试探，一出手直接就是沛然莫御的雷霆之势，无数胸前云背后雨服饰的修士好手，宛如旋风一般强势冲进纷乱城，从进入城门的那一刻开始，就开始了势如破竹的扫荡。
　　从西城门开始，一路往里，所过之处，所经之地，尽都插上了隶属于翻云覆雨楼的云雨旗。
　　此举无疑宣布了这些地点的所有权。
　　一开始大家还都心有疑惑，正是半信半疑之势，看到翻云覆雨楼如同蝗虫过境一般的不入流作法，所有人都乐见其成，甚至还有些幸灾乐祸。
　　若是守卫者乃是虚晃一枪，意在找出意图不轨者……那你们翻云覆雨楼可就完了。
　　翻云覆雨楼就算崛起绝速，乃属无疆海排名前三的超级势力，却分跟谁比，若是当真对上纷乱城守护司，双方死磕的话，先完蛋的肯定是翻云覆雨楼，甚至可以说，翻云覆雨楼都未必能逼出守护司的全部实力，就得完蛋，全盘楼灭！
　　但随着时间推进，守卫者一方竟然全然没有任何人出现，所有人才渐渐感觉到了不对。
　　然而这个时候，翻云覆雨楼的人手已经占据了整个西城！
　　这一先机，不但占得漂亮，甚至可以说是完美！
　　而已经占据了整个西城的翻云覆雨楼并未就此收手，正自着手将西城与东城北城南城之间的主要街道，也开始扩宽，为求速度，干脆将原有的建筑，进行拆除；这般作为，摆明就是要将西城整个占为己有，而且还是在重新划定势力范围，将西城地界变成一个城中之城，专属于翻云覆雨楼的城中之城。
　　至此，守卫者依然没有任何出手干预的迹象，其他各家才算反应过来，看来这事儿是真的啊。
　　急忙开始行动，大打出手，于是乎在接下来的连续三天时间里，素来平和的纷乱城直接变做了血肉屠场，再不见半点祥和。
　　所幸所有人还都遵循最根本的一点：不得伤害原住户，更不得伤害普通人。
　　但对于那些前来抢占地盘的人手，却是豪不手软，修士之间的争斗，留手等于是将自己的性命置于险地，在这样的理念之下，自然是杀得天都红了。
　　此次事件迄今为止的首要得利者、基本已可确定的最大得利者，翻云覆雨楼方面在确认占据了整个西城地界之后，立即停止了扩展步伐，开始积极的内部整顿；召集地域之内的所有小门派，商户，帮会首脑，集中宣布翻云覆雨楼关于这片地界的所有权。
　　而对于其他势力早就安插在这边的店铺，毫不留情的全面清洗，直接驱逐出去；对于一些蠢蠢欲动，想要分润更多利益的小帮派，则以最极端的方式镇压下去。
　　是以一时间，翻云覆雨楼方面也杀得血腥气十足，所染血腥并不比任何势力稍少。
　　“服从管理，按时上缴税赋，我们会保证你们的安全，以此为前提，你们的生活轨迹，不会与之前出入太大。”
　　这就是翻云覆雨楼的要求，当然也包含了给予的一张画饼。
　　对于那些小势力而言，若是能够还如之前一般的平和安稳，自然是最理想的状况，但谁也不是傻子，翻云覆雨楼所要求的第一点‘服从管理’，这里边的说头就已经很大了。要怎么服从……才算是服从？
　　这，无疑是一个文字游戏了。
　　你完全听话，想要多少你给多少，自然就是服从了，但个中消耗之大，如何能与前时相比。反过来说，想要多少你不给，不给够，自然就是不服从，既然不服从，那么，就有的是办法整治你。
　　只要想想附近那几个已经被杀的一片狼藉的几个地头蛇帮派，再听到翻云覆雨楼诸如‘立即剿杀这几个帮派的所有相关人等，寸草不留’的命令。
　　所有人都已经吓瘫了，吓傻了，除了乖乖就范还能如何？！
　　翻云覆雨楼方面的人手，在强势定鼎己方在西城的最高权限之后，旋即便开始着手整编，整顿的后续工作，从里到外仔仔细细的梳理过去，所有相关一切，在这些人手里都已经变作了既定的程序。
　　只管照着做，就是毫无疏漏。
　　也有翻云覆雨楼中人在纳闷：“为什么我们只占领西城一地？我们分明有时间，也有实力，大可以在别的势力还没有反应过来之前，占据整座纷乱城；就算这样会引来反扑……最少能占领半座纷乱城，怎地只要了四分之一就停步了，如何能够确定己方于纷乱城的霸主地位？！”
　　抱持这个疑问非止一人两人，好多人都有。
　　但前来负责的领队高阶修者却是坚决地拒绝了手下人继续扩张的请求。
　　“这是魁首的命令！不再做任何更多的解释。”
　　……
　　而在一处优雅的院落中，一名白衣少年，正自悠闲的躺在一张摇椅上，身边则是两个绝色出尘的丽人，在为他打着折扇。
　　“公子，眼前局势大好，为什么我们只占领四分之一的地界？”左面的女子问。
　　“对啊公子，我们分明可以占据更多地界，这般裹足不前未免错失良机……”右面的女子也有些不解。
　　居中摇椅上的白衣公子俊逸的面容上，露出一个淡淡的笑容：“凡事过犹不及，知足常乐，强求太多，只会失去更多。”
　　他此刻的耐心似乎很好，竟然解释了起来。
　　实际上，他始终就是这个样子，对于其他人，根本就没有解释的必要，唯有对于身边这两个侍女，却是知无不言言无不尽。
　　毕竟此两女对他的意义与别不同！
　　“婉儿秀儿，我们在下级位面驻留无数岁月，你们却并没有在心术方面有太多的进步，你便是你们的缺憾，下界位面之人，战力固然有限之极，但他们的头脑与心机却可弥补相当的不足！关于这点，你们始终不曾明悟！”
　　婉儿讶异道：“公子，关于这番论调你已经说过多次，但在我们姐妹看来，绝对的实力何由分说，我们对于下界位面而言，纵使实力被限制被封印，仍旧是绝对的存在，何必要摆弄心机，平白的堕了自家身份！”
　　白公子苦笑一声：“你们哪，你们于下界历练一遭，本是至为难得心境磨砺，可惜你们却平白错过，入宝山空手而回，你俩无视莫大遗憾，仍秉持不切实际的实力之说，难道都忘了当日与那笑公子之间的往事，纵然你俩修为实力远在叶笑之上又如何，还不是被其玩弄于股掌之间！”
　　秀儿插言道：“公子此言有欠稳妥，当日是事急从权，我们甘心就范，是出于对事情的权衡，再说，我们最终所得更为丰厚，怎能说是被叶笑玩弄于股掌之间？！”
　　白公子愣然望着两女，半晌才道：“原来你俩竟以为当年之事竟是我们占了大便宜？！”
　　这件事，白公子始终是感觉失利太大，一般不想提起，却没有想到，两个丫头居然是这样的心思。
　　饶是白公子智慧如海，这一刻也是彻底愣住了。
　　婉儿同样诧异道：“怎地不是我们占了大便宜么？我们可是取得了许多亘古不曾复见的夺天神丹，单此一项便已经是占了天大便宜，还有九转心丹，以及我俩得到的神品驻颜丹，这些岂不都是难能可贵的巨大收获，难道公子竟有不同的意见？！”
　　白公子闻言不禁一愕，半晌没有说出来话，他始终是一代隽才，不愿抹杀良心说话，他于叶笑身上所得的好处与付出相比，只怕连九牛一毛都算不上，实在没有立场指摘婉秀两女说得不对！
　　但是，自己的出发点貌似不在此吧，自己今天想要告诫或者说教导两女的乃是活用心术，活学活用因势利导、借力用力，先发制人等指导思想，可是话题怎么就歪了呢？！
　　白公子半晌才道：“我其实是想说，你们已经开始独挡一面，不过，有些时候，心思还是要放得更精巧一点。”
　　“比如现在，纷乱城守护司方面突然取消了禁令，这个举动必然是真的。因为这十万年以降中，纷乱城从来没有过类似传言，这是与纷乱城立城之初截然相反，最为犯忌讳的传言，但也正因为如此，一旦有了传言，就绝不会是空穴来风。”
　　“所以我才会如此决然地将翻云覆雨楼整个儿全部压上去……尽占一隅之地。”
　　“这就是先发制人，强占先机之理，趁着其他势力还在半信半疑犹豫地观望的时候，首先分一杯羹。”
　　“但我们分到的这一杯羹，决计不能再占更多。如今占领了整个西城，便已经是极限了，若是再贪，想要占据更多话，势必将会引起其他势力联手的打击，最终或许还要将已经到手的部分分润出去……那可就是得不尝失了。”
　　“更进一步的解说就是，我们首先反应过来，首先动作，固然是抢占先机，实则却还包含了我们可能遭到守护司反击的风险，机遇与风险并存。”
　　“我们动作了，守护司没有动作，这便是我们的运气，我们的机缘，西城之地便是我们应该得到的，他们虽然不服气，却也只能徒叹奈何。而我们在占领西城之后没有持续扩张，却等于是给了其他所有的势力面子，不再得陇望蜀，适可而止。”
　　“当然，你们所说的绝对实力之说，也有道理，我们翻云覆雨楼并不是寻常帮派，乃是拥有相当可观的战斗力，同时也有相当程度威慑力的势力，在接下去相当的一段时间里，整个纷乱城东南北中四个方位，很大机会会乱成一团，不断的有战斗、纷争、抢地盘的事件出现。唯有我们西城，将是一片最安全的区域，同时也是最安静的地界。”
　　“这也是我停下前进脚步的一个原因，我们给了他们面子，他们自然也会投桃报李，还给我面子，短期之内，西城不会被其他大势力觊觎。”
　　“若是谁不长眼来惹咱们，咱们雷霆手段出动的同时，还可以邀请周围的势力助拳……”
　　白公子淡淡的笑着：“任何事情，占据先机与主动，比较于被动或者落后一步，其间的差距实在是太大了，这也就是所谓的差之毫厘谬以千里，毫厘尤是如此，遑论一步！”
　　“我们先一步判断出消息为真；然后领先于其他人占领了西城；更赶在他们所有人所有势力之前，开始整顿新得到的领地。他们领悟过来开始行动的时候，我们已经是完成了整顿。他们在战斗，在抢夺的时候，我们已经完全安顿下来，并且开始产生收益。”
　　“这就是抢占先机，一步先则步步先，我们的收益又岂止一点半点。”
　　“谁先完成整顿，谁先完成占有，就代表谁先站稳了脚跟。”
　　“唯有站稳了脚跟之后，再进行渐次扩张，才是正确的做法……因为到那时候，就是最极端弱肉强食，而弱肉强食的根本，在乎实力，在乎根基，我们更多一点积累，自然便占便宜。”
　　白公子顿了一顿又着：“所以，我们不是不要持续扩张，而是绝对不能在根基不稳的时候便勉强扩张，得不偿失。”
　　婉儿一脸疑惑地问道：“我还有一事不解，公子刚才提到，如果有人来找我们麻烦，其他势力反而会成为我们的助力，但他们为什么要帮助我们，而不是坐山观虎斗，坐收渔利呢？”
　　“这个问题的答案就在更前边的选择啊，我们很本分，就只取揍了自己该得到的，且立即住手。我们不曾贪得无厌，得一想二；而在我们表明这个姿态之后，其他势力，对我们无疑是放心的。”
　　“而这时候有人来找我们麻烦，那就是反过来不给我们面子，这样的人连我们这样的超级势力他们都能不给面子，其它的势力，他们也更加不会放在眼中……如果我们真的败了，就等同基本规则被破坏了，那么其他的势力也得沦为那股势力的目标，慢慢为其蚕食。”
　　“其他势力在想通这一点之后，肯定会来帮助我们，助人等同助己，有我们出面打前锋，对他们而言才是最划算的。”
　　“原来如此。”两个少女一脸思索地点头，虽然还是有些许不解，但已经明白了个中大半。
　　反正公子的选择总是不会错的！
　　白公子满脸尽是欣慰，看向两个侍女的目光更加温柔起来，心道：这两个丫头，白瞎了下界历练的无数岁月，心境成长实在有限。不过，有很多事情一旦说得太明白了，反而不好，终究需要让她们自己领悟，才真正属于她们自己。
　　……
　　翻云覆雨楼在整顿西城的时候，叶笑这边也在整顿。
　　他们于第二日前往去找兄弟会的上层，想要商量购买城中间那一大片土地的时候，兄弟会正值焦头烂额的时候。
　　这个时间点，各方势力抢夺地盘的战斗，已经正式打响。
　　此际纷乱城之中，最少有两百多家势力，饿狼一般的冲进来，各立山头，划分自己的地盘。
　　之前本就不占先机，若是再慢一步，只怕就连连汤都喝不到了。
　　一旦开始战斗，打的是什么？
　　打的不外就是人，是修为，是强者。
　　然而更进一步，却还是在打武器，打补给，说白了，就是资源，就是钱财！
　　不管是丹药还是神兵利器，或者是各种补充灵力的资源，这些都是需要钱的！
　　而叶笑在这个时候找上门买宅院，声称买地！
　　岂不就是送钱上门么？！
　　这个结果，怎不让兄弟会的人喜出望外？


第46章 妙棋
　　现在纷乱城的空地可没之前那么值钱了，等到事态持续，乃至地盘彻底划分完毕之后，平稳安和不在的纷乱城，地价势必大幅度贬值，而叶笑此际上门买地，简直就是天降财神！
　　秋落之前磨了三天，将价格磨得差不多了，基本已经是对方的心理价位了，而此际风云突变，空地多半会变成赔钱货，竟还能以原价出卖，岂不大喜过望，尤其如今战乱乍起，正是用钱之际，双方如何不一拍即合！
　　十五万紫灵币，买卖完成。
　　叶笑在城中间位置取得了一片足有三百七十五亩的土地。这其中除了包括有十几处大宅院，还有一个树林子，一个池塘，还有些原住民，乃至店铺等等……
　　叶笑一声令下，黑煞白龙与秋落一起出动，开始大把的往外撒灵币，让这些人赶紧搬出去。
　　现在正值乱作一团之际，往昔安稳不再，已经习惯安稳的土著们好多都想要逃出去，离开这个突来的是非之地。而现在，一个装着大量白灵币的储物戒指凝然眼前，根本就是难以拒绝的诱惑啊！
　　所以，这个搬迁工作很顺利的完成，当然，之所以能够这么顺利完成的另外一个原因，却是在于叶笑承诺，所有想要离开的，都可以护送其出城，离开这个风暴中心。
　　这个条件加上，更让人没有丝毫的抗拒之力。
　　明眼人都看得出来，这纷乱城已经成了各大势力的争夺场所、风暴中心，几乎每时每刻都可能有战斗发生，强者之间的战斗一旦打起来，就算是余波，也能够直接将人震死，这可不是多么稀奇，不可能发生的事情。
　　纵然如何的故土难离，但此地终究已经安稳不再，情怀情感怎么也不如小命来得重要。先避避风头，才是上上之策。
　　而一家人只要离开了，这宅院空下来，肯定就会被其他人占据。
　　就算自己还有回来的之日，也断断没有要回来的可能，既然如此，何不在这时候就将之换成钱？随身携带而走？多一点傍身之物才更实际不是！
　　……
　　一共就只用了一个上午的时间，叶笑就已经将自己的君主阁总部驻地清了出来。
　　周遭方圆三百七十里地域，除了叶笑君主阁所属的五个人之外，就再也没有任何一个人了。
　　然后叶笑大手一挥，下令道：“重建！”
　　叶笑所谓的重建，乃是从围墙开始的圈地重建。
　　他要将这三百七十里完全的用围墙围住，足有十丈高的超高围墙，彻底隔绝君主阁在其他的方向与外界的接触。
　　由于买卖原因，兄弟会方面的人手对这里也进行了相当程度的守护。
　　毕竟人家刚交了那么多的钱，在重建完成之前，这种保护是必要的……
　　只不过兄弟会方面也明确的说了：我们就只负责你们三个月的安全！
　　三个月。
　　对于这个说法，黑煞白龙和秋落都表示有些不满，这点时间实在太少了，够干什么的呢？！
　　唯有步相逢却是感觉：太多了！
　　有我在这里当保镖，哪里还需要你们兄弟会的保护？
　　也不打听打听，爷是谁！
　　至于叶笑的感觉：三个月？勉勉强强够用了！
　　这次的重建，作为地头蛇的兄弟会负责出面招募工人，而叶笑则负责付钱，整座纷乱城都打得如火如荼，隐身在兄弟会身后，偏安的一隅却是在施工，干得如火如荼……这，貌似也可算是奇迹一桩。
　　接下来的一段时间，秋落还有黑煞白龙负责在基地各处巡视，监督工程进度，而叶笑与步相逢则处在领地中最高树的最高树杈上，随着清风摇曳，谈话交流。
　　“纷乱城这一突然解禁，你有何想法？还想如之前所言一般的图个安稳么”步相逢似笑非笑的问道。
　　“我说相逢啊，以后称呼我的时候，你还要称呼我为‘公子’更宜，再怎么说你应该表示一下对你雇主的尊重吧？我怎么着也是你的衣食父母，这是基本原则。”叶笑翻着白眼。
　　“让我叫你公子这没问题，但相对的，你不许再直接喊我相逢，我跟你没那么熟，说吧，你有什么打算？作为你的保镖，我需要为你的安保做出布置！”步相逢看着这个年纪轻轻，明显看起来乳臭未干的家伙。
　　“那我就叫你老步。”叶笑从善如流，之前都是胡乱称呼，一会相逢一会老步，现在步相逢自己做出了选择，那就老步好了。
　　自从那晚上稀里糊涂的签了合约之后，步相逢心思回复清明之后，越想越觉得自己当时是鬼迷了心窍，而那只鬼，明显就是这个叶笑！
　　自己当时怎么想的，怎么一不小心，就被这家伙给忽悠了？
　　是以这几天下来，他对叶笑的态度始终鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，一得机会就会想刺一下叶笑，自己签约保下的雇主，看来好眉好目，俊逸非凡，实则十句话里却是九真一假，听来好似慷慨激昂，实则在细微处暗藏转折，早已将话意反转，这份本事却又不是什么人都能模仿的！
　　叶笑闻言哼了一声，淡淡道：“我只感觉到机会来了，那便着手动作。”
　　“机会？虽然眼前时机明朗，却非是什么人都可当做机会的！”步相逢挑了挑眉毛，嘲讽道：“现在这座纷乱城已经成了各大势力的众矢之的，无疆海这样的地方可谓绝无仅有……你觉得，在对上这些最少数千年，数万年，甚至数十万年的超级势力的时候……你还有机会可言么？”
　　叶笑斜着眼睛看着他：“我能不能掌握到机会，运用这个机会，你说了不算。你若是不信，可以呆在我身边一直看着，看着我能不能成就大业！”
　　步相逢立即摇头：“少来忽悠！你这套因势利导，见缝插针的手段对我无效了，见过鬼还不怕黑么？我被你忽悠一次也就罢了，你难道还想着终生奴役我？别总想着白日做美梦，赶紧想点现实的事情吧！”
　　叶笑咧嘴一笑，缓缓伸出一根手指头，沉声道道：“老步，你且把眼睛放好，我会做到的……彼时，你会求我拜托我，要在我的君主阁留下来！”
　　步相逢哈哈大笑：“好好好，我等着看！我求你……我拜托你你……要留下来，为你效力？用不用我哭着喊着跪着趴着，抱着你的大腿求收留求包养啊，哈哈哈……”
　　步相逢此际笑得极为欢畅，似乎是听到了什么极为荒谬的笑话一般。
　　叶笑则一派风轻云淡，不滞于物。
　　今日之事，却是一语成谶，他朝……
　　嗯，涉及剧透，就不再这里那啥了！
　　“老步，说说你这几天下来的侦察，是否有看到比较有趣的事情。”叶笑淡淡道。
　　这几天，外间尽是兵荒马乱，以叶笑的小身板怎么会贸然出去凑热闹？
　　自然是躲在这里，埋头充实自己，一切坐等纷乱城乱局告一段落之后，再说其他。
　　也唯有等到各家势力抢地盘的最初阶段过去之后，才是真正博弈的开始。
　　这一点，任谁都知道。
　　现在出去战斗，根本就没有几个真正的高手现身出面！
　　“纷乱城……现在是名副其实的纷乱城了。”步相逢叹口气：“我闯荡江湖这么多年，还当真就见过如同现在这般的乱哄哄……”
　　“无疆海排名前两百的江湖势力，超过了一百八十家都有人来；排名前五百的势力，也来了两百多家……嗯，还有不少排名两百名之后，以及一些不入流的，也都进来趁水摸鱼……”
　　“我出去之后，基本转过一个街口，就能看到三四伙人拿着刀扛着剑，打成一团；走一段路，就能看到十几具尸体，纵说是尸横遍野，也不算太夸张……”
　　步相逢撇撇嘴：“不过始终也没有高阶修者出现，基本都是如你这般的仙元境小虾米在拼死拼活。”
　　他看着叶笑，努努嘴，道：“你现在龟缩在此地倒是明智，如你这般修为的小虾米现在在外面已经不知道死了多少。”
　　叶笑一头黑线。
　　这货对自己这般的毫不客气，就没见过对于领导人这么放肆的下属……
　　还保镖……
　　靠！
　　叶笑心中骂一句，面上仍自淡然不显，轻声道：“现在有尘埃落定的势力格局么？”
　　“有，怎么没有。”步相逢道：“在无疆海新近崛起不就，便即晋升到前三之列的翻云覆雨楼这次占尽先机，第一个动手的，如今已经占领了整个西城，可谓是大占便宜，要知道连本身在城中拥有很大势力的兄弟会，都没反应过来的时候，翻云覆雨楼就已经开始动手，这份决断，这份气运，当真可惊可怖。”
　　他赞叹了一句：“尤其是翻云覆雨楼的主导者，更加是一个人才之中人才！观察力敏锐到这等地步，让我也不得衷心地道一声佩服。”
　　叶笑意味深长地笑了笑，道：“翻云覆雨楼……既然想要在红尘天外天翻云覆雨……不敏锐一些哪里能行。”
　　“不过翻云覆雨楼的格局还是有些小，那么好的时机，明明先机尽占尽，最终却只占据了西城一隅之地……”
　　步相逢嗤了一声，淡淡道：“所以那主导者也就只是人才之中的人才，格局有限得很，比你也强得有限，想必将来发展空间也不会很大。”
　　这货显然是刺叶笑上瘾了，在评论贬低翻云覆雨楼主事的同时，仍不忘刺叶笑一句！
　　叶笑闻言呵呵一笑，怒极反笑道：“你懂个屁！”
　　步相逢大怒：“你说什么？”
　　叶笑淡淡道：“我说，你懂个屁！老步，你这个习惯真心不好，已经挨骂了，却还要别人多说一句，就算你有挨骂的瘾，也不要弄得人尽皆知，你现在是我的保镖，纵使你不怕丢脸，我还怕丢人呢，早知道你有这癖好，我是无论如何也不敢招你当保镖的。”
　　步相逢眼如铜铃，瞪着叶笑，大怒道：“你给我解释，你若解释不了，休怪我不客气！我步相逢这一生，就从没有人敢这么骂过我。”
　　“奉劝你一句，以后千万别评论别人的格局大小！因为你本身的格局太小，又或者是根本不懂何谓格局，一叶蔽目，井蛙窥天，张冠李戴，歪曲事实，实在是不可取的。”
　　叶笑口齿清晰，缓慢道：“千万别不服气，你修为虽然不凡，见识也有，但骨子里就只是一介江湖散人，并没有领导过大帮派，自然也就看不到，看不懂派门上位者的行事手段，处事方针，对事态度，既然不懂，就要接受别人的批评劝导，一味只以本心所想而思，那是愚人妄想。”
　　“翻云覆雨楼这一步，端的是一步妙棋，此局纵然是我亲自摆布，也难以比其主导者更好。”
　　叶笑沉思着说道：“他们适可而止的分寸把握，尤其到位，若是少吃一点，则收益有损，若是再多吃多占，便会演变成被群起而攻之的局势……所以，只收西城一隅之地，坐观纷乱城兵荒马乱、旁观众多势力竞逐此城，最是明智之举。”
　　“此外，翻云覆雨楼还给自己的对手挖了一个大坑，就看彼时谁头脑一热，自行跳下陷阱。”
　　“这个坑，不管对方是什么势力，一旦跳下去，就算不至一朝败亡，也要伤筋动骨！”
　　“无疆海的势力排名，只怕会因为纷乱城的纷乱，而骤起风云，重新排列！”
　　叶笑目光中闪烁着危险的色彩，心中想道：“白公子果然是白公子，这么随手一招，就已经撒下大网，等待大鱼上钩。”
　　“且不管大鱼最终上不上钩，但，这条大鱼总会接近，纵使只是一个接近，都能演变成天大的麻烦，损人而利己，端的高明！”
　　“我若不是之前在寒阳大陆与白公子交手无数次，更得左无忌详细解说上位者的收放自如知道，还当真无法完全猜到他的想法。”
　　那边，步相逢已经不服气的叫起来：“我怎么就没看出来这一招有什么厉害的，明明能够占据的地盘不去占据，反而拱手送人，居然还成了妙棋？简直荒谬至极。”
　　叶笑嘿嘿一笑：“事实胜于雄辩，无疆海排名前三的势力，包括有归真阁，兄弟会，与翻云覆雨楼。至于其他的势力，除了排名第四第五的势力，大抵还有希望争一争之外，也就这三家之间的争斗。”
　　“而现在所有人都应该知道，翻云覆雨楼与邪盟之间是联盟关系……基于这个原因，第四第五的势力，若是没有极特殊的理由，断断不敢放手针对翻云覆雨楼。因为一动，就会面临两个超级组织的联手打击，彼时非但偷鸡不成蚀把米，甚至可能就此一蹶不振，被其他势力取而代之。”
　　“所以，能够找翻云覆雨楼麻烦的，也就只能是兄弟会和归真阁。”
　　“然而兄弟会的组成人员，尽都是散修，遍布天下，从来不会主动针对任何势力；之前兄弟会若是肯和归真阁一起对付翻云覆雨楼的话，翻云覆雨楼决计难以崛起得这么快。”
　　“兄弟会连翻云覆雨楼之前的崛起，都可以视若不见，又怎么会因为此次的一时失机而大动干戈，再者，兄弟会于纷乱城势力极大，纵然落后翻云覆雨楼一步动手，仍具有相当的优势，也将成为纷乱城新格局划分的得利一方，勉力与翻云覆雨楼争斗，反而会折损己方利益，智者不取！”
　　“显而易见，兄弟会完全可排除出翻云覆雨楼的敌对势力之外。”
　　“这般盘算下来，有可能出面针对翻云覆雨楼的势力，就只剩下了一个归真阁而已。归真阁从一开始，就是不遗余力的打压翻云覆雨楼，可说是双方死敌。”
　　“翻云覆雨楼一进入纷乱城，就占了一个大便宜，整座城市，已有五分之一落入其手；而作为无疆海排名第一势力的归真阁，又岂会善罢甘休？”


第47章 阳谋
　　“面对这次的纷乱城势力格局重新洗牌，就算归真阁如何强势，在先机已经失去、且不占地利的情况下，无论如何也不可能拿到与翻云覆雨楼差不多大小的地盘。”
　　“而这个现实是归真阁无法接受的结果，必然会作出回应。”
　　“然而他们一旦动手，就会落入翻云覆雨楼隐伏的陷阱之中。”叶笑叹了口气。
　　白公子的心机，竟是更上层楼，较之当日犹有精进。
　　此际叶笑虽然洞悉白公子的盘算，却不过是占了身在局外，有心算无心的便宜，若是彼此当真放对，叶笑纵使从不妄自菲薄，却并无信心可以在战略谋策方面压制之！
　　“越说越玄了，我怎么没看出来还有这么多的弯弯绕绕，拳头大就是道理大，最后的势力归属，还不要是看谁的拳头最大。”步相逢哼了哼。
　　“拳头大就是道理大，固然是修者铁则，但却不适用于当前，或者这么说，归真阁纵使势力排名第一，但他能胜过兄弟会、翻云覆雨楼还有邪盟的联手夹击么？！”叶笑反问道。
　　“那肯定是打不过的，但就算翻云覆雨楼能够与邪盟联手，兄弟会却又如何会入战，你这个说法根本不成立！”步相逢反驳道。
　　“我这只是打个比喻，也是在反驳你所说归真阁势力最强，就一定会分到最大块饼的说法！”叶笑呵呵笑道。
　　“就算你这个说法有理，却仍不代表你之前所言的就都对，我始终不觉得翻云覆雨楼蓦然收手的做法是正确的！”步相逢仍旧坚持己见。
　　“嗯……咱们这么说吧，如果你是无疆海排名第四势力的决策人，现在看到翻云覆雨楼已经停止扩张之后，你会不会对其放宽心？”叶笑问道。
　　“那当然放心，因为他们不会再跟我抢了，暂时的放心肯定会有。”步相逢翻了个白眼。
　　“能够放心就好，但这是否也说明了，翻云覆雨楼就当前的分饼动作，给了你留了机会，留了余地，对不对？给了你机会，也就是等于给了你面子吧？虽然人家没有明说，你会不会心中有数？”叶笑问道。
　　步相逢想了想，道：“这点情分自然是有的。”
　　叶笑道：“嗯，既然心里有数那就足够了，而你有了分饼的机会，肯定不会坐等当真天上掉馅饼，而是安心发展、积极进取，对不对？”
　　“对，这还用你说，天上贸然掉下来的馅饼，不是铁饼就是毒饼，只有自己亲手获取到的饼，才是真实不虚的！”
　　“然而就在这时候，归真阁来了，他也想分饼，且将矛头直指翻云覆雨楼，打算抢其手里的地盘，想要将翻云覆雨楼赶出去。你会怎么想，会坐视其发生，全无动作么？！”叶笑问。
　　“嗯……”步相逢沉吟半晌，缓缓道：“翻云覆雨楼已经停止扩张了，人家该吃的，都已经吃到嘴里了……而且外面明明还有大把的地盘，未有得住……你有本事大可以去抢，去争夺那些无主之物，这样来抢翻云覆雨楼的，却是未免太欺负人了。”
　　步相逢也是经历江湖之人，此际被叶笑点破关窍，已经隐隐猜到后续，但他虽然口贱却非是抹杀良心信口雌黄之人，仍旧依心而言之。
　　叶笑点点头，道：“还有吗？”
　　步相逢将心比心，设身处地地设想了好大一会，这才艰难地说道：“归真阁行事作风如此霸道，纵使抢完了翻云覆雨楼之外，多半……多半也是不会满足吧？”
　　“不满足会如何？如果你跟归真阁没有交情，不是盟友，你会怎么想？”叶笑步步追问。
　　“嗯……归真阁实力雄厚，抢完翻云覆雨楼的地盘之后，势力更增，得一想二，情理之中……会不会来抢我？”步相逢道。
　　“会不会呢？”叶笑问。
　　“会！毋庸置疑！归真阁连翻云覆雨楼都敢抢，都能抢，又怎么会在乎势力还不如翻云覆雨楼的我们。”步相逢额头上已经见了汗。
　　“想明白了？这不就结了。如果这时候，翻云覆雨楼向你求援，你去不去帮手？”叶笑问。
　　“肯定是要去！”步相逢道：“唇亡齿寒的道理，谁不懂得？助人便是助己，有翻云覆雨楼当前锋，我们的损失还能进一步缩减，甚至可以借此消磨归真阁的实力！”
　　“那不就结了？”叶笑道：“只要归真阁敢对翻云覆雨楼出手，你是不是也一定要动？”
　　“当然要动！”
　　“那么其他的势力要不要动？他们又想不想得到这一点？”
　　“人同此心心同此理，如何想不到！”
　　说出这句话的时候，步相逢已经满脊梁的冷汗。
　　理不说不明，经过叶笑逐条逐句的分析，想通全盘的步相逢如何汗流浃背，惊诧满心！
　　“现在就惊讶了，真正需要惊讶的还在后头呢！”叶笑呵呵冷笑。
　　“啊？还有？还有什么？！”步相逢面色更加的难看。
　　“你说此局已立，归真阁那边，是入局还是不入局呢？！”叶笑冷然问道。
　　“这个……若归真阁另有智者，或者可以看破而不入局！”步相逢思量再三，如是道。
　　“不入局？！归真阁真的可能不入局吗？”叶笑又自追问一句。
　　“没有！他们必然要入局的！”步相逢满头冷汗涔涔而下，惨然道：“号称无疆海第一的势力组合，怎么会容许最大的竞争对手翻云覆雨楼在这里作威作福，彻底压制？就算明知前行不易，还是要入局的。”
　　“所以说归真阁一定会入局？而其他的势力，也一定会帮助翻云覆雨楼？这已经是一个定论了是吧？！”叶笑眯着眼睛：“那么，这对于归真阁来说，是不是一个大坑？”
　　“是！”步相逢头上的冷汗滴落下来。
　　“归真阁一动手，会不会面临围攻？他以一家之力，能够斗得过聚集在纷乱城的众多势力么？”
　　“斗不过！必然斗不过！但斗不过也要斗，因为要给手下一个交代。也不能让天下人认为归真阁就怕了翻云覆雨楼。”
　　叶笑一拍手：“所以，这才是翻云覆雨楼真正的目的之所在。严格意义上来说，连当前纷乱城的既得利益，在翻云覆雨楼都只属其次，借此良机重创头号劲敌归真阁，才是要害！”
　　步相逢感觉自己整个人都不好了。
　　明明就是简单的抢地盘动作，里面竟然蕴藏着这么深的谋略心计？
　　这都什么人哪，至于这么算计？！
　　还有面前这个家伙，更加的不是人，洞若烛火，将整个局面算计得这么清楚！
　　“但……归真阁的人未必没有智者，或者能够看到其中隐伏的陷阱呢？还有其他势力也不傻，如何看不出这一局是翻云覆雨楼在利用自己针对归真阁，未必就一定会出手？”步相逢思量半晌后，仍旧选择顶牛。
　　“关于这个问题，就又要回到翻云覆雨楼的占据地盘面积了。”
　　叶笑道：“翻云覆雨楼洞烛先机，成功占据了西城地界，这点除了归真阁之外，其他人都不会有什么意见，毕竟翻云覆雨楼也是无疆海排名前三的实力，莫说他们本就不占先机，单凭真实实力也是争不过的。”
　　“所以他们会对翻云覆雨楼占据西城表示认可。这不存在竞争，更何况翻云覆雨楼还适时的收手，就只取走了一杯羹，给了大家喝大份汤的机会，这就是知道进退。”
　　“无形中，大家一起欠下了这一份人情。”
　　“归真阁那边就算是明知道这是个陷阱，仍旧还是要动的，因为，作为无疆海头号势力的他们丢不起这个人。所以这一战，势在必行。”
　　“而归真阁只要动作，翻云覆雨楼展开求援，其他势力就会群起动作。一来，归真阁的威胁，若是能顺利驱赶翻云覆雨楼，归真阁在得手之后一定会顺势扩张……毕竟那时候天时地利人外加羽翼丰满，哪里会甘心放过口头甜食？”
　　“二来，翻云覆雨楼之前已经给过大伙面子，如果求援之时不肯施以援手的话，那么，势必会引动翻云覆雨楼的反感；翻云覆雨楼纵然比不上归真阁，但总要比他们还是要强得多。”
　　“帮助翻云覆雨楼，就只是面对归真阁一个敌人，不帮助翻云覆雨楼，却要同时面对归真阁的吞并，与翻云覆雨楼的报复，这其中的分别，任谁也是看得到的？”
　　“所以他们就算是明知道要被翻云覆雨楼利用，却也只能被利用！没有第二条路可走！纵然如何的心不甘情不愿，但……这件事却是无法更改！”
　　“所以，这个坑，除了兄弟会之外，当真就没有人可以避免！”
　　叶笑微笑道：“这就是翻云覆雨楼真正的图谋所在！”
　　步相逢一头冷汗：“当真是好缜密的布局，好可怕的阴谋！”
　　“阴谋？！这可不是阴谋！”叶笑摇摇头：“其实这个计谋，早已摆在天下人面前！一切都是明明白白清清楚楚；但这个计谋的真正厉害就在于……你明知是坑，你还得往下跳！所以这不是阴谋，而是阳谋！”
　　“而整个阳谋布局的关键，就在于翻云覆雨楼初初所占地盘的大小……那份说大不算太大，但，说小却绝不能算小……正好卡在各方势力所能接受的心理底线上……再大一些，翻云覆雨楼会就要首先被群起而攻之，更小一些，归真阁则未见得会动手！”
　　“正好尴尬！但这份尴尬，却是整个布局的核心所在，关键所在！”
　　叶笑哈哈一笑。
　　步相逢兀自拼命找理由反驳：“此事也未必就一定实行，归真阁若是看破个中关窍，以其势力，想要在这那么多的无主之地，分一杯羹，也未必就做不到……”
　　“不是未必，而是一定做不到！”叶笑断然道：“要是能够做到，翻云覆雨楼还算计什么？”
　　“为什么做不到？”步相逢不死心。
　　“很简单的计算而已，纷乱城占地看来不小，实则还不就这些地方。翻云覆雨楼单独占据了五分之一的地界。咱们这边绝大部分地盘一直由兄弟会盘踞，可说是兄弟会的重要据点范围，一旦没有了禁令，翻云覆雨楼是第一个行动的，兄弟会肯定是第二个。”
　　“本来兄弟会才应该是第一个。但翻云覆雨楼的反应实在太快，这个先发制人当真惊艳……”
　　“不过惊艳之后，本身实力与积累的作用凸显无疑，凭兄弟会多年积累与地头蛇的优势，占据五分之一的地盘决计不是难事。”
　　“这样一来，顶多就只剩下大约五分之三的地盘，供那四五百个大中小势力争夺。而其中还有原本城主府，也要占一杯羹的。”
　　“失去先机，也不占地利的归真阁就算是有通天的本事，无敌势力，也绝无可能将这些势力全部干掉……更何况，那里面还有排名前十的另外七大势力与城主府！尤其是跟翻云覆雨楼同气连枝的邪盟！”
　　“所以，归真阁最终能抢到十分之一的份额，已经是巨大成功。但这个份额，却足足比翻云覆雨楼少了一半！”
　　“而且个中花费的精力，财力，人力，都远远超过，偏偏还有一个邪盟在虎视眈眈，一个不慎可能就彻底鸡飞蛋打，什么都捞不着。”
　　“有鉴于此，归真阁怎么会不向翻云覆雨楼本体动手呢？”
　　“这一切全部都在翻云覆雨楼的计算之中，归根到底一句话，这是一场神仙都无法避免的纷乱！”
　　叶笑转头，似笑非笑的看着步相逢：“现在明白了么，我刚才说你……”
　　“我懂个屁！”步相逢满脸通红，投降一般举起了双手：“我确实是连个屁也不懂得，你说对了……”
　　“那些大势力的决策者，果然不是人能够干的活，谁能想到只是这么单纯的一个地盘之争，居然就能整出这么多的弯弯绕，我真是醉了……”步相逢嘀咕。
　　“只是一个单纯地盘之争……我估计，这个地盘之争一点都不单纯，最少最少……”叶笑皱眉，说道：“最少最少……也得有五百名以上神元高手因此殒命……”
　　“此外，这一役对于神兵利器、丹药，尤其是疗伤之物的需求，必将是一个天文数字。”
　　叶笑深深吸了一口气，轻声道：“老步，即来的风险，是危机也是契机，甚至可以说是我们的最大机会，最大的发财良机，同时也是扩张的大好契机……”
　　步相逢没有说话，他此际在思量一件事。
　　诚如叶笑所说，这不是阴谋，这是一个阳谋，但，这个阳谋明明白白地摆在自己面前的时候，自己却懵然不知。
　　而自己面前的叶笑……就只是听了自己简单地介绍两句话，就将整个事件，以抽丝剥茧之势，丝丝入扣地剥离了出来。
　　这可不仅仅是智慧算计的问题。
　　这绝对是眼力，经验，阅历，还有对人心的把握，对于超级势力划分的掌握，对恩怨情仇的理解，以及绝对聪明智慧的头脑，这一切一切的综合……
　　才能够在这么短的时间里精准的把握到全局！
　　这其中蕴含的东西……实在是太多太多了。
　　自觉江湖经验老到，处事练达的自己还要挂一漏万，而如此年轻的叶笑却缜密如斯……
　　不说别的，就只说他对于各大超级势力之间的恩怨了解，对于大势力的心态做法掌握……怎么会洞悉得如此透彻呢？
　　简直就是信手拈来，直指本心！
　　步相逢突然没由来地想到另一个问题：“公子他……是不是也曾考虑过要这么干？”
　　其实这段时间下来，步相逢虽然嘴上对叶笑能明嘲就绝不暗讽，但心里却是越发的服气，尤其是看着叶笑不断治疗秋落，令到秋落的修为迅速恢复，目前已经恢复到了神元境二品，只要再过一段时间，全面恢复，甚至更进一步也非是难事。看着叶笑不断提升黑煞之君……看着叶笑不断调理白龙的身体……
　　无论是修为、武功、物资，珍奇材料……
　　等等各方面全方位的往外撒。
　　步相逢说不羡慕，自己都不信！
　　那三个人，现在早已经变成了叶笑的铁杆心腹！
　　对这位叶公子绝对的死心塌地，再无动摇的余地！
　　步相逢甚至可以断言：如果自己现在敢对叶笑动手的话，那三个人就算是明知道不是自己的对手，明知道敢上手就一定会死，就算明知道……他们即时冲上来也没有用处，但，还是会冲上来！
　　全然不顾生死，用他们自己的生命与自己拼命，竭尽所能为叶笑争取一点生机！
　　纵使耗尽他们的全部生命只能为叶笑延缓一眨眼那么短的死亡时间，他们也会一无反顾，义不容辞！
　　跟随在叶笑身边的时间越长，步相逢就越发明显地感觉到，叶笑身上那种领袖群伦的气质，以及那份能够让人为之甘心效死的人格魅力。
　　区区仙元境三品的小虾米，却敢直接招揽自己这等圣级高手！
　　这本身就已经是一种巨大的魄力。
　　现在跟在叶笑身边的四个人，随便一个人，都拥有比他本身实力高出数十倍，数百倍，甚至数千倍的高阶修者……
　　但他始终能够保持安然若素、不卑不亢，洋洋无忌的状态，当真是难能可贵。
　　敏锐的观察力，超人的智慧，慎密的心思，淡定的心态，领袖的风范……
　　以上所有的这些，叶笑一点都不缺！
　　他现在缺的，或许就只有一份足够强大的实力，让他能够展现出来的野心吧……！只是不知道，叶笑的野心，究竟是什么？


第48章 生死堂
　　步相逢正自想到这里，突然听见叶笑悠悠地说道：“其实现在的无疆海十大帮派也好，八大势力也罢……看起来都是在江湖上打生打死，但……实际上，真正将目标放在无疆海这片地界的……也只有寥寥几个人。”
　　“无疆海这边，不过一隅之地，格局有限，真正心怀锦绣之人，如何会将目标放在这里。暂时在这里打磨不过只是磨砺自身，令到彼时骤现锋芒之时，表现得更夺目更耀眼而已……”
　　叶笑淡淡道：“他们还在这里闹腾，仅仅只是因为他们还不够惊艳……既然不够惊艳，他们就需要表现，需要竞争，而最终能够竞争出来，也就只得两三人，至多三四人。”
　　“而他们尚在竞争，尚在磨砺自身锋芒的这段时间，就是留给我的发展空间。”
　　叶笑风轻云淡地说道：“我现在的实力还弱小，不值一提，但未来真正问鼎的……却未必就不是我！”
　　真正问鼎的，未必就不是我！
　　这句话之中流露出来的东西，让步相逢目瞪口呆！
　　刚刚心中还在想，这位公子貌似没有什么野心，全然没有介入当前这场纷扰之中，但现在看来，这哪里是没有野心？分明是野心已经大到了吓死人的地步！
　　若是真的这么走下去的话，步相逢感觉：或者将来有一天，自己或许也许大概可能真的未必能够在叶笑身边排得上号……
　　此念一生，登时想起刚才叶笑说过的：老步，你且把眼睛放好，我会做到的……彼时，你会求我拜托我，要在我的君主阁留下来！
　　这句话，步相逢现在想起来，赫然已经不敢再嘲讽。
　　却是未必……就做不到呢……
　　而且，他还是……姓叶的呢。
　　步相逢的心底不禁有些复杂起来。
　　正在此刻，一头头遍体血红的特异飞禽，蓦然从城中各个位置飞起，不过一瞬间，就已经穿进了云霄之上。
　　就只留下一道长长的残影，以及淡不可察的空间黑洞。
　　“神行隼！而且还是这么多？”
　　步相逢目光瞪得大大的：“出动神行隼，代表有人在求援，而且不止一家，以刚才出现的神行隼个头数，不下数十只。”
　　叶笑点点头：“老步，我现在需要你去做一件事。”
　　“什么事？”步相逢问道。
　　“我现在需要……让一些高阶修者知道，一个叫做生死堂的地方……就是咱们这里。咱们这里，有逆转死劫，避死延生之能；纵然必死的伤势，也有办法医治。但针对面仅只限于，江湖散修。”
　　叶笑道：“还有一点，想要让我出手救命的，必须得应承一个条件……或者本人加入我们，奉我为主，听我号令，或者……答应为我们全力出手一次，任何时候，任何地点，任何对象。两个选择，任择其一！”
　　“不需要任何担保，不需要任何抵押。只要有……心头之血，苍天之誓！”
　　叶笑道。
　　“这……这是红果果的胁迫……”步相逢瞪大眼睛：“大多数的江湖散修，宁死不丢分，多半是不肯答应的。”
　　叶笑淡淡道：“我只让你执行此事，至于他们答不答应，不是你该担心的问题！”
　　“我们招揽人手，大可以用其他手段，为什么非要用这等最极端的方式？”步相逢有些不理解。
　　“极端之时不行极端做法，如何成事？散修高手要想加入组织，自有许多选择，早有定论，却又有谁会选择我？”叶笑道：“加入这么一个烂摊子……谁敢？”
　　“所以我只招收濒死之人，我用他们的性命做代价，为我效命或者为我卖命。”
　　叶笑说道：“这不是胁迫，而是交易。或者说买卖也行！你情我愿，最是公平公道！”
　　步相逢叹了口气。
　　叶笑说的无疑是实情。
　　作为散修，而且还是一个高阶修者……又有哪一个不是一身傲骨？若是想要加入某个组织，恐怕早就加入了，何必要等到现在？
　　既然到了现在还没有选择加入任何一个组织，那么被人招揽的希望，基本没有。因为那些大势力，肯定都已经招揽过，只不过被对方拒绝了。
　　叶笑的办法，虽然是摆明的趁人之危，但就目前来说，却也是迅速扩充实力仅有的办法。
　　此外，现在的步相逢可是对叶笑很有信心。
　　不管那些人是怎么来的，初心为何，但……只要是到了叶笑这里，叶笑自然有办法让那些人对其归心！
　　之所以会有此认知，不过将心比心而已……步相逢发现，虽然只是这么短短时间的相处，自己已经开始不舍得走了……虽然他无论嘴上还是心中都绝对不会承认！
　　至于那什么哭着喊着跪着趴着，抱着叶笑的大腿求收留求包养更加绝对绝对不可能！
　　但……真的不可能么？
　　“你在进行这个工作的时候，谨记一点就好……虽然我们需要有人来找我们救命，但在所有人看来，你所给出的生路，还是一个绝秘的情报……”叶笑说道。
　　“啊？”步相逢晕了一下：“这是为何？至于整得这么神秘吗？”
　　“为何解释起来太麻烦。你只需要照着做就好，刚才给你解释已经花了我大量的精力，真心没耐性再来一次。”叶笑道：“总之，消息在小渠道之内散发出去……”
　　“只限于神元境以上高阶修者才有资格知晓……或者，才有资格到这里来，这个是下限。”
　　“相关的一切信息，营造得越神秘越好。”
　　叶笑一边说着，一边看着步相逢，忽而目绽奇光：“老步，在这纷乱城之中，就算嘴贱如你，大抵也应该有相识吧？你只需要通知三个人就好。”
　　步相逢眼睛如同铜铃：“啥？你说啥？谁嘴贱了？”
　　叶笑一愕，谁嘴贱了？
　　这问题问得真妙。
　　你已经贱到天下无敌的地步，居然自己还不承认。诧异道：“连三个都没有么？想想也是，就你嘴那么贱，就算你认识人家，人家也未必稀罕认识你呢，我不强求对方一定是你的相识，只要你知道对方的信息就好……”
　　步相逢气极反笑：“好好好，我一定照做就是！”
　　天地良心啊，步相逢刚才是因为感觉这样做根本就难以起到效果，这才反问的，怎么到了叶笑嘴里，就变成步相逢因为嘴贱没有朋友，没有相识完成任务的问题上面。
　　所谓神插曲，神变奏大抵也不过如此吧！
　　“你照我说的去做就好。”叶笑道：“十死有生生死堂，位置就在这大院子稍远处，树林之中的那个小茅屋之中。等会我做个牌匾挂上去。然后将里面布置一下，就静等着人来了。”
　　步相逢感觉自己有些牙疼：这样真的行？敢不敢更敷衍一点！就算那什么十死有生名字很响亮，但你也得有相对应的起死回生手段吧，真当自己是不世神医了？！
　　“对了，我还有最后一点要求：你通知的这三个人，修为一定都要在神元境六品以上！”
　　叶笑很严肃，很郑重地说道。
　　“好！这一点我保证做到，决计不会失误！”
　　步相逢说道：“不过，最终有没有效果，我就不知道了。”
　　“还是那句话，你只管去做就好，效果的问题不需要你来考量。”叶笑一派淡然，一派我把握十足，我就是不世神医。
　　样看着已经建起了一半的围墙，叶笑心中有些莫名激动：于红尘天外天冲天而起的第一步，就从这里开始吧！
　　否则……一旦错过了这个群雄争霸、狭缝生存的奇迹时代，以后……只会更难崛起的。
　　……
　　当天晚上。
　　步相逢整个人就好像一缕轻烟一般的飘了出去。
　　一座极为普通的客栈，一间极为普通的客房中。
　　一个看起来极为普通的黑衣人，膝前横着一柄极为普通的乌鞘长剑，盘膝静坐。
　　他的呼吸，若有若无；就这么坐在这房间里面，从外面走过的人，根本就感觉不到这其中竟然还有一个大活人。
　　哪怕偶然从窗子看进去，看到了他，多半会认为那是一座雕像一般……
　　窗外风起。
　　这人眼皮一翻，将目光注目于窗口，目光倍显清澈冷静。
　　一条人影，以一副吊儿郎当的仪态出现在窗口：“平山月，你还没死？”
　　房中的黑衣人一动不动，冷冷道：“贱人如你你还没死，我又怎么会死？”
　　来人正是步相逢，嘻嘻笑着飘了进来，平山月仍旧盘膝静坐，眼皮也不曾多抬一下。
　　步相逢进来，围绕着平山月转了一圈，突然叹息一声，道：“平山月，一百七十年前，我砍了你一剑，如今可还疼么？”
　　平山月平静无波的睁开眼，瞄了步相逢一眼，道：“你只需让我砍一剑，等到一百七十年之后，自然知道还疼不疼。”
　　步相逢哈哈大笑，显然并不以对方的回答为忤。
　　“你这次怎地会出现在这里？”步相逢问道：“对方出价多少？只怕为数不少吧？”
　　“多少也好，全都与你无关。”平山月淡淡说道。
　　“多少钱自然是与我无关的，只不过我现在很好奇的是，你这个杀胚居然能够活到现在还没被人将脑袋切了去，倒也是一桩稀罕事。”步相逢嘿嘿一笑，很不以为自己是外人地在椅子上坐下来，径自拿起茶杯喝水。
　　平山月针锋相对：“我活下来算什么稀罕事，倒是嘴贱如你，竟然能活到现在，这才是让我乃至很多人都很意外的事情。”
　　“你才嘴贱，你全家都嘴贱。”步相逢闻言仍旧是呵呵一笑，随即道：“平山月，我这一次前来，乃是有一个重磅消息告诉你。”
　　平山月道：“说。”
　　“你我虽然从来都算不上朋友；但你老平也算得上一条汉子。我不想与你做朋友，更不想与你做兄弟，但我对你……总还是有些欣赏的；相信在你心中，对我的态度也应该是一样的。”
　　步相逢说这句话的时候，口气很认真。
　　平山月想了想，没有说话，只是点点头。
　　是的，大家都在各自的领域之中有了傲人的成就，而彼此的个性也很接近，生出这样的欣赏，理所当然，不足为奇。
　　“但你于此时来到纷乱城，实在是不该来的。”步相逢说道：“现在的纷乱城，那就是一个完全装满了炸药的火药库……一旦引爆，那就是天翻地覆，足以炸死此间九成九的修者。我不知道你为什么来，我只提醒你一件事情，希望你莫要忘记，记得这件事，或者可以必死而不死，人，总要活下去才有资格说其他！”
　　步相逢这句话说得格外郑重，平山月也听得格外认真，沉声道：“你说，我记着。”
　　能够让步相逢这么慎重的，绝对是大消息。
　　“若是身受重伤……伤至濒死之境……你可以去城中生死堂一寻机缘！”步相逢吸了一口气：“那里是十死有生之地，纵然是必死之伤，也能避死延生，救回你的性命。”
　　平山月眉毛耸动，霍然抬头，凝视步相逢。
　　“我是认真的！”步相逢道：“我不希望你死，甚至不希望你去那里，那里并不算什么好去处，不死的代价异常高昂。但这个江湖，已经很寂寞了，有你在，总能排遣两份寂肃。当然，你不受伤更好，相信我，哪里真不是好去处……”
　　平山月看着步相逢的眼神空前凝实，半晌才道：“去生死堂的条件如何？高昂到什么地步？”
　　步相逢道：“两个选择。都在治好你的伤势之后兑现，第一个，你可以选择留下，为医者效命，从此做人家手下，选这个自然不需要再付任何诊金。而第二个选择，则是支付高额诊金之后，还需要答应为生死堂做一件事。以心头之血，苍天之誓作保，多透露一句，第二个选择，基本就等同卖命，念在朋友一场，我只能透露这么多。”
　　平山月缓缓点头，道：“苛刻。”
　　“所以我提醒你，除非万不得已，真的自己的命已经不是自己的，就一定不要去，那里的主人绝不肯做没便宜可拣的买卖，虽是不世医者，却无丝毫医者仁心，最是见利忘义。”步相逢说道：“但是……如果真的面临濒死边缘……而你自己又不想死的时候，记住，城中生死堂，可以救你！十死有生，必死不死！”
　　平山月沉默了许久，口中喃喃念道：“城中，生死堂。”
　　半天之后，他点点头：“我记住了！老步，若是我重伤濒死，而且最终被生死堂救命回生的话，那我欠你一个人情。”


第49章 真灵之水
　　“人情债最是难还，还是忘了吧，别死就好！”步相逢哈哈一笑：“我走了，你多保重。”
　　“你也多保重。”
　　平山月说道。
　　他这句话的声音还没有落下，步相逢那边已经没有了影子。
　　平山月静静地坐下，目光闪了闪，轻声道：“城中，生死堂。嗯，纷乱城中心，生死堂。”
　　随即又闭上眼睛，再度恢复成了之前近乎全无呼吸，木雕泥塑一般的状态。
　　对于他们这种人来说，纵使看来高高在上，如在云端，随心所欲，无所不能。
　　但，自家最知自家事。
　　正因为本身修为高，层次高，所以他们每一天所处的环境氛围，又或者应该说是需要去做的任务，也远要比一般人危险得多！
　　在无疆海这等地方，越是修为高的人，每一天遇到的危险，往往就越大。
　　若然有一个可以救命的固定所在，每一个江湖散修都会牢牢地记住！
　　一如步相逢所言，人活着才有资格说其他，一旦无常万事休，何来其他可言！
　　不管是治疗之后的条件多么苛刻，但，那毕竟是自己的命！
　　谁不珍惜？
　　……
　　纷乱城公认的第一客栈，正是兄弟会所属的兄弟喝一杯！
　　兄弟喝一杯，乃是这间客栈的名字。
　　这里可以吃饭，可以住宿，地方极为广阔，可说是纷乱城江湖散修的头号集散地。
　　步相逢的第二个目标，就在这里。
　　而且已经有了目标，这次的目标有三个人。
　　这三个人，号称连山三毒；这三人是结拜兄弟，同时也是源出同门的师兄弟。
　　步相逢在进入大毒的房间的时候，刻意在窗子上敲了一下，以作示意。
　　及至他进去的时候，三人已经齐齐聚首在房中，警惕地注视着他。
　　三人的目光，就好像是三把出鞘的利剑，对着步相逢。
　　“老步，竟然是你！”大毒瞳孔一缩，浑身戒备之意更甚：“你乍然来此打算做什么？”
　　另外二毒，也纷纷将手伸入怀中，眼睛里面满满的狐疑，戒备。
　　步相逢的威名，他们自然是知道，彼此虽然不算是朋友，但还是相识的。
　　除此之外大家虽然再无更多交集，但现在正值兵凶战危之刻，谁知道步相逢会接什么任务？说不定就是杀自己兄弟三人的任务呢？
　　“别紧张，我其实是来送命的，也许是一条命，又或者是每人一条命呢，端的大手笔。”步相逢哈哈一笑。
　　……
　　半晌之后，步相逢举步离开。
　　“大哥，你说……步相逢这家伙说的是不是真的？”二毒沉吟着。
　　“步相逢的修为远在我等三人之上，他犯不着用这种事糊弄我们，于我们无损，于他更是无益。”大毒说道。
　　“我也觉得老步此次虽然来得怪异，但……也算是一番好意，多一个避死延生的途径纵使好事，就算代价高昂又如何。”三毒说道。
　　“嗯……那就记住这个地方吧。”大毒吸了一口气，道：“人在江湖飘，哪能不挨刀？不怕一万，就怕万一。有个救命的地方，总是好事。”
　　“嗯，城中，生死堂！我记住了！”
　　“老二，这小子……你等下把这个消息通知一下师傅师娘。”大毒说道。
　　“啊？通知师父和师娘……谁能伤得了他们？”二毒瞠目结舌。
　　“笨蛋！师傅师娘纵然用不到，但那么多师弟师妹就一定用不到么，难道你还要一个个去通知一遍？自然是通知师傅师娘，请他们老人家斟酌此事！”大毒眼睛一瞪。
　　“是，是，我这就去通知。”二毒垮着脸。
　　“救命的机会……不管条件多苛刻也好，命，比什么都重要。”
　　大毒看着二毒离开的身影，喃喃地说道。
　　“相信老步在这点上总不会骗人。”
　　……
　　步相逢前前后后通知到了三伙人，本来已经算是超额完成了任务，却又感觉还不够的，就又再找了两个人，‘好心’地通知了一番，然后看纷乱城里面，自己熟识的，而且知道已经来到的人，既然已经都通知到了。
　　于是返回。
　　“真不知道这样能有啥用？”步相逢一肚子纳闷：“想要做大生意，自然该广撒网，扩大宣传面……一共就只通知这么几个人……够干点什么的呢？！若是这几个人根本没有受伤……那一切岂不等同白费！”
　　“真不知道这小子心里咋想的。”
　　被人腹诽的叶笑此际正在家里背着手监工。
　　眼看着高高的围墙从无到有，拔地而起，而自己正是眼前建筑的拥有者，自然生出一股莫名的成就感。
　　其实类似的感觉基本是个人就有，只要想象一下，买下房子，监督工人装修房子时候的心情，自然就不难想象此刻叶笑的心情，大致雷同。
　　只是眼前的这道围墙虽然高得出奇，但也就只能防范普通人；对于但凡有些修为的人，根本就全无意义；只要一个腾身鱼跃也就过去了，更有甚至，便是稍有修为之人，举手投足也可将围墙轰倒，所以这道围墙连“防君子不防小人”都算不上。
　　但若是不设置这道围墙，却不免生出一种这里不是自己领地的感觉，全无安全感可言。
　　眼看着围墙渐趋竣工，叶笑心下不由得想起了那位传说中的叶红尘：或许当初那叶大先生建立纷乱城的初衷，以及看着整座纷乱城在自己指挥下拔地而起的时候……与自己现在的心态大抵差不多的吧？
　　“还是将生死堂，单独立于宅院之外吧。”
　　叶笑遥望着距离老宅旁边不远处的那片树林子，凝目看了许久。
　　终于确定，还是将之单独独立出去为好，要不然自己君主阁人手越来越多的时候，许多来求救的修者还需要从大院子里面过一遍……
　　实在是很不雅观啊。
　　主意打定，叶笑单身一人缓缓进入了那片树林之中。
　　及至叶笑再度出来的时候，所有人都被眼前所见的物事震惊了。
　　因为……不管是黑煞白龙还是那些正在建筑的工人，都赫然发现……
　　这片树林貌似，也许或者大概是变样了？！
　　原本这片树林，真心不在地，所有的树木之中最粗的，也就不过是两人合抱粗细，这也难怪，安置在城中的观赏型树林，根本就不会允许树木疯长，两人合抱粗细的数目已经可算是大树。
　　但是……
　　叶笑走进去呆了一会之后，再看过去，虽然貌似还是那些树，但怎么就好像……长高了些？树叶貌似更浓密了一些？
　　而又过了一会之后，白龙无意看去，触目所及，竟然一下子瞪大了眼睛。
　　这些天里一直在构建君主阁的设施，是以地面也有专人打扫，地面上的落叶自然每天打扫的重点，留出来林间小路……但现在，刚才还很干净的地面上，居然多了一层厚厚的树叶……
　　而且还不是单纯地盖住地面那么简单，堆积的树叶直接有几尺那么厚了……
　　这肯定不正常，一定有变故发生，但具体是咋回事呢？
　　凝目看去，那片树林里的树木仍自在不断的洒落树叶，偶尔一阵风吹过，随风飘落的树叶简直就好像是在下密密麻麻的树叶雨一般，按照这样的叶片落地速度，这些大树，早就该已经秃了，但，现实却没有！
　　树枝上，兀自青枝绿叶，郁郁葱葱。
　　除了显得更加亮丽，更加生机勃勃之外，完全没有任何的不良状况。
　　白龙见猎心喜，一个纵身径自去到了一棵大树的树杈之上。
　　瞪大了眼睛观视着大树变化。
　　于是他亲眼看到了，在这棵大树的枝杈上，一枚小小嫩芽以肉眼可见的速度快速鼓胀出来，进而长出细枝……
　　再过片刻，那细枝上不断的有树叶冒出来，从幼小到长大，然后脱落，飘落，然后再长出来，如是往复循环，而在这个过程中，那刚长出来的细细枝条，则以一种近乎诡异的速度慢慢变粗，慢慢变长……
　　白龙眼睁睁地看着这一切的发展变化，直到他意外察觉到屁股下面貌似有什么物事在不断鼓动，不断前进，赶紧转移，定睛细看，却见竟是另一根纸条从下面钻出来，若是自己刚才不闪开，只怕就要被爆……那啥了……
　　但他随即便又发现，刚才就在他面前亲眼目睹才刚刚长出来的细细枝条，此际已经长到了足有胳膊粗细的程度。
　　还有，地面上的落叶貌似更加厚了，很厚很厚了……
　　再然后，他身躯周围，已经尽都是密密麻麻的树枝树叶，仿佛将自己整个密封在里面一般……
　　白龙不敢怠慢，现在周遭可都是树枝，万一一个巧合，自己真被那啥了，那可是片刻就能爆粗的树枝，绝逼的丑闻，无可洗刷的耻辱……
　　白龙急疾拨开树枝，闯出树叶包围，再回头看面前大树，粗略目测，却已经是四五个人合抱都抱不过来的粗细了……
　　而且，可不止是一棵数这般，整片树林的数目尽都如此，一片参天树林，就这么巍然成型。
　　白龙只感觉脑海中一阵迷糊，连身子都忍不住晃了晃。
　　怎地就这么一眨眼的时间，却仿佛见证了沧海桑田一般的感觉。
　　还要是这般的真实，这把的身临其境，瞬时树芽树条树枝树干树身……
　　白龙抓住黑煞：“我刚才在树上呆了多久？几年？还是几十年！”
　　黑煞之君用看傻逼一样的眼神看着他：“你这是被啥给上了？瞎说啥胡话呢，你一共就在那上面眯了半个时辰，怎么就几年几十年了，你以为你白龙梦蝶，还是蝶梦白龙。”
　　“半个时辰，只得半个时辰……”白龙彻底呆滞。
　　他几乎以为自己在上面已经呆了数十年岁月，错非如此，树芽何能成长为胳臂粗的树干！
　　白龙懵比至极，黑煞之君摸着下巴，看着眼前这片树林，点头笑道：“你还真别说，公子选的这个地方，当真是不错；景色格外别致……现在这年头，可很难得在城里面见到这个样子的树林子了。”
　　白龙一念回神，嘴角下意识地抽了抽。
　　对自己这位同伴的神经大条程度不仅都有些叹为观止了。
　　这么显而易见，近乎天翻地复的巨大变化，敢情这位居然啥也没看出来……
　　及至转身去找叶笑，想要询问一个究竟的时候，却发现公子此际已经没了影子……
　　……
　　叶笑知道自己玩大了。赶紧溜走是正经。
　　被质疑被询问什么的，当然是拖延一时是一时！
　　这一次叶笑真的是玩大了！
　　他在水灵空间积存的真灵之水，目前已经积存成为一个小湖泊大小。
　　自从来到红尘天外天以来，因为荒芜之地没有水源，他就一直喝那里面的水，久而久之，感觉身体似乎有某种微妙的变化，却又说不出来具体究竟；只是感官神识，俱都进步了许多。
　　偶尔一次，他用真灵之水试着浇灌空间里面的天材地宝，却意外的发现，一共只得几滴水下去，被滴水的灵药瞬时容光焕发，似乎还是长大了些许的样子？
　　然后叶笑就一直乐此不疲地进行着类似的游戏，只要看到那一株灵草不大顺眼，一副长不大的样子，就随手撒上一把灵水，反正真灵之水有的是，每天仍在增长，不用白不用，用了不白用。
　　于是乎整个木灵空间，现在被他已经搞得差不多跟灵药森林一般。
　　而自打来到纷乱城之后，尤其是研究过红尘天外天的灵药榜榜单之后，一些在红尘天外天不怎么值钱的灵药，都已经被他单独挪到了一片苗圃里面。
　　叶笑摆弄眼前这片树林子的初衷真的很单纯，就只是看到这片树林子真心不算是如何隐蔽。就想着，是不是能将之变得茂密一些，隐蔽一些……
　　于是走进树林子，寻了个隐蔽之处，将每棵树的树根部分都用泥土围起来一圈，然后将灵水与周遭泉脉的普通泉水混合，稀释了许多倍之后……每棵树的树根上都倒了大约半桶下去。
　　天地良心，叶笑真的是又将真灵之水稀释了许多倍，浇灌之后，心中还在想着，若是没什么效果，明天再来浇一桶，或者可以少稀释一点。
　　以叶笑现在的修为，大力气固然没有，但只是做这个园丁的活儿，还是轻而易举，不过眨眨眼功夫就绕了一圈，数千棵大树，无有遗漏，全都绕了一圈，照顾了一遍。
　　然而等他再度直起腰来，环视周遭的时候，却即时傻了眼。
　　原本就在他屁股后面，有一棵长残了的小树，大抵就是那种正在成长的时候，因为某种被折断了树梢，这么多年也就只得大腿粗细。
　　但他这会转身一看之际，却发现这棵小树现在的腰围已经比自己的腰还粗了。
　　这还不算完，原本上面断掉的部分，呈现出一种飞快抽枝，以肉眼可见的速度，一个劲地往上冲趋势，那种速度，甚至都发出来了一种“刷刷”声音，清晰可闻。
　　叶笑立即知道：坏了！
　　这把被自己玩砸了，玩大了……
　　这种事情，根本就无法解释的。
　　眼看着周围的所有大树，集体呈现出一种舒枝展叶，刷刷的往上蹿的趋势，树干也越来越粗，原本看起来颇为稀疏的树林，此际竟显得有些拥挤起来，而且这种趋势越来越严重……
　　叶笑显然忽略了一件事情，一件很重要的事情：他空间里面的灵草，纵使那些源自青云天域的品种，仍旧是天地间的灵根，而有些天材地宝，纵使千年岁月也未必能生长一寸。
　　而且绝大多数都是这个样子的。
　　在这样的前提下，纵使是用真灵之水来浇那些灵草，效果自然不会很显著，充其量也就不过显得长得稍微快一点；又或者应该说，药力增加了，外表基本看不出来。
　　不过反过来说，真灵之水能够那些成长状况极不明显的天材地宝呈现出相对显著的生长效果，那真灵之水的威能也就不难想象了，至少对于植物而言，拥有极之可观的效果。
　　而这种效果，对于外面的这些普通花草树木，尤其是那些成长表征相对明显的植物，功效之大，完全不可同日而语。
　　叶笑居处附近的那片树林子里的大树都是天外天最常见的铁身枫，质地虽然颇为坚硬，却没有更多用处，也就只是秋天来临的时候，一片红色看起来很好看，具有些观赏性而已。
　　这种树木，大抵几十年成材，几百年就能长成参天大树。
　　叶笑的半一桶水浇落下去，纵使真灵之水有被稀释过，纵使是许多大树同步分润，但每一棵树，都在这一瞬间里面，持续生长了最少一千年！
　　那是一个什么景象？
　　没有任何外力干扰的千年生长！
　　这些铁身枫自然而然地长疯了！
　　叶笑原本站在四棵树中间，周遭足有数丈宽的空地，然而就在不长时间之后，被疯狂增长加粗的树身挤压得仅余不到一丈空间的，甚至仅余的一点空间还在持续压缩……
　　及至抬头看天，却发现根本就看不到天空了。
　　叶笑哭笑不得的咧咧嘴，赶紧闪人！
　　再不闪人，肯定要被白龙他们抓住询问，自己恐怕解释到口干舌燥也解释不清了……
　　就算解释得清也不能解释，若是被白龙等人知道了，自己竟用这等“神水”浇灌铁身枫，众人会不会在义愤之余，将自己给打死呢？这么的暴殄天物，打死也活该！
　　“天哪……”叶笑抹了一把冷汗，心有余悸：“以后可不敢再乱用空间里的东西应用于此世事物了……这这这……实在太危险了。”


第50章 苍梧剑门
　　转眼到了次日天明，却见一片奇观正式形成。
　　风起。
　　狂风。
　　无数的红叶，顺风势飘飞而起，几乎弥漫了整座纷乱城，这等美景，直接就是天下独一份。
　　纵然有心，相信也没有那个势力会专注培植铁身枫这种廉价货一千年，然后整出这等奇景！
　　……
　　整片树林子，最外面的一排树，几乎整个连成了片，树身之间彼此挤压着，完全呈现为并排生长状态，密不透风。
　　至于这生死堂的围墙……
　　这哪里还需要什么围墙！
　　触目所见，数十丈厚的树枝，完全挤压在一起，自然而然地形成树冠房顶。
　　外面，乃是挤成一片的大树，不要说是大活人，只怕连蚂蚁都未必能钻得过去。
　　整片树林，一共就只留下前面的一个口子，容人进出。
　　两棵硕大无朋的铁身枫，足足数丈合抱之树身，宛如两尊顶天立地的巨人一般站在那里，比门神还要门神。
　　此次奇观的始作俑者，叶笑叶大公子正在树林里边亲身做着苦力。
　　这片地界，已经变成他计划之中最重要的一环，不管是安全性还是隐秘性，或者说……通达性，都必须要按照叶笑想象之中境况进行。
　　贸然交给别人，哪怕是有一顶点错漏，都会耽误大事，甚至是性命之忧。
　　所以叶笑真不是不信任黑杀白龙等人，而是因为，他们对于阵法布置，压根一窍不通。
　　现在的树林子，被叶笑无心插柳摆布之下，基本所有树干枝条全都挤成了一体，成为了一组占地足有方圆数十里的树群！
　　纵然偶尔还有有些较为细小的通道，仍处在渐次长合的状态之中。
　　叶笑也想不到，自己一时的失误，竟然就制造了一个这么壮观的物事出来，叶笑甚至敢保证的……哪怕是在这红尘天外天范畴，能够做到这一点的人，包括五大天帝在内，也未必可以当真实行！
　　“五大天帝？哼……”叶笑撇撇嘴：“他们有水灵空间吗？”
　　“他们有木灵空间吗？”
　　“他们有金灵空间吗？”
　　“……”
　　“他们有万药山吗？”
　　“他们比本公子差远了……”
　　……
　　叶笑一边干苦力，一边喃喃自语，毫无廉耻的自夸自赞，炫耀空间光环。
　　千年树龄的铁身枫固然稀罕，但树身倒也不至于太过坚硬，纵使叶笑只得仙元境三品修为，仍旧可以撼动，纵使是将整个长成了一体的铁身枫林一点点开垦出来，也只是花一些水磨功夫，并不算太过为难，真正为难就是，就是工程量比较大，且完全需要由叶笑一个人来完成！
　　如果不是叶笑先排遣二货过去，确认每一处方位，光是那些向着四面八方，一条条的开凿出去，每一条都要做到一丝不苟的树洞地道，叶笑就没有信心可以完成！
　　最终，叶笑在这座庞大树组内部，挖出来一百零八处洞穴，而后却是动用紫气东来神功，在这一百零八个洞穴之间，穿插入阵图，跟着又才从空间里取出来一百零八块、人头大小的大块鸿蒙紫晶，作为小阵阵眼砸进了地底！
　　最后，更在中央部位砸下去一块磨盘那么大号的巨型鸿蒙紫晶，作为镇压阵局之用！
　　随着最后那块巨型鸿蒙紫晶安置完毕，此处天地之间，似乎多了某种氤氲波动，却又在所有人还都没有反应过来之前，一切重归寂然无声。
　　实则，叶笑此番布下的星斗大阵，已然全面成型，正是启动了。
　　星斗大阵一旦开启，只要一百零八处小阵眼不被破坏半数以上的情况下，叶笑完全有把握，哪怕对方是圣级高手，无法摧毁自己这个特殊的树堡！
　　甚至连根树枝，都无法损坏！
　　因为这个阵势，借助紫气东来神功之玄妙，与鸿蒙紫晶的威能，真正与周天星斗连接在了一起。
　　想要撼动这个树堡，几乎就等同想要搬起来满天星斗！
　　试问谁有这本事？
　　这个阵法乃是万药山第五层之中，叶笑意外得到的一本书上所记载的阵法。
　　这本书所载的内容，叶笑在记熟了之后，很干脆的毁掉了。
　　“天机阵法解！”
　　不得不说，叶笑在得到了这天机阵法解之后，直接就是自信心爆棚，天下大可去得。
　　而在精研这部阵法书之后，叶笑生出一股冲动：这部天机阵法解的作者到底是谁？要是让我找到他，一定要拜他为师！那人实在是太牛逼了！寰宇深阔，天地之间竟有这等神人？！
　　是的，就是神人，寻常的能人，高人，天人之说都不足以描述叶笑对此人的推崇，可见此人在叶大少爷心目中的地位，高到了什么程度！
　　在周天星斗阵成型之后，叶笑又顺手拿出来一大堆拳头大小的鸿蒙紫晶，在周天星斗阵之内又布置上了无数杀阵。
　　一命呜呼阵，二龙毙命阵，三才绝杀阵，四象绞杀阵，五行轰杀阵；六……咳咳，一直到了九九……
　　总而言之。
　　叶笑为了自己的安全，当真是将他目前一切可以布置的杀阵完全都布置了出来。
　　若是有人贸然前来，乃至意图破坏大阵，在破坏其中一种的时候，势必将遭到其他数座阵势的被动反击，近乎就会牵一发而动全身，厉行反扑，绝不含糊！
　　反正反击的动力全数来自于鸿蒙紫晶，天外天最昂贵却也是性价比最高的万用型能源晶石！
　　不过，要是眼力比较高，能够认出鸿蒙紫晶的能者看到叶笑布阵的话，或者会呼着喊着拜倒在地投效叶笑，以期许叶笑给予鸿蒙紫晶作为修炼资源，或者直接打死叶笑：你丫的敢不敢再奢侈一点，你丫的用鸿蒙紫晶布阵倒也罢了，但你完全以鸿蒙紫晶为动力是什么鬼，你知道鸿蒙紫晶的珍贵程度吗？
　　“我自己修为浅薄，目前也就只能采用这种相对比较极端的方式保护自己，奢侈就稍微奢侈一点吧。”叶笑一边安慰自己找理由，一边埋头苦干。
　　于是，后世蔚为奇观的天下第一阵法树，鸿蒙天机树组，就从此际初步成型。
　　修为浅薄，见识浅薄，眼力才分认知统统很浅薄的叶笑现在自然不知道自己做出的事情是多么离谱，多么的操蛋，多么的欠揍，多么的该被打死。
　　一直到了很多年很多年之后，他才真正知道自己当初做了一件什么事情！
　　鸿蒙紫晶，超脱天地七行的一种晶石，可自行吸纳天地灵气，转化为氤氲紫气，若非能量转化周期稍长，未必能够与消耗持平，几乎就是生生不息的永恒能量源。
　　然而鸿蒙紫晶一旦遭遇紫气东来神功，还有被紫气东来神功连通满天星斗之后，得到双重加持的鸿蒙紫晶吸纳天地灵气的速度骤增数倍，更可吸纳周天星辰能量予以补充，能量赫然超过了生生不息，达到了无穷无尽，永无枯竭的地步！
　　而鸿蒙紫晶的市价，早已超出了一般的意义上的天材地宝，一块拳头大小的鸿蒙紫晶，就能抵得上叶笑前几天所卖出去的五块金属的总和！
　　叶笑等这次布阵，等同是在这一下午的时间里，往地底下埋下去了数千亿数万亿的紫灵币！
　　这还是相当保守的估计，毕竟那块巨型鸿蒙紫晶，根本就不是紫灵币能够衡量的物事好么！
　　这等财大气粗，这样的大手笔，就算是五大天帝，也要瞠乎其后，有心无力！
　　只可惜叶笑现在不知道，完完全全的不知道。
　　这棵铁身枫树组，就因为这么一场机缘，而从此在红尘天外天永远的生长，生存，存在下去……越来越大，越来越是不可破坏……
　　最最过分的，这棵树组，始终也充满了灵气，终于，量变引发了质变……
　　这棵完全聚在一起的铁身枫树组，最后竟然转化成为了一棵世界之树！
　　最终成功蜕变的世界之树，更诞生了精灵一族，为这红尘天外天，又增加了一个种族。
　　当然，这是后话了……
　　而且还是几百万年几千万年之后的事情……此处略过不提。
　　……
　　等到叶笑全盘忙碌完毕，最后又挖了一条地道，通往君主阁的方向；一身狼狈地走出来的时候，这棵看来巨大无比，已经堪称是红尘天外天天下第一的树组，赫然已经变成了天下第一树堡！
　　相信只要人在这堡垒之内，那是万无一失！
　　外面就算大军百万来犯，只要里面的人不出来，来犯之人也只有干瞪眼没辙的份！
　　反过来说，只要进入了这座堡垒的，生出心怀不轨的念头，只需要叶笑念头一动，就能瞬间发动轰杀！
　　“实力不够，阵法来凑。”叶笑心中念叨：“这位天机先生说得实在是太好了，对极了……”
　　整个树堡内部四通八达，一条大路直通进去，沿途宽敞明亮；不用怀疑，就叶大公子的奢侈劲，三步安置一颗夜明珠，内部肯定如同白昼一般……
　　步相逢办完事情回来，一眼就看到这座庞大的树堡，走进去一看这座树堡的豪奢，几乎刹那间就是感到晕头转向、目眩神驰！
　　第一次真切感觉到，自己居然跟了天下第一号的大土豪！
　　这等大手笔，貌似已经不能用单纯‘有钱’这两个字能够形容的了。
　　“咋做到的？这到底是咋做到的呢？”步相逢嘴巴张得大大的，眼睛瞪得圆圆的，清晰地听到自己的下巴咔嚓咔嚓响，都快脱臼了。却愣是也没有想到合上。
　　实在是太震惊了！
　　不过区区一夜的时间，竟然将一整片树林子，弄成了一座凝成一体的树堡！
　　这这这……这就算是妖族的幻象手段，大抵也没这么夸张啊……
　　“区区小事，不值一提，何足道哉。”
　　叶笑貌似谦虚地笑了笑，一挥手，“啪”的一声，一块牌匾堂堂正正的贴了上去。
　　“生死堂！”
　　而两侧的那两棵硕巨大树树身上，各自出现了一边五个字。
　　上联书——“此处分阴阳！”
　　下联配——“我来定生死！”
　　这口气……
　　当真是霸气！
　　霸词出世！
　　步相逢看得自己嘴角抽搐不已……
　　明明八字还没一撇呢，你这里为了一个场地就搞得这么惊天动地的……
　　真把自己当成不世神医，可以掌生控死，起死回生吗？！
　　……
　　纵使树堡巍巍，但君主阁最外围的围墙仍旧在建立，不过叶笑已经打定主意，既然想要在这里建立君主阁的总部，那么等建好了之后，一切，都要用阵法再重新加固一遍。
　　这里，或许就是自己走出去，冲上去的，基点！
　　君主阁的围墙是君主阁的脸面，若是随便来个修士就能破坏之，那就可太无趣了，这点麻烦必须要回避，反正自己手头鸿蒙紫晶有的是，而且就算不用鸿蒙紫晶，金晶水晶什么的，自己同样有不少……
　　你说叶笑这家伙是不是应该被打死，他这想法是多么的奢侈，多么的不切实际，多么的……那啥啊！
　　……
　　叶笑原本真心没有想过会在这里逗留。
　　他的初心，一直到现在为止，也从没有改变过：找到自己的红颜知己！找到自己的兄弟！
　　结伴一生，笑傲天下！
　　他从来没有想到，自己会在纷乱城这个地方停留。
　　然而自从来到了纷乱城的那一日开始，叶笑却感觉自己似乎被某种物事影响到了……或许是心情，或者是思想，又或者是灵魂……
　　反正就是冥冥中有一股什么东西，某种感觉告诉自己，就应该留在这里。
　　这是属于你，属于叶笑的天命！
　　这是一种莫名其妙的特异感觉，自从在城门口看到了那个白衣人的影子之后，这种影响，就已经真实存在，如同与生俱来一般，再也无法改变。
　　天命，乃人生而在世当为之事，每个人皆有天命，然而每个人完成天命的方式皆有不同，人可以依附天命，可以顺从天命，可以逆反天命，唯独不能消除天命，天命此命，非人而生，人之选择，亦不过知命不知命的差别！
　　然而天命最根本的源头却是因果，叶笑来到纷乱城是一份因，见到白衣人的身影又是一份因，而现在动作，则是果，一份结果，但不知是善果，还是恶果——
　　而在这种真实不虚的莫名影响之下，叶笑下意识地选择在这里驻足，在这里赚钱，在这里招收手下，在这里建立基地，安身立命……甚至，打算在这里……开始争雄天下！
　　这一切，都是这样顺风顺水，但却又突然，他自己都能感觉到，对自己走出来的每一步，纵然因为自己无尽空间，有紫气东来神功，有天机阵法这些个外挂，但得到当前的结果仍旧有些不可思议，但……却还是这样做了，近乎下意识，近乎本能的做了。
　　这期间，冥冥中的那一个声音在不间断的告诉他。
　　“这是你的地方！”
　　“这才是你的地方！”
　　“这就是，你的地方！”
　　……
　　纷乱城中，距离新立君主阁较近的一些个老住户，又或者说是那些想要安稳度日，本身修为不俗的高阶修者，对于这里发生的事情，都表示很好奇，一个个探头探恼的观视查看……
　　但以这些人的水准，肯定是啥也看不出来。
　　那些隐匿在暗处守卫者也有想就这件事调查一番，却被上层强力制止了。
　　“哪里来的那么多好奇心？当前做好你们自己的事情就好！”
　　“天外天乃天上之天，光怪陆离，神奇玄异的地方多了，你们打算都去看看吗？”
　　“实在闲的没事就给我闭关！”
　　“不想闭关的就给我练功！”
　　“有事没事的想要去看奇迹，还想要去查探究竟？哼，将来死在江湖上多半就是因为你这点好奇心耽误了练功！”
　　有一个算一个，所有好奇心旺盛之人都被各大家族的前辈祖宗们训得狗屎一般，灰溜溜的跑去闭关练功了……
　　……
　　生死堂这边已经基本准备完毕，随时可以接受病号伤员。
　　嗯，还是有不足的，地方有了，人也有了，但还魂续命，起死回生的药还没有呢，叶笑自然老实不客气地催着二货，着手炼制高品质，专属于红尘天外天的丹云神丹！
　　二货对此并不抗拒，他这段时间以来，修为在有了大幅度的精进同时，又重回一个新的积累时期，而对于二货来说，炼制灵丹也就是给他吞噬海量灵力的机会，这等助人助己的好事，每天干个十次八次也不嫌多，何来抗拒之说？！
　　至此，真正的万事俱备，耳听着城中四面八方络绎不绝的战斗声，叶笑翘起二郎腿，很坏心地等待顾客上门了。
　　……
　　但，叶笑说啥也没有想到的是，求医的顾客还没有上门，麻烦倒是先一步上门来了。
　　难道是老天爷也看不惯某人这段时间以来，太过顺风顺水，一帆风水，特意安排来人寻衅？！
　　……
　　“秋落！”
　　一声厉声大喝骤响，半空中突然乍现一片霞光闪烁，天际的那十四个人，本来组成剑阵，本意只是快速赶路而已，然而剑阵其中一人无意间往下一扫之际，却意外看到了正在指挥施工的秋落。
　　随即就是一声大喝，一行人齐刷刷地降落了下来，目标直指秋落。
　　秋落眼见来人，眼神中亦流露出来最刻骨的仇恨。
　　当前一行十四个人的身上，都穿着灰色的修士袍子，除了袖口绣着金边暗纹之外，胸口部位，还有用银丝绣着一株挺拔的雪色梧桐，另有两把剑，交叉在树根位置。
　　这个图案，彰显这一行人尽都是苍梧剑门门下！


第51章 不留余地
　　黑煞之君与白龙眼见变故骤临，齐齐停止了手里的活计儿，挺直身子，遥遥望着一看便知是寻衅前来的十四个人，白龙的手，更是已经悄无声息地按在了随身佩兵之上。
　　还有步相逢，他眯着眼睛，一副松松垮垮，吊儿郎当的款，但注意力也悄然聚焦到了这十四个人。
　　“原来是你们，当真是人生何处不相逢。”秋落缓缓的站直了身体，他的身体纵然得到治愈但这些年下来，或者是因为习惯，日常里总表现得有些佝偻，始终是许多困顿岁月过来，早已磨灭了他身上原有的锐气，给人一种人到暮年的感觉。
　　然而在这一刻，佝偻的身躯非但缓缓直立，反而越来越见挺拔，竟然宛如从佝偻的形象，一步步的崛起一般，化作了有如标枪一般的挺直！
　　整个过程，让在旁观视的叶笑等人生出一种感觉：似乎看到了秋落从没落到恢复，从绝望到希望的……全部过程！
　　尤其是这个过程中那份无尽的辛酸苦辣！
　　任谁观之在心，都会忍不住心弦为之颤动。
　　一股由衷的酸楚滋味，蓦然滋生。
　　为首的灰衣人目光如同鹰隼一般盯着秋落，目光之中，充满了嘲讽，不屑的意味，背负双手，施施然走来，不断上下打量：“啧啧啧……秋落，竟然真的是你……之前常听人说，乌龟翻身很难，不过，在你身上，我又看到了一个奇迹，就是……一条垂死咸鱼，竟然也能翻身。”
　　“秋落，看起来你如今竟然还混得不错了。”这人绕着秋落转了一圈，啧啧称奇：“就是不知道是哪位高人，居然肯下大力气治好了你身上的噬天蛊虫？又是什么人……居然敢收留你这等拿屁股当脸的烂货？”
　　他说着说着，戏谑的声音，逐渐变得冰寒森然，目光更是分外寒冷的抬起：“此地主事人，是谁？”
　　他的目光，以睥睨之姿扫过黑煞之君与白龙，抬着下巴说道：“是你们？黑煞之君？白龙？”
　　黑煞之君眯着眼睛冷冷道：“是我们，又如何？不是我们，又如何？苍梧剑门？桂长老？呵呵呵……看你这等威风，不知道的只怕多半以为是五大天帝的侍卫长现身尘寰了……”
　　那桂长老嘴角兀自挂着一分充满蔑视的冷笑，锐利的目光在黑煞之君一扫滑过，冷然道：“黑煞之君，枉你在江湖上厮混了这么多年……竟然连祸从口出的道理都不知道。今天，老夫就替你师娘教训教训你，让你多明白一点事理！”
　　黑煞之君正待反唇相讥之际，就听到一个懒洋洋的声音出声道：“怎么回事？工程正在紧急进行之中，怎么都不干活了？是不是等下连饭都不想吃了！”
　　众人循声看去，却见说出如此缺心眼言词之人，赫然是一白衣青年，此子面容英俊精致到了极点，正自皱着眉走来，一脸的不开心不高兴不痛快。
　　明明表情极为负面，但其步履飘飘，却如同云端漫步一般，充满了一股出尘脱俗的风致。
　　让人一见便不觉心旷神怡，暗赞一声，好一个小白脸，故老相传的古之美男子潘安宋玉大抵也就不过如此而已。
　　黑煞之君急忙躬身示意：“公子容禀，是苍梧剑门的人前来捣……”
　　“捣什么捣？”叶笑皱着眉头打断了他，不满的呵斥：“管他是什么人，难道来了人你就不需要干活了？你饭可不可以不用吃？别找那些有的没的理由！快去干活儿是正经，时间那么紧，居然不知道好好工作，天天就知道陪着一些不三不四的人聊天打屁……也不知道你们怎么想的！再敢跟那些不三不四的下流货色勾连，别指望有饭吃！本公子这里，不养闲人！”
　　不三不四的下流货！
　　苍梧剑门一边的人一下子愣了。
　　这位谁呀？
　　他知道自己在说什么吗？动辄拿吃饭做要挟也许是其个人风格，这不足论，但无规则的地图炮，炮到我们头上可就关我们的事情了！
　　正待发作之际，却又见——
　　“还有你！”叶笑转头，严厉的看着白龙：“白龙你说你都干了些什么事？什么阿猫阿狗的玩意来了，你也要陪着聊天？有这功夫不知道多干点活吗？就算有人要你陪着聊天，你不会去窑子里拽几个粉头，怎地也能将这帮傻逼陪好吧？就算有口味独特的，不喜粉头，不还有龟公么？总能满意！本公子花那么高的价钱请你们来是来陪人聊天的吗？怎地脑筋一点都不会转动，理会这么一群傻逼干什么！”
　　阿猫阿狗？傻逼？一群傻逼？
　　苍梧剑门的人真不太傻逼，还真听明白了某人的话中真意，瞬间就气懵逼了！
　　叶笑皱着眉，冷着脸，厉声训斥，丝毫不留情面。
　　似乎是训斥黑煞之君等人消极怠工了……
　　但，黑煞之君和白龙却是听得分外熨帖，只感觉从头顶一直爽到了屁股根。
　　公子表面上在说自己等人，但，实际上谁听不出来？根本就是在骂苍梧剑门的人！
　　而且还是那种根本不将对方放在眼中肆意凌辱鄙夷地痛骂！
　　“干活去干活去，全都给本公子干活去！”叶笑不耐烦的挥挥手：“再看到你们消极怠工，你们今天的午饭就不用指望了，我连你们聊天这半个时辰工钱也扣掉！！”
　　“是，公子。”
　　黑煞之君与白龙勉力忍住笑，转身指挥工人干活去了。
　　眼见黑白两人走远，叶笑又将怒火引燃至第三人——
　　“秋落，你还站在哪里干啥？”叶笑瞪着眼睛看着秋落：“怎么？老朋友来了，老朋友来了你就可以不干活了？真不是本公子鄙视你的眼光，你看看你交得都是一些个什么朋友？全都是一水的歪瓜裂枣，就没有一个顺眼，一个能拿得出手的，你这眼力啊，得练哪！”跟着公子我，眼界要开阔。
　　叶笑用一种恨铁不成钢的目光看着秋落：“秋落，千万别不服气？也别说我诋毁了你的朋友！交朋友这回事，首要就是要看准人嘛！你看看你这几个朋友，这都是些啥？一个个满脸晦气，凶残霸道，一看就是那种不讲道理，小地方出来的，没见过多少世面的土鳖……秋落啊，你现在做的可是修房子做工程的大事……咋还能跟着这么一群穷逼土鳖厮混，实在太掉价了！”
　　叶笑吐了口唾沫，鄙夷万状道：“你现在可是我的人……你交这样的朋友，这不是纯粹在给我丢脸吗？你不嫌丢人，我还觉得臊得慌呢；赶紧给他们点钱打发他们滚蛋，打秋风不是事，但碍到本公子的眼，那就是大事了，赶紧的，痛快的，整利索了，整不利索不用指望吃午饭了！”
　　秋落此际心里爽得简直就是不要不要的，却自默契配合，黯然低头认错道：“公子，我错了，但，这些人不是我的朋友，真不是……”
　　叶笑原本吊着的眼睛，瞬时有了好模样：“我说呢，我看中的人怎么能那么没眼色，怎地也不该有这等不入流的朋友……管家！”
　　步相逢正在旁边看热闹，心底偷偷印证自己跟叶笑在嘴炮方面，到底是谁更胜一筹至极，却见叶笑背在身后的手向着自己勾了勾。
　　急忙走过来，凑趣说道：“公子，您有何吩咐？”
　　叶笑转身，以厌恶万状之姿，将手在身后摆了摆：“还什么吩咐，你都看不到么？也不知道从哪里来的一伙子盲流，竟然混到家里边，都影响到工程进度，你这个管家是怎么当的？还不赶紧给我赶了出去！再让他们多站在我这里一会，我这片地只怕都要臭了！你知道，我是个喜欢干净的，见不得肮脏龌龊的玩意，平白污了我的眼，今天真是倒霉……”
　　再让他们站在这里这片地都要臭了！
　　见不得肮脏龌龊的玩意！
　　盲流！
　　这几句话骂得无疑恶毒。
　　步相逢险些没端住，差点就要捧着肚子笑起来了。
　　对面，那位桂长老自从叶笑这位公子爷出来，一时间被叶笑风采所摄，一步走出，君主降临，三步迈出，如行云端，那份雍容中带着矜持的上位者风度，可不是装就能装出来的风姿……
　　但，让桂长老万万没有想到，这位看起来超逸脱俗一尘不染的公子爷，一开口就把那份风姿破坏殆尽，而且，那嘴巴竟然还是这么的毒！
　　简直已经到了舌厉如刀，利可杀人的地步！
　　自从他出来之后，基本每一句话都是一记响亮的巴掌，啪啪地打在众人脸上。
　　个中充满了不屑，无视，鄙夷的氛围……却以平淡的口吻道出，那直接就是让人气晕过去的架势……
　　那桂长老在叶笑出口说出第一段话之后，就已经气得晕头涨脑了，也是这位气性有点大，一时间竟然回不过气来，始终心虚不平，太阳穴突突的跳。
　　“慢！”桂长老大吼一声，一张面皮通红如血，当真气得要吐血了：“你这个……”
　　刚要说点什么难听话，予以反击的当口，却被身边一个中年人生生拽了下衣袖。
　　那人的意思很明了：人家明知道咱们是苍梧剑门的人，还敢这么做，还能做得这般极端……岂能没有依仗？
　　对方到底是谁……总要问个清楚明白为宜……别一下子不小心，真得罪了什么大人物。
　　单看这位的派头……那来头就小不了啊……
　　桂长老这边才要出口的难听话，被这一曳提醒，瞬时明悟涌动，一下子噎住了，勉力忍住气，沉声道：“敢问这位公子是？”
　　叶笑这时已经走出去三丈有余，听到桂长老的问话，全然没当回事，不但不曾停步，反而极为不耐烦的在背后摆摆手：“管家你干什么，还不赶紧将之赶出去赶出去！再不赶出去，你今天中午别想有饭吃！我扣你工资！”
　　桂长老闻言之下，气得一颗心脏差点儿就要喷出口腔，其他的苍梧剑门的人也都是满脸屈辱，目中如欲喷火一般死盯着叶笑渐行渐远的背影。
　　却见那位管家一步三晃地走了过来，这位更加直白，连淡然都不淡然一下，径自阴阳怪气的道：“你们一个个杵在这里想干嘛，滚吧……还在这里站着干嘛？这里没有饭给你们吃！难道，还没被骂够？”
　　这里没有饭给你们吃！
　　这里没有饭给你们吃！？
　　这句话并无一个脏字，却说得端的霸道！
　　直接把苍梧剑门上下人等贬低成要饭的，这等只言片语间的微言大义，也只有口贱系的大宗师步相逢能为，叶笑刚才啪啪啪啪说了好半天，也没有步相逢这一句微言大义来得犀利霸道！
　　这才是真正的嘴炮宗师实力！
　　苍梧剑门的人做梦也没有想到，自己等人竟然会遇到这样的一个局面。
　　不久之前，纷乱城方面的眼线通报消息，秋落不见了。
　　掌门人吩咐关注折磨的人，居然不见了……这无疑是大事，若是秋落死在某个犄角旮旯那还好说，若是真的别有去处，那便是生出了隐患，不得不慎，再加上这段时间里以来，纷乱城里又是拍卖又是解禁的，重磅消息一个接着一个由来。
　　苍梧剑门作为无疆海排名前两百以内的中级势力，自然也想要来分一杯羹。所以苍梧剑门这一次也是大举来临，精锐尽出。
　　而这位桂长老，正是这一次苍梧剑门出动的三个小队，其中一个小队的领头人。
　　而当初参与围攻秋落，擒获秋落，也有这位桂长老参与其中，更是其中的领导者。
　　彼时的苍梧剑门少门主修为尚浅，若没有这位桂长老从中主持，却也未必就能一举擒获秋落，致令其生死两难，生不如死！
　　在秋落的复仇名单中，那苍梧剑门少门主固然排名居首，第二的就排到这桂长老，说对其恨之入骨，绝不为过！
　　正因为于此，苍梧剑门方面一得到秋落失踪的消息之后，苍梧剑门少门主……现在的门主固然满心不悦，而这位桂长老更是心焦，不禁生出了只要找到秋落，一定要将之击杀，不留任何隐患的想法！
　　但他自己也没有想到，自己这边刚到了纷乱城没几天，就这么有意无意之间发现了秋落的踪迹。
　　别人或许不认识下面那个意气风发的中年人就是原本早已落魄老迈颓废的秋落，但桂长老却是一眼就认了出来，因为此际的秋落，竟与当年最意气风发之时，差相仿佛，纵使修为较之当年最盛之时，尚有些许差距，但却已经令桂长老触目惊心！
　　这些年以来，桂长老对于秋落的状况，可说比苍梧剑门门主还要清楚，功体尽废，分明已至濒死边缘的秋落，怎么会在短短时间之内，将回最盛之时，这样的变化，岂是令人触目惊心！
　　至少在桂长老的认知之中，世间并无异法、神通、妙药玄奇至此！
　　有鉴于此，自然立即下来询问，若是能够当场击杀秋落，永绝后患自然最后，就算另有变故，也要窥破对方端倪底细，做到心里有数，却万万没有想到，事情果然向着最不好的方向发展；这一下……竟当真是踢到了铁板之上？
　　那位不知道是什么身份来历的公子一出来之后，不论其口中言语如何的不堪入耳，但单只是那份气度，那份气焰滔天，那份骄横跋扈……
　　却当真是已经去到了气吞河岳的地步！
　　他越是表现得骄横跋扈，桂长老反而越发的不敢造次。
　　这样嚣张跋扈的人，会是一点背景也没有？
　　谁信？
　　苍梧剑门门派实力当然不弱，当年可以肆意的凌辱秋落一般的神元境中阶修者便可见一斑，但这个实力不弱也得分跟谁比，若是比起无疆海那些超级势力来说，仍旧是不值一提，分分钟被灭，不由分说。
　　即便抛开超级势力，超级宗门不提……这个天下，还有超阶如五大天帝那个级数的存在。
　　也不用说五大天帝的直属实力，就算五大天帝治下的高官，将军，王侯；如苍梧剑门这样的二流门派，但凡是惹到了随便一位高官王侯家的公子，苍梧剑门就得覆灭在即！
　　也许旦夕之间，就能被人连根拔起。
　　便如当日他们可以随意杀死秋落爱人，更持续凌辱蹂躏秋落一般！
　　“这位管家……”桂长老吸了一口气，强行忍住心头之气，尽量维持着相对平和的口吻说道：“咱们乃是苍梧剑门门下，此次……”
　　“什么苍？什么贱？”步相逢不耐烦打断桂长老说话，宛如赶苍蝇一般的挥手道：“赶紧速度给我滚蛋是正经，要是真误了本大爷吃饭，信不信本大爷灭了你丫的口，饿死你丫的！你瞅瞅你们一个个歪瓜裂枣的，看了就倒胃口！”
　　嘴炮最新措辞，“灭口”新说，新鲜热辣出炉！
　　桂长老气得浑身哆嗦，大声质问道：“江湖自有江湖规条，我们门派与秋落乃属私人恩怨，无论你们出自何方势力，有什么特殊身份，也不能这么的蛮不讲理，这般横加干预，信口胡言，却是何道理？”
　　他这么一说话，后面的十来个人纷纷鼓噪，却是助其声威。
　　“住口！全都给本大爷住口！你们还真不怕本大爷灭你们的口吗？”步相逢背负双手吊起眼睛：“我不管你们之间有什么恩怨是非，现在是在我君主阁门口，本大爷就是要这么做！就这么蛮不讲理！就是要横加干预！你们能怎滴？”


第52章
　　这么蛮横不讲理的话，从步相逢嘴里说出来，竟出奇地变异出一种理所当然的气势。
　　简单一句话，就是步相逢将那种目中无人，演绎到了嚣张跋扈的极处。
　　物极必反，竟自衍生出一种理所当然，恰如其分的感觉！
　　桂长老就算当真是个泥人，也总有三分火气，更何况，他本身就不是个讲理的人？当下闻言大怒之下，怒喝道：“敢问贵公子高姓大名？不妨说出来，若是我等自问惹不起，自然就此退避三舍！哼……”
　　言下之意，若是惹得起，那今天就干了，不定谁灭谁的呢。
　　这句话虽然声色俱厉，但其中的瞻前顾后乃至色厉内荏的态度，却也是任谁都看得分明。
　　“就凭你们也配？！”步相逢眼皮一翻，猛然踏出一步。
　　对面的桂长老等人登时感觉到气氛骤变，惊觉随着对方这一步踏出来，竟如同一座巍峨高山也似的深沉气势骤然罩顶压将下来，这等沉凝的气势，直有石破天惊之威，却是骇人听闻。
　　桂长老亦是久经战阵之人，虽经不乱，“锵”的一声长剑出鞘，借助剑气增幅自身反击之力，全力抵御来自步相逢的压力，脸上瞬间便已经冒出了一层细汗。
　　想不到对方不过区区一个管家，实力竟至如斯，放眼整个苍梧剑门，却也无这等强者！
　　步相逢冷目一瞥，哼了一声，踏踏踏又再向前连跨三步！
　　那位桂长老脸色一白，再也无能抵御，连退七八步不得止，更是满脸通红，嘴巴紧紧地闭住，但腮帮子却不受控地鼓了起来，但闻咕嘟一声，却是其将涌到嘴边的一口鲜血强行吞下肚子。
　　桂长老这般做法倒也不是完全为了自身面子考量，身受创伤，气血翻涌，将瘀血吐出，固然能令自身气息回复畅顺，到底伤了元气，若是能够将这口逆血吞下，却可令到自身元气不失，只待调息之后，自可迅速复原。
　　桂长老盘算打得不错，可是现实却是骨感之极。勉力压下的那股血气，又再度逆冲上来，这次桂长老再也压抑不住，一张嘴，“噗”的一声，将一口血箭喷出五丈之外！
　　勉力压抑血气逆冲，本就是伤上加伤的做法，压制不成功自不免更受反噬，是以桂长老在吐血之余，整个人更是呈现出摇摇欲坠的态势。
　　别看桂长老可以全面压制秋落，但以他现在才不过神元境七品的修为，对上修为已臻圣级层次的步相逢，只有被全面压迫的份。
　　及至这一口鲜血喷了出去，才发现对方不知道什么时候已经收回气势，正自满目冰冷地看过来。
　　所有人都是如同见鬼一般，吃惊的看着步相逢。
　　自己门派中，已经排得上前几的高手桂长老，只是让对方的气势威压，就已经压成重伤？
　　“我们走！”桂长老恨恨的抹了抹嘴，却不敢再嘴硬，现在态势明显，自己等人根本惹不起眼前之人，既然惹不起，走为上策。
　　反正对方的老巢就在这里，想跑也跑不掉，等到聚集了力量，再来找回场子就是。
　　“走？”步相逢哼了一声，冷冷道：“你想往哪里走？刚才让你们滚蛋不说痛快滚蛋，现把我的地方弄脏了，才想走？！痛快过来几个人，把你那一口臭血给我擦干净了。”
　　这句话一出，对面的十四个人同时变色。
　　这样侮辱人的发作，简直已经去到了极处。
　　人已经被你给弄伤了，更吐了血，竟然还不算完；不但走人不行，竟还非要人将那口血迹也擦干净了才能走？这是要玩死人的架势啊！
　　“这位管家，阁下这么做未免欺人太甚了吧？”桂长老喘了口气，眼中怒火升腾，狠声说道：“须知泥人也有土性，我们虽然不是你的对手，但众人联手拼死一搏，鹿死谁手犹未可知！做人彼此留上一线，日后才好相见！”
　　步相逢不屑地笑了笑，身子突然一晃，啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……
　　十四个人同时感觉脸上一阵热辣辣的，包括那位桂长老在内，每个人都是在同一时间里挨了一记耳光！
　　十四个人整齐地向右偏头，跟着就是一人一口血，一人一颗牙齿，无有例外，齐齐喷在地上，竟然呈现出很规则的图形，连牙齿喷出来之后，也呈一条直线。
　　“泥人有土性吗？……啧啧，这个说法听来不错不错。”步相逢眼神中露出淡淡的杀机，说道：“来来来，且让我看看你们的土性，究竟如何！”
　　他这一出手，苍梧剑门诸人尽都是感觉到，对方实力强横得超出估算，当真想要杀死自己十四个人，就算不是易如反掌，也绝非难事！
　　己方纵使人数众多，仍旧没有半点还手之力。
　　这样巨大的差距，在人家面前，再妄谈什么血性？尊严？只会引来对方更肆意的虐杀！
　　将己心比人心，自己往昔行事，遇到有骨气有尊严的对象，绝逼会当场击杀，灭绝隐患！
　　“你们的土性呢？还不展现出来给我欣赏一下！”步相逢看着为首的桂长老。
　　桂长老咬着牙，喘息着，两只眼睛都变成了血红的颜色，却是一言不发。
　　“难道是还没有激发出来么？”步相逢歪了歪头，怒道：“咋这么难展现？需要我再来一次激发么？”
　　说罢身子一旋，又是一团旋风般的疾速略过。
　　啪啪啪……
　　又是一连十四个清脆的耳光。
　　十四个人早已全心地方，竭力闪躲，但却全然无济于事，明明已经全神贯注，却还是完全没有反应余地，一瞬刹那，耳光早已经重重地抽在了脸上，竟又是整齐的一偏头，只是这一次，却是齐齐往左偏头。
　　又是一整排整齐的鲜血以及牙齿，在地面上再度呈现一组整齐的排列，仍旧是一条笔直的直线，与之前的那条直线相映成趣，彼此对称。
　　步相逢一轮耳光过后又再度站回了原地，青衣飘飘，意态悠然，望着对面十四个人，淡淡的笑了笑：“土性出来了没有？如果需要激发，吱一声就是！”
　　对面没有人说话。
　　步相逢哼了一声，说道：“桂长老你不吱一声，显示一下你的土性……嘿嘿，我保证，只要你敢说一个字，老子就让你变成鬼长老！你信是不信？”
　　“无缘无故，跑到我地盘上来撒野闹事，把地整得这么脏，居然还敢理直气壮的叫嚣什么土性。”步相逢伸手一指：“赶紧的！每个人都打扫自己弄出的那些，把我的地面给我洗干净了！”
　　“要是弄不干净的，就准备死在这里吧！一道魂走九泉，倒也不愁寂寞。”
　　步相逢哼了一声。
　　这一次，对面十四个人虽然心底几乎气破了肚子，但每个人心中却都明白了当前局面。
　　在这样绝对的实力差距之下，不要说是报复战斗血性尊严，连一点点出手的机会都不会有！
　　再勉强硬撑下去，当真就只能白白的丢掉性命了。
　　桂长老咬着牙，一言不发的蹲下身去，开始收拾自己吐出来的牙齿，血迹。
　　其他人见有人率先动作，自然也是有样学样，开始认真的擦拭自己吐出来的血。
　　谁能想到，意外发现了秋落，正自欢喜，本是气势汹汹的前来消弭隐患，最终竟然会落得这么一个结果？
　　这种凄凉绝望沉闷的氛围，当真是让人一看之下就能生起同情。
　　步相逢仍自袖手站在一边，冰冷的眼神注视着这十四个人快手快脚地擦拭土地，每个人都很认真；唯有眼底乃是不可掩饰的残酷。
　　“这里！你瞎了？”
　　“快些！哪里还没弄干净呢！混账！你不知道你的血会招来蚊子？忘八蛋！”
　　“这边的那个！你他么没几十岁也有几十斤吧，这么把年纪全都活到狗身上去了？他妈的连洗地都不会？呸，这么骂人根本就是亵渎了人家狗，你那里比得上狗！”
　　一句接一句极尽恶毒的骂声，从步相逢口中毫不留情的说出来。
　　有好几个人气得几乎吐血，却又狠狠地又咽了回去：再喷在地上，岂不是又要弄很久，真心没那力气干了！
　　秋落此际距离这边稍远，却是全神贯注望着这边，观视着旧日的仇人，被自己的同伴狠狠羞辱，一双手攥得紧紧的，一眨眼也不眨眼的注意着每一点细节。
　　只感觉浑身血液沸腾！
　　这就是实力！
　　若然彼时的自己有这样的实力，又有谁敢阻拦我和妻子厮守一生？
　　谁敢伤害我们？
　　谁敢招惹我们？
　　你们这群王八蛋，你们竟然也有今天！
　　秋落激动得胸膛也几乎要爆掉。
　　再过半晌，苍梧剑门一干人等终于将血迹打扫完毕。
　　桂长老颤抖着身子，悲愤万状的抬起头，嘴角尤自有隐隐然血迹涌现，赶紧用衣袖擦去，唯恐又有点滴落地，看了步相逢一眼：“尊驾……这……总可以满意了吧……”
　　步相逢哼了一声，道：“早让你们滚，偏不知进退！非得敬酒不吃吃罚酒，我就不明白了，你们苍梧剑门，怎么能这么贱呢？牵着不走打着倒退，都属驴的么？”
　　桂长老浑身的青筋都在哆嗦，却是咬着牙一言不发。
　　此际任何的言语，都只会引动更多的耻辱临身，多说多错，不说反而不错！
　　“本爷本来不打算怎么着你们这等小角色，可是……你们苍梧剑门上下，就是一贱门，满门皆贱！”
　　步相逢越说越气：“人家秋落找个媳妇，夫唱妇随，居然会惹来灭门之祸！原因就是你们掌门人也看上人家媳妇了……就因为了人家媳妇不肯就范，居然就将人家灭了门！甚至这还不算完，废了修为之后，还要再一直折辱玩弄人家几十年……”
　　“这么丧心病狂令人发指的龌龊事，苍梧剑门上下到底是怎么干出来的呢？！”
　　步相逢呸了一声，吐了口唾沫，道：“今天本爷是打算要直接宰了你们的，若不是为了给秋落留着你们的贱命，好让他亲手报仇，你们以为，你们他么的弄脏了我们君主阁的地皮，弄干净就算完事？还妄想活命？简直就是痴心妄想，就是一个笑话！”
　　桂长老闭着眼睛，一言不发的听着。
　　事态至此，性质已经丕变，之前还可说是意气之争，但对方如今的口径却是摆明立场为秋落出头，双方立场已成死敌，难得尚有生还之机，就算再如何屈辱也要把握，逞一时血气，只会妄送性命，莫如将希望寄托来日，未必没有洗雪耻辱之时！
　　“还不快滚！等本爷送行么？”步相逢一声断喝。
　　十四个人同时转身。
　　“慢着！”步相逢一声断喝。
　　十四人登时一个整齐的哆嗦，有心不听，但，脚上却似乎是被钉子钉住了，一动也不能动。
　　不敢不听，不敢妄动啊！
　　步相逢在身后淡淡道：“以后若是再敢来滋事，本爷就立即杀上你们苍梧剑门老巢，屠了你们满门！记住了就赶紧滚！真他么的贱格！”
　　十四人闻言如蒙大赦，齐齐抱头鼠窜，连场面话都不敢说吱一声。
　　而兀自隐约听见后面的步相逢一声不屑的冷哼：“这么一帮不要脸不要皮的贱货；居然也成立了什么苍梧剑门……他么的，倒是真会取名字，名副其实的藏污贱门！妈的，藏污纳垢的，一个贱格的门派！”


第53章 圣云丹、凭什么？！
　　“麻痹他们老祖宗是谁……怎地取的这名字竟然这么的太……”
　　后面的话终于听不见了，耻辱暂时告一段落……
　　十四个人丧家之犬漏网之鱼一般，咬着牙，忍着屈辱，一路闷不吭声地走过了两条街道，这才终于停下，好像约好的一般，十四个人同一时间喷出了一大口鲜血！
　　其实这也不奇怪，这十四人际遇雷同，同一时间受创，同步选择强忍，此际终于得到释放，不过与其说是同时喷血，毋宁说是在能够吐出的第一时间吐出这口屈辱之血！
　　“气死我也……”桂长老一口血喷出来，原本涨得通红的一张脸瞬转金色，旋即便仰天直直地倒了下去。
　　……
　　“多谢步大哥相助。”秋落一脸激动，走到步相逢面前，深深施礼。
　　步相逢见状点点头，轻轻地叹了口气道：“兄弟，这些人都给你留着亲自处理……那就是一群待宰的猪，就等你彼时下刀了！”
　　秋落用力点头，眼圈都红了。
　　自从当日便来之后，何曾有如今天这般的扬眉吐气过，那一刻心中的激动，无以复加，几乎让他爽到了崩溃的地步。
　　他心里无疑是很明白的。
　　不管是公子也好，步相逢也罢，对对方如此不留余地，近乎赶尽杀绝，都是为了给自己出气！
　　要不然，君主阁目前还没有成型，就算有步相逢坐镇，也没有必要得罪苍梧剑门这种实力不算小、综合实力更加的中型门派？而且还是朝着死里得罪！
　　今天之后，君主阁与苍梧剑门于彼此的立场烙印下了不共戴天的死仇标签！
　　有你没我，不死不休！
　　而造成的这一切，初衷都是为了自己一个人。
　　“多谢公子，多谢步大哥！”
　　叶笑从里面走出来，轻声问道：“秋落，你是不是没什么信心？”
　　秋落愣了愣，显然叶笑这句话直指要害，正是说到他的痛处，沉吟片刻，苦涩地说道：“是，秋落也不瞒公子，苍梧剑门在步大哥手中确实算不得什么……但于我而言，仍旧是难以撼动的存在。”
　　“苍梧剑门个中一流高手，纵使我当年最盛之时，也望尘莫及，更何况是我这许多年以来毫无寸进，根基更损，当年我较之那桂长老虽然也有不及，但差距绝不算太远，自信犹有追及乃至超越之能，然而时至今日，纵然只得此一人，我也难以撼动，若是想要凭我自己一人之力复仇，非但是遥遥无期，更是遥遥无望……”
　　“还有……步大哥也要小心；今日来此的苍梧剑门那些人奈何不得你，整个苍梧剑门能够入得步大哥法眼之人也寥寥无几，但苍梧剑门现在硕果仅存的祖师，据说已经臻至了圣级层次，却未必不是步大哥的劲敌。”
　　步相逢不屑地笑了笑：“圣级？嘿嘿……圣级……”
　　他杀机盎然地说道：“那个什么祖师若是不来便罢，还多存几天寿数，若是来了，我自然会让他一朝相逢，生死别离！”
　　在旁的黑煞之君呵呵一乐，仍自轻声道：“秋落，你傻了不是，怎地着眼点如此之低，你目前的修为自然是还不足以报仇的，这点乃是事实，但你仔细想想，你之前是个什么状态，能够让你那个状况枯木逢春，需要什么机缘，什么造化，又需要什么手段，才能令你恢复如今？！”
　　秋落闻言一愣，旋即明悟泛上心头，是啊，自己之前的状况，灵力枯竭，功体尽废，那噬天蛊虫更是已经进驻了自己的神魂，这样的末路穷途，却为公子拯救，赠予自己许多灵丹，不过短短时日已经令自己的修为回到最盛之时的八九成实力，这需要何等造化，何等手段！
　　只要公子愿意襄助自己，自己修为突飞猛进岂是难事！
　　反观自己，却是未战先怯，信心沦亡，实在不堪至极！
　　不等秋落开口，黑煞之君又续道：“想明白了么，现在的你实在太过缺乏信心……公子如今着手立下君主阁奖励制度。只要谁人的贡献度够了，就可以换取一颗丹云神丹，有增加千年修为的丹云玄灵丹，有辅助境界丹云破禁丹，也有弥补灵力，恢复伤体，修复神魂的一应丹云神丹，只要你够努力，一切都不是虚妄！”
　　“不要把前路设想得太美好，黑煞之君提到的这些，固然都有，却是需要你们自己依靠贡献度自行换取的。”
　　叶笑淡淡道：“我不会无偿给予你们，但只要你们功劳够大，付出够多，相应的获取也越丰厚！就算是……你需要针对圣级瓶颈的破禁丹，于本公子也非是难事，一句话——”
　　“只要你有足够的贡献度！我这里，敞开了供应！”
　　这句话，叶笑声音很小，但左近的黑煞之君、白龙、秋落和步相逢却都听到了。
　　这一言，却无异是天籁之声！
　　秋落眼睛更亮，满脸涨红如血，重重抱拳躬身道：“公子，秋落今生断断不会再出自卸信心之言，对我这个已经死过一次的人而言，失去信心才是最可怕的，此后必然一往直前，勇往无回，矢志完成心中所念，绝无动摇！”
　　说罢便即转身而去，重复挺拔背影，竟是充满了无尽生机和希望。
　　“老黑说的这些东西真的有？不是忽悠老秋吧？！”步相逢狐疑的歪着头看着叶笑，显然对黑煞之君所言颇有保留。
　　叶笑不置可否的道：“你以为本公子是什么人，这样的小事竟然也要说假话来摆平！这次家族派我出来闯荡天下，建功立业；起码的资源还要会于我支持的。”
　　“虽然不能给我最直接的人力支持，但，辅助资源若是也没有，所谓支援岂不是一个笑话？每隔一段时间，便会送来一批……哼。”
　　“否则，你以为我这生死堂用什么创立？用什么维持？你有本事给我弄出一个树堡来啊！”
　　叶笑翻了个白眼，恶声恶气的驳斥道。
　　步相逢想了想，一时间还真想不出反驳之词，不说别的，就说白龙手中的那颗丹云级数的七回丹，其珍贵程度便已经是步相逢生平仅见的梦幻逸品，还有黑白秋三人人手一份的鸿蒙紫晶，简直嫉妒得步相逢发狂。
　　可是自己之前只承诺当保镖，自然不好厚着面皮求取只给自己人的鸿蒙紫晶，至于整出个树堡云云，步相逢判断，莫说是自己，就算是五大天帝，也未必就能整出来这么奢侈的树堡！
　　这段时日相处下来，步相逢真的很痛恨自己当日怎么就说了那句话——“我求你……我拜托你你……要留下来，为你效力？用不用我哭着喊着跪着趴着，抱着你的大腿求收留求包养啊”
　　如果没有这句前话，自己会不会真的早已求收留，求包养了呢？！
　　步相逢却又哪里知道，他刚才想的那些，固然都是真的，但叶大公子如今已经是铁了心要用‘叶家后人’这个身份坑蒙拐骗下去了。现在说起这种谎话来，眼不眨气不喘，理所当然理所应当。
　　一切就如事实一般的理直气壮！
　　至于些许小事也要用假话来摆平云云，一则，叶大公子刚才真没说假话，二来，若是能够摆平事，说几句假话算什么，这一路走来，貌似叶大公子一共也没说几句真话啊！
　　一个连自己都能糊弄的狠角色，糊弄别人算什么，家常便饭，小菜一碟，仅此而已！
　　步相逢嘿嘿谄笑，旋即和声道：“那有没有……有没有对圣级也有用的丹药，拿出来瞧瞧？我就是想要证实一下，看一下而已；不看一下我咋知道你是不是在吹牛？”
　　叶笑斜眼：“就您这人品，我是十分的信不过，万一你抢了走了，我上哪说理去，现在守护司已经不在了！”
　　步相逢怒道：“你这么说是不相信我了？”
　　叶笑嗤了一声，转头就走。
　　步相逢三步赶做两步追上去，脸红脖子粗的追问道：“你凭啥不相信我？”
　　叶笑扭头看了某人一眼，冷笑一声：“你自己信得过你自己的所谓操守么？”
　　步相逢闻言登时一噎，半晌才道：“我咋不信呢，我的操守还是……”
　　“算了，只要你发誓不抢我的！我就拿出来给你看。某人的誓言虽然不值得什么，但刚发誓言就违反，翻过脸是屁股的做法，还是很值得欣赏一番的！”
　　“我……”
　　“怎么？怂了？萎了？不敢了？”叶笑鄙夷的看着他：“你丫肚子里面几根肠子，谁不知道？竟然打算在本少爷面前来这一套，老步，你还嫩了些。”
　　步相逢大怒：“发誓就发誓，我发誓不抢你的！我就不信，就凭你一个乳臭未干的小子，居然真的会有这等好东西！”
　　叶笑哼了一声：“那你就睁大眼看仔细了！”
　　说着伸出手，摊开手掌，触目所及，却是空空如也，并无一物。
　　“丹呢？你弄什么玄虚？”步相逢狐疑的。
　　“你看，这是啥也没有吧？”叶笑将手掌送到他面前：“老步，你吹一口气……我给你变个戏法，大变神丹。”
　　步相逢刹那间面红耳赤，冲冲大怒道：“你当我三岁小孩呢？大家手头都有空间道具，你装什么大头蒜？大变神丹？我看你是大便神棍！”
　　叶笑呃呃两声，恼羞成怒道：“喊什么喊？马上就有了。”
　　随着“刷”的一声轻响，手心蓦然出现一枚小小玉瓶。
　　叶笑并不怠慢，径自倒出一颗丹药，刹那间丹晕升腾，异香扑鼻。
　　此刻，两人已经身在生死堂内。
　　乍见灵丹，步相逢的眼睛登时直了。
　　眼看着这颗丹药，颤声说道：“这……这是圣云丹……我的天哪……没想到圣云丹，居然也有臻至丹云级数的？这怎么可能，怎么可能……”
　　圣云丹，顾名思义，乃是圣级高手服用之后修为突飞猛进、平步青云的丹药；修为一旦到了圣级层次，其他属性的丹药还好，唯有助长修为功体的丹药变得再没有半点作用。
　　其实也不止增功药丹，事实上，世间绝大多数的天材地宝，对于圣级高手，效能也变得微乎其微。
　　唯有一种聚集了多种高级天材地宝，以特殊手法炼制的逸品灵丹，还能够对圣级修者生效，而这种灵丹就是圣云丹。
　　圣云丹，圣级高手服用一颗便能够凭空增长百年修为！
　　千万不要小觑这百年修为，圣级修者的百年修为，与圣级以下修者的百年修为，完全不能同日而语！
　　但自从圣云丹问世以来，也曾有许多资深丹师极尽无数心力研究更高级数的圣云丹，可惜由始至终，至多也就有少数丹晕圣云丹现世，至于更高级数如丹雾级数的圣云丹，却是仅存在于传说之中。
　　但让步相逢做梦也想不到的却是，叶笑现在拿出来的，赫然是连传说中都没有传说的、最最顶级的丹云圣云丹！
　　丹云圣云丹，对于圣级修者的功体增长能够达到一个什么效果呢？
　　那真是连想都不敢想的。
　　绝逼的梦幻无敌，绝对的无上逸品，绝……那啥的好东西就是了！
　　叶笑又再度斜眼看了陷入懵比状态之中的某人一眼，哼了一声，又再度持续往外倒，一口气倒出来七八颗整齐划一的丹云圣云丹，回过神来的步相逢看得眼睛直发蓝，一个劲地咽唾沫。
　　显然是在做着至为剧烈的心理斗争，抢？还是不抢？
　　这是个问题！
　　抢的话，抛弃了名声，抛弃了尊严，抛弃了底限，但能得到丹云级数的圣云丹，值得是肯定值得的，可是……
　　不抢的话，真眼馋哪……
　　这显然是一个两难的抉择！
　　叶笑见状故作怅然地叹了口气，慢条斯理的将丹药一颗颗又放了回去玉瓶里，轻声说道：“可惜啊……这种丹药，估计在短时间内是用不上了，可要是用这些丹药交易别的资源，我又有点不甘心，你说我该着眼眼前，还是长远计……”
　　步相逢眼睛发蓝，讨好地笑道：“这么好的东西怎么能交易其他物事，那是暴殄天物啊，就应该着眼眼前……”
　　叶笑怪有趣的盯着某人：“老步，你不是吃错药吧，怎地说话颠三倒四，既让我着眼眼前，还不交易其他物事，你这是什么论调？！”
　　步相逢谄笑道：“呵呵……我的意思是说……其实是说，这个……我正好能用得上，给我用，恰如其分，珠联璧合，天衣无缝。”
　　叶笑翻了个白眼，断然决绝：“给你用？凭什么？你又不是我们君主阁的人！你只是一个保镖，不享受这个待遇！”


第54章 纷乱起，招兵买马
　　步相逢刹那间张口结舌，瞠目结舌，哑口无言，半晌无语。
　　叶笑径自掉头而去，就只留下一句话：“老步，你且注意些，别让人闹事。我去练会儿功，等下联络一下兄弟会方面，他们肯定有圣级修者，想必会对我这些圣云丹很欢迎，一定可以交易到极多极上乘的资源。”
　　说罢，径自进入了生死堂的最里面。
　　步相逢站在原地，大脑登时陷入当机状态，心思空前凌乱。
　　天哪……
　　眼看着这么多的圣云丹凝然眼前！
　　还都是连传说中都不曾传说过的丹云级数的圣云丹啊……
　　天哪……
　　偏偏给看不给吃啊……
　　不光不给我吃，还要给别人吃，这玩意谁不欢迎，谁能不欢迎，啊？！
　　到了到了，竟然是人家吃着我看着？！
　　让我死了吧……
　　步相逢欲哭无泪。
　　登时又想起叶笑当日说的那句话：老步，迟早有一天，你会求着我要加入我的君主阁！
　　当时的自己全然不屑一顾，嗤之以鼻，但现在想起这句话……
　　步相逢那叫一个后悔啊：如果不是自己叫嚣的太实际，实在太抹不开面子，也许早就已经就范，哭着喊着求着什么的，倒也罢了，但抱大腿求包养云云，实在是超出底限，暂时不考虑了！
　　叶笑抛玩着装着丹云神丹的小玉瓶进入生死堂最里面的静室，脸上径自露出一抹好似黄鼠狼偷鸡之前的猥琐笑容。
　　步相逢，你想要吗？
　　哼哼……你知道该怎么做的。
　　你不抱我大腿，求收留求包养凭什么给你？！
　　……
　　而在叶笑致力构建君主阁的这段时间里。
　　整个纷乱城，已经彻底的乱了起来。
　　纷乱城，这十万年以来，从未如此名字切合过！
　　“翻云覆雨楼在招收人手，并且护送，保障所有人手安全……”
　　“归真阁与邪盟大打出手，邪盟败退，归真阁受伤三大高手……退回总部……”
　　“兄弟会击溃万法帮，万法帮退出纷乱城势力竞逐……”
　　“铁剑门强势进入，击溃飞刀门。”
　　“盗帮与船会战斗……两败俱伤，螳螂门乘虚而入，渔翁得利……”
　　“铁衣盟击溃飞狼帮，成功占领东城李家大院。”
　　“兄弟会再度出击，意图占领城中中心大院，遭遇神秘人物阻击，损失惨重。”
　　……
　　这一条条攻伐消息不断汇总过来。
　　叶笑只是浏览过一遍，随即就将刚到手的消息直接扔了出去，看似处理粗暴，实则所有资料，包括受伤人数，高阶武者姓名，特点等相关信息，都已经在他脑海中备案。
　　然后叶笑感觉到己方阵营的一个缺憾，至少缺一个执法堂。
　　凡事，只要切身经历了，才会真实感觉自己缺少什么。
　　比如，自己提到的贡献奖励，到底需要到什么程度的贡献，才够奖励水准？
　　而所谓贡献度，又该如何评定，这些无疑需要一个硬性规定，划分清晰明了，而且还需要专人负责监督，需要监察，需要证实。
　　这么算下来，缺少的人手就多了去……
　　正因为想得越多，叶笑也就越来越感觉头痛，慢慢的感觉，一个合格的领导人，实实在在的是不好当的……
　　而处理这方面的职能，莫说叶笑不行，黑煞之君白龙秋落乃至步相逢，全部都不行，必须要得落实到专业人才身上，才能顺利且有效的实施。
　　原本隶属于纷乱城官方的铁面判官，人称关铁面，向来违法必究，执法必严，辣手无情，冷心冷血；然而在纷乱城守护司消失之后，失去依靠的关铁面顿时成了过街老鼠，时时面临被仇人秋后算账的恶劣境遇之中。
　　而在叶笑调查此人的能力背景之后，很干脆地将其一家老小全数接过来，请其负责掌管财务，审计，刑堂，审核……总而言之，基本一应后勤供给，全都由这位关爷负责了！
　　实在是没有人了。
　　然后还只是第一天之后，关铁面老爷子这位只有玄元境七品的文弱书生因为需要处理的事情实在太多，差点儿没累得背过气去……
　　“关老爷子，您在纷乱城这么多年，自有根基交集，或者可以推荐几个故交好友，以及信得过的能吏干将嘛……”叶笑循循善诱：“我们这里可以提供安全保障，待遇从优……”
　　现阶段的纷乱城，最重要的不是财产利益，而是生命安全……
　　这份安全保障的诱惑，让关老爷子直接积极地眼睛发蓝。
　　谁没有几个故交好友？
　　甚至还有一些，老爷子原本因为立场看不上眼，但心中却对其能力很是佩服欣赏的人，也都招揽了过来……继续做对。
　　在这位关老爷子的出面召集之下，接二连三的来了二三十号人，全都是携家带口的事实难民……
　　叶笑对此倒是来者不拒，一律收下，现在是缺人阶段，不拘好坏，先收了再说，若是真有问题，日后再撵走也就是了。
　　三天后，叶笑手下，执法堂，审计堂，财务堂，监察堂……等等，林林总总的，近乎一个国务院的各类职位，竟变得琳琅满目，应有尽有。
　　甚至包括巡逻队长，都已经一一任命；其相关的护卫守则，也都制定完善。
　　紧接着，又有一个非常尴尬的局面出现：君主阁的内政后勤保证机构健全了，但是……没有人管啊。
　　官员确实是全部都设置了，内政也全部都齐全了。
　　但是……武将，满打满算一共就只得……三员。
　　秋落，白龙，黒煞之君！
　　将近一百个各种职位的人员，都已经就位，可是负责监督，管理，或者说，审核……的对象，就只得这三个人！
　　叶笑对于这个状况再度傻眼！
　　他么的……不管啥时候，招兵买马，那才是第一要务好不好？！
　　总不能让人都闲着吃干饭吧？
　　哪怕你招上一些地痞流氓让这些人天天审问，那也是有事儿干不是……
　　但现在问题反而在于：现在的纷乱城，就算你有心寻找一个地痞流氓貌似都挺难的！
　　人呢？
　　人在哪呢？
　　叶笑坐拥愁城。
　　所幸就在这天晚上。
　　局面终于有了转机。
　　生死堂！
　　传说中的生死堂，十死有生，必死不死的生死堂终于——
　　开张了！
　　有一位垂死之人，找上了门求医……
　　因为……
　　就在这一晚，纷乱城中，又是一场激战，无声无息的突兀爆发了。
　　翻云覆雨楼占领的西城地界，突然遭遇大批高手来袭！
　　无数的夜行人，宛如潮水一般强势涌入，满目尽是森森杀机。
　　最先受到攻击的，正是翻云复雨楼的临时总部，几乎在一瞬间就已经骤然来袭摧毁殆尽。
　　翻云覆雨楼方面自然不会光挨打不还手，即时展开了最激烈的反扑。
　　但，不知道从哪里来的黑衣人，一批批的涌进来，且实力高横，辣手无情！
　　“立即按照公子吩咐，给其他门派发消息求援！”翻云覆雨楼方面在此地负责人乃是一个精悍的中年汉子，眼睛里面闪着锐利的光彩，外面明明已经打得天翻地覆，他在这里，却仍旧是镇定如恒，不动如山。
　　“这……堂主，外面来袭的敌人并没有表明他们乃是归真阁所属……相反，在属下看来……对方绝大部分的人手都是江湖散修，这样贸然求援，怕不怕师出无名。”副手对于当前的态势表示迟疑。
　　“笨蛋！你当归真阁傻的嘛？面对这么一个大坑，他们怎么可能直接明目张胆的来？最初的攻击肯定是雇佣散修！这样才能保证进退有据，收放自如！”中年人齐刚一瞪眼睛。
　　“是。”
　　“直接放消息就说是归真阁来袭！莫说早已确定就是他们来袭，纵然真不是他们，也要将这个屎盆子扣在他们头上，务必要令他们有口难辩，不屎也屎！”
　　“是！”
　　副手再无犹豫，即时发出了求援信息。
　　不大一会功夫儿之后，一阵阵急骤的破空声音接连响起；一道道身影，如同天神行法，纷纷杀入了战圈。
　　而当前战局之中，除了翻云覆雨楼的本部人马之外，其它不管敌我，人人都是黑巾蒙面。
　　只是来犯之敌的胳膊上会多一块白毛巾，各地来支援翻云覆雨楼的，却是各种颜色都有，五花八门。
　　这是必要的配置，此际深夜鏖战，大家都是蒙面进行，不想暴露身份，若是没有分辨记号，没准自己人跟自己人打起来了？
　　这一场激战，一直持续到了凌晨时分。
　　随着一声惊天巨响，以及数声闷哼，西城城主府门前院内，留下了数百具尸体，其他人等好似潮水一般急疾退去……
　　天际再现蒙蒙光亮，一切亦随之寂静了下来。
　　战场之中，血腥味扑鼻浓郁仍旧，然而这一场危机，也已经在不知不觉间的散去了。
　　翻云覆雨楼方面的主事人齐刚此役自始至终都没出手，一直站在一个小阁楼上，负手观望战况；眼神如电，基本每一个前来袭击的高手，每一个前来相助的高手，都是无一遗漏，一一辨识！
　　甚至包括死人在内，所有人等的出手特点，全都在脑中牢牢记住，无有遗漏。
　　而由他出面的指挥，乍看是信手拈来，实则每一次都是恰到好处，妙至毫巅。
　　眼看着天色初光，各家人马逐一撤走，齐刚默默不语。
　　“堂主！咱们接下来要怎么办？”副手浑身浴血，鼻青脸肿，但所幸并没太大的伤损。
　　“尽速收拾残局，将驻地简单的打扫一下就好；对外保持严密戒备，对内进行妥善安抚。”齐刚淡淡的说了一句，旋即转身而去。
　　“是！”
　　副手此刻对这位齐刚堂主可谓是佩服得五体投地；这么多年来，彼此一直都在一起共事，但，一直觉得齐刚为人木纳，甚至是有些沉闷，看起来就是一副城府极深，跟他在一起有一种随时都会被算计的感觉。
　　但，经此一战之后，却彻底改变了观念。
　　齐刚沉闷依旧，始终也没有什么大动作，一味的沉稳如山，一味的不言不语。
　　但，他本人往那里一站，在战斗中的人就好似多了一条主心骨存在。
　　随手安排布置就能解决一处危局，尤其是各个势力到了之后的安置，更是别具匠心，极尽妥善之能是：虽然大家都是来帮忙，但彼此之间绝无可能完全的和睦无隙。
　　有些帮派之间甚至还有恩怨存在。
　　但，齐刚随手一指，总能恰到好处地有恩怨的两派两两分开了，而且一直到这场战斗结束，彼此都不知道有对方也有来参与了这一场战斗，而且还跟自己是同一阵线的。
　　如此完美的控场能力，且不让人为之赞叹？！
　　这得需要掌握多少资料？心思又要何等慎密才能做到？
　　堂主的性子或者是显得有些城府深沉，但也正是因为如此，自己这些人此际才能更安全吧？
　　毕竟，大家都是隶属于一个组织，一个战壕的战友。
　　堂主今晚的指挥，极尽精妙之能事，已经隐隐有一些公子的味道风范在其中……但自己对公子的高度从来就没有任何想法，高不可攀，唯有敬服的份。
　　但以往对堂主怎么就会莫名地不高兴不开心呢？
　　或许……我其实是在嫉妒吧。
　　但，以后不能这样了。
　　副手在走下去的时候，心思如是转动着。
　　在江湖生存首重实力，实力不算很强的则要依附组织；既然选择依附组织，对组织尽心尽意的同时，还要明白如何跟同僚相处，唯有众人齐心合力同心同德才能得最大安全保证。
　　……
　　“公子容禀，此次纷乱城我部受袭，来犯之敌超过七千之数，但绝大多数都是以钱财利诱而来江湖散修，归真阁本部人手并未参与此役，此役最终歼灭对方六百余人；另来犯之敌重要人物，卑职能够记得下的有……”
　　“各大势力前来增援的有……没有前来的是……给予增援力度大小排列如下，属下曾再三确认，不会有疏漏……”
　　“归真阁此次动作，卑职疑为试探，此次之后，应还有另外的行动……”
　　“尽管对敌人来袭有所预料，但这次翻云覆雨楼本部成员伤损亦颇为可观……虽未至于伤筋动骨，但人心仍自出现一定的紊乱，有鉴于此，西城可能需要另遣高手坐镇，稳定人心……此人需顶级修为名望，公子斟酌。”
　　“纷乱城民间富庶，公务开启，财源不小，极得开源之功；应能缓解相当程度的财政问题……”


第55章 谁能救命？
　　齐刚洋洋洒洒地写了一大篇，跟着又皱着眉头仔仔细细地看了一遍，然后增加了一些，删改了部分，这才又重新工工整整的抄录一遍，这才将这篇战后总结发了出去。
　　他知道，公子需要这个作为参考，以及对后续发展的判断依归。
　　虽然相关西城，甚至整个纷乱城的利弊得失，公子都不会当真放在眼中，然而从这里得到的消息，各大势力的态度，以及从此产生的推论，却会影响到公子之后的每一步大棋。
　　自己唯有将这些情报信息尽可能地写详细，才算对公子的大计有所裨益。
　　及至消息发出去之后，齐刚站起身来，却见东方天际已经全数发白，天色彻底亮了起来，曙光即临，旭日将升，唯其眉头却是越皱越紧，显然尚有许多心事未了。
　　“纷乱城属于翻云复雨楼的真正纷乱，还没有真正来到……但，随时都会真正来到。”
　　“这数年以来翻云覆雨楼的扩张无疑很快，但却又实在太快了一些……不免就有立足不稳之虞，以公子的睿智，又岂会看不到躁进发展所带来的隐患问题。但，公子为什么还要这么选择呢？”
　　“不知为什么，我隐隐感觉出来，归真阁虽然是翻云复雨楼迄今为止的最大对手，但在公子心中，却并为如何真正重视之……”
　　“那么，公子如此倾力发展，不惜躁进犯险，却又是为了什么？有此必要吗？”
　　“是为了登顶？”
　　“还是另有潜在敌人存在？”
　　“又难道是因为兄弟会？”
　　“还是……五大皇族本身？”
　　齐刚只感觉自己的内心越来越是纷乱，越想越觉得这团迷雾，这团乱麻，难以捉摸，难以清晰捉摸，甚至对于自己正在其中效力的翻云覆雨楼，也越来越感到看不懂，看不清了……
　　……
　　“伤药！快快，拿来……”
　　“止血补气的丹药还有吗？”
　　“什么？！”
　　“不可能，怎么会没有救了！怎么会！不会的……”
　　城中角落的一个小客栈里面。
　　几个男女正自一脸的愤怒还有惶恐，一种绝望的心情在渐次滋生蔓延。
　　“大哥，你……你千万要挺住啊，一定会有办法的！一定……大夫，炼药师，你们……你们……你们快想想办法，快救救我大哥，拜托了，拜托你们想想办法……”
　　一个中年汉子焦急地请求着在场的数位医者，满脸大汗，一身惶急。
　　旁边的几个丹师还有几个药师，尽都无奈的摇头，一脸的爱莫能助，无能为力。
　　而床上躺着的则是一个中年汉子，若是站起来，定然魁梧得很，宛如是一座大山那样的恢弘厚重。但此际脸色惨白，并无半点血色，躺在床上，已是奄奄一息，随时可能一命呜呼。
　　虽然人还能保持清醒意志，但胸口位置的一个大洞，内里的五脏六腑至少被打烂了一半，这样的伤势在任何人看来，只怕就只得三字——没救了。
　　而现在还没有立刻陨灭，身死道消，大抵只不过是因为其性命交修的真元气还没有散尽，还在延续生机，维持最后一口生息不灭。
　　但这个状态肯定无法持久，断断撑不了太久。
　　而在现在的纷乱城，一夜之间出现的伤者不下上万人，丹师和药师根本就是供不应求的稀罕物。这一伙人在这样的情况下，还能够聚集到这么多的丹师药师在此地，不但实力强横，身家也颇为可观，丹师药师不是你光有钱就能请得动的，尤其是当前的纷乱城，想要请动丹师药师，除了要有钱，还有得相当的实力！
　　可是眼看着那几个药师丹师的无奈脸色，络腮中年汉子如遭雷击，整个人的精气神似乎都在这一刻彻底的垮掉了，嘴唇哆嗦着，眸子中瞬时蕴满了泪。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时，唯其伤心总有时，一朝心伤岂无泪？！
　　原本壮硕挺拔的身躯，似乎在煞那间被抽走了脊柱，无力的颓然蹲下来，两只手捂住了脸，再难以抑制的眼泪径自从手指缝里流出。
　　“这里，这里，先将这个位置做止血处理；你们两个，快动手！”源自床上的一个清冷女声，疾声催促着。
　　那是在那躺着汉子身边的一个女子正自盘膝而坐，一只手此际仍自紧紧地贴在大汉胸口，精纯浑厚的灵力，以全无节制、源源不断的方式输入进去，此女却是在以自己的灵力，来稳定大汉即将断开的心脉，延缓那大汉最后一口消散。
　　然而这种输元续命的方式无疑是一种极为耗力的手段，那女子虽然功体不凡，修为精湛，但长时间的大量输送元气，脸色亦是苍白如纸，鬓角更早已经汗水涔涔流出，显然也已经到了油尽灯枯随时功体枯竭的地步，但却还是不肯放弃，勉力支持。
　　此女的眼中，尽是绝望的疯狂，无望的支持；只要手心中尚能够感觉到的那大汉还活着的身体温度，就仿佛她的全世界仍旧存在。
　　死，都不会放弃。
　　一旦最后一点生息散去，不但那大汉一命呜呼，连带那女子的世界也要随之湮灭，虽生犹死！
　　而另外两个汉子则心无旁骛地为床上的大汉不断处理伤口，一次又一次的细心敷药；一点一点的发力，以最细致最频密的手法将自己性命交修的精纯元气，点滴修复自己的大哥的伤处……
　　但这三人的全力施为，尽都是呈现出回天乏术的无力感，纵使疗效也有，却不过杯水车薪，根本无济大局，那大汉仅余不多的生息仍在点滴流逝，生命余韵渐次消弭！
　　显而易见，至多再过片刻，这个大汉便将魂走九泉，一命归阴！
　　“没用了……”床上的大汉眼神暗淡地闪烁了一下，苦笑道：“你们……都别再白费力气了，我……我已经……不行了……你们这么无限制的输元下去，救不了我不得止，还得把自己搭进去！”
　　身边的黑衣女子一言不发，就如同没有听到一般，咬着牙，仍旧无节制摧谷着自己的元力，下一瞬，一口鲜血突兀至极的喷了出来……
　　然而这一口喷出至于，她本来已经呈现枯竭状态的元力，竟然又变成了滔滔江海，仿如取之不尽，用之不绝。
　　“你……二姐！”
　　同步输出元气的另外两人见状不喜反惊，惊愕万分地叫出声来。
　　那女子为求自身元气不绝，施展秘术，逆冲本源，牺牲部分生命元能潜力，换取本身元气的暂时激增，这是以命补元之法，虽然效果明显，却是饮鸩止渴的极端做法，而且这种以命补元的做法效能只得片刻，并无法持久，此刻使用，根本无济于事！
　　“凤儿！”床上的大汉大吃一惊，急忙阻止：“你……不要！”
　　那女子凤儿凄凉的笑了笑，却还是坚决的施行以命补元的秘术……
　　“你们还不拦住她！”大汉焦急地叫道。
　　他的声音愈现微弱，原本面对自己的生死还能淡然处之的态度突然转变，变是心急如焚，无从自抑。
　　那女子轻声道：“大哥，凤儿喜欢你好久了。凤儿一直都想给你做老婆……同样好久了。之前大家都好好的，我也不说，在一起就是幸福，就是快乐。但现在……你若是死了，我活着，也没意思，不过一具行尸走肉，虽生犹死。”
　　“反正现在你也管不了我了……”凤儿凄凉的笑了笑：“我的性命我做主，我哪怕是将自己耗为灰烬，我也绝不愿意看着你在我面前死去！”
　　黑衣女人凤儿低声的，却是以无可动摇的坚定态度说道：“大哥，若然你一定要死……那么，让我死在你前面，让我陪你一道共走九泉，地府孤寂，我不放心你孤身上路，黄泉路遥，我陪你一起走！”
　　掌心中热力再度迸发，又一次加快了输入的速度。
　　很显然，凤儿这样不计代价的催发自己的生命潜力；以此来为自己深爱的男人续命。
　　彼时，等到她将自己的生命元能潜力全部摧谷殆尽的之刻，就是眼前的男人丧命之时；但，她依然这么做了，毅然决然的做了！
　　但这样的做法，不但无济于事，根本就救不回男人的性命，或者应该说，她这种做法只会让她自己赔上一条命，与其说是在救人，毋宁说是最极端的自杀方式，所求者，只是走在自己深爱的男人殒命之前而已！
　　但她仍旧义无反顾，一往无悔！
　　正如她自己所说。
　　若是一定要死，让我死在你前面。让我陪你一道共走九泉，地府孤寂，我不放心你孤身上路，黄泉路遥，我陪你一起走！
　　她那满满绝望疯狂的眼神，似乎只是在平白直叙一句话：“大哥，若是凤儿付出自己的生命，也只能让你多喘一口气……那我就让你多喘这一口气吧！值得的！”
　　床上的大汉无力地闭上眼睛，显然知道自己再怎么说都没用了，两行热泪顺着闭着的眼角流下来，哑声道：“这件事……是我的错……我们不应该参与这次行动，都是我一意孤行，最终累人累己……”
　　“大哥，这是我们共同的决定。”另外两个人后悔的几乎撞墙：“分明是我们几个人见利起意，利欲熏心，大哥你本来是不同意的……呜呜……”
　　两个血里火中爬出来的江湖汉子，仍不住嚎啕大哭痛哭流涕。
　　想起在之前的危急时刻，大哥挺身而出挡在自己等人面前，当下了那致命一击的那一刻，两人后悔得想死的心都有了。
　　若不是自己等人贪图利益，死命坚持，若不是为了救自己，以大哥远远超过自己等人的精湛修为，怎么会受这么重的伤？若大哥不曾相救自己两人，自己两人死则死矣，哪里还有这么多的手尾，死者含悲，生者含恨！
　　那边仍在跟药师丹师交流，希图能够找到一线生机的中年汉子在听到凤儿说‘凤儿喜欢你，好久了。凤儿想给你做老婆……好久了’这句话的时候，身子陡然一颤，霍然转头。
　　定定地看着凤儿，眼中除了伤心，更渐次流渐露出来悲痛欲绝，以及一份无力的绝望，还有自责。
　　一直以来，他明里暗里追求凤儿已经好多年，从初初的默默关怀到后来明目张胆的追求，大哥兄弟也都帮忙撮合，但凤儿始终没有答应，态度更是鲜明，自己私底下总将之归结于女儿家的害羞；
　　虽然一直知道，凤儿看大哥的眼神不对劲，但，总是自己在装糊涂，装作看不到。但直到今天才知道，原来凤儿真正深爱的人，是大哥。
　　自己深爱的人，同样有深爱的人，而那个幸运儿却不曾回应，亦或不知？！
　　不，以大哥的睿智怎么窥不破个中关窍，想必也只是为了照顾自己的感受，一直拖着没有接受凤儿，一直蹉跎到现在，致令此际变生肘腋，眼见情天遗憾恨海难填……
　　“我就是个罪人，致令三人同苦的罪魁祸首！”中年汉子扑通一声跪在地上，仰天惨呼。
　　就因为自己的一念痴妄，他们一直不敢正视彼此的情意，蹉跎到现在，眼看着，就要双双步入黄泉！
　　一念及此，那中年汉子简直恨不得能够代濒死的大哥踏上黄泉冥途！
　　单只是那一躺一坐的两道人影，看着对方的眼神竟是那样专注。让人能够清晰的感觉到，在这一刻，没有任何人，能够插入他们两个人中间，没有任何力量，能够将这两人分开！
　　哪怕是生死！
　　之前的许多次，这两人分明也有类似的状况，自己却始终不觉，只是一味进取，希图有朝一日，金石为开，抱得美人归，却连如此显而易见的事情视若无睹视而不见！
　　再过片刻，随着生命潜力的大量消耗，凤儿的满头青丝，竟已在逐步变得灰白……
　　连女人最最珍视的容貌，也在呈现点滴衰老的趋势……
　　一条条皱纹，以触目惊心的方式渐次出现……
　　“我这些年以来到底做了什么啊，只知己意，不明比心，有眼如盲，致令佳偶不成……苍天呐……”中年汉子跪在地上，痛心疾首：“天哪……您打个雷劈死我吧……”
　　另外两人同样也是一脸绝望，一身元气已是消耗一空，点滴皆无。
　　那中年汉子心灰若死之际，突然冲过来，抓住一位丹师，宛如抓住了最后一根救命稻草一般地问道：“真的没有办法了吗？真的没有办法么？真的没有办法么？”
　　就是这句话，他们这段时间以来早已翻来覆去地问了不下十几遍。
　　此际嘴唇哆嗦着再问一遍，两眼中已经满满的竟是极致的疯狂和绝望。突然就此跪了下来：“王先生，你是有名丹师，拜托你请救救我大哥，救救我大哥……”
　　“归真阁！翻云覆雨楼！……”中年汉子仰天一声大吼：“我杜青狂此生此世，与你们势不两立！不共戴天！”
　　看着床上的大汉，看着已经陷入疯癫状态的兄弟几个。那位炼药师长长叹了一口气：“我这边当真百般无计，爱莫能助……哎……咦？”
　　说到这里，似乎是想到了什么，突然间咦了一声。
　　四个人，连同那床上的女子，惊闻此一声，齐齐迅猛回头，充满了希冀的看着炼药师。
　　炼药师有些不确定地说道：“我本人肯定没有办法的，令兄伤势实在太重，我断断无能救治之，不过前两天曾经听说过一件事……也不知道有谱没谱，若是有谱的话，你大哥……或者还有一线生机。但我不确定那个消息的真确性……是不是真可靠……仅仅只是一个机会，又或者说是一个传说！”
　　“什么机会？什么传说？”四个人同时激动起来，眼睛瞪得圆圆的。
　　在这等时候，惊闻希望乍临，就好像是溺水的人，突然抓到了一根稻草。
　　不管有没有用，总要将之视为救命神器，是以在这一刻，四人的眸子竟突兀地充满了希望的光彩！
　　现在这个节骨眼，哪怕是有一丝一毫的希望，他们也要尽力去尝试，全力去争取！
　　“听说……纷乱城，存在有一个特殊的地方，叫做‘生死堂’的……专治必死之伤，专医无药可救，号称十死有生，必死不死……但相对获取对方施救的条件很苛刻……有两个条件任选一个；第一个，我救你的命不收酬劳，但你从此为我效命；第二，我救你的命，除了你要给我大笔的酬劳之外，你还要为我做一件事。这件事可以是任何事，只要我说，你就给我做这件事。无论你身处任何立场，任何时间点，任何对象，都不得背约，此外……只要是我出手施救过的人，不许与我为敌。”
　　“除了以上条件之外，生死堂施救的目标，去他们那里看病的人，去求生的人，修为至少要达到神元境以上，低于这个层次，不予理会……”
　　炼药师苦笑一下：“这件事近来多有流传，却并没有成功施救的病例，所以于我们而言，大抵也就当作了一个笑话听听便罢……这么苛刻的条件，哪里有人会去？”
　　“生死堂？”那女子突然间急促问道；“敢问此地在哪里？”


第56章 生死堂前忧生死
　　“就在城中……听说是坐落在一棵大树之上……也不知道是真的假的……”炼药师这边话还没说完，就看到对面四个人已经迅速行动起来。
　　其中两个汉子直接将床整个抬了起来，另外两人一人在前开路，而那女子仍旧使用摧谷自己生命的秘术来维持床上大汉的气息，居然就准备出门求医了。
　　“你……你们……”炼药师瞠目结舌：“你们真要去？那……这个消息我也只是听说……未必能够做准……”
　　“传闻也好，真相也罢，哪怕就只得一线希望，我们也要一往！打断腿，也爬着去！”
　　“不要说是为他效力，或者是做一件事……只要他能救我大哥性命，他从此把我当成狗一样对待都没关系！”
　　杜青狂眼中含泪，大踏步地率先走出去。
　　只余“呼”的一声，几个丹师愕然发现，整个房中除了自己几个人之外，其他人已经完全消失不见踪迹了。
　　空中。
　　四个人裹夹着一张大床，急如流星，向着纷乱城核心区域急疾而去。
　　生死堂！
　　四人心中都在祷告，希望传言是真的……
　　只要你当真能十死有生，必死不死，不要说是让我们为你效命，当场把我们的脑袋割下来给你都成……只求你救活我大哥！
　　……
　　生死堂！
　　一棵大树，铸就生死堂；传闻中的那棵大树，一日百丈，三日参天，在纷乱城早已是远近可见，根本不愁看不到。
　　杜青狂等人修为不俗，有心观视之下，自然很快看到了那一棵在纷乱成早就陈硕，独树一帜的标志性特异建筑，亲眼看到这样的传世惊奇，人人都是心情一振，加速向这边飞来。
　　“快！再快些！”那女子凤儿焦急的催促，转头柔声：“大哥……咱们快到了……你一定要坚持下去，我们马上就到，到了你就没事了！”
　　大汉眼中露出来深情的光芒，全神灌注在凤儿的枯槁面容上，眼中露出笑意。
　　“凤儿……若是我还能活……第二天，我定然娶你为妻！我也喜欢你……已经喜欢了好多年了，若非……”
　　凤儿泪如泉涌：“一定的！一定的！我等着，我等着你第二天娶我，你我此约，今世必践……”
　　前面的杜青狂隐约看到，似乎远方也有人抬着类似一个担架之类的东西，疯狂也似地向着这边狂奔而去！
　　他心下陡然一震，大叫一声：“大家再快一些……莫要让别人抢在前头去……”
　　现在每一息每一刹那都弥足珍贵，也许一息之差，一刹那的怠慢，就是希望不存，天人永隔！
　　大哥固然身受重伤，但这一夜之中，纷乱城受伤的人实在是太多了。
　　抬着大床的兄弟两人同时喷出一口鲜血，显然也发动燃烧生命潜力的秘术，极速而去！
　　便如同离弦之箭一般冲了出去。
　　……
　　不世神医——叶笑此际正在生死堂中，着手……着手安置几张床位。
　　没办法，树堡之内的一切当前就只有叶笑能够构建改造，顶多就只有二货这位超脱位阶之外的特殊存在还可以搭搭手，至于其他人，若是妄动，必然遭到树堡阵法攻击！
　　这数日以来，由紫气东来神功激发的周天星斗阵局威能，配合一百零八小阵中鸿蒙紫晶的无边运转，叶笑评估，就算是步相逢闯阵，自己都有把握可以逼退之，甚至击杀之。
　　当然，这个评估并无事实依据，毕竟步相逢的实力究竟高到什么程度，而圣级强者的威能到底到哪一步，这些还不在叶笑的认知之中！
　　刚刚布置好几张床位的叶笑正自考虑，我要不要将生死堂中，我的这个房间里面，额外安排一个聚灵阵法呢？
　　这里除了可以作为诊病之地，也可以作为绝佳的修炼场所，毕竟这几天下来，树堡内中的灵气密度，几乎是以几何级数的模式不断攀升，这样的灵气密度几乎都快追上无尽空间了，无疑是修炼圣地，弃之不用，未免有身处宝山，空手而回的遗憾！
　　嗯，若是要安装聚灵法阵，具体应该是安置哪里呢，真安排在自己房间吗，在什么地方？
　　正在苦恼，突然听见外面一声焦急的大吼：“这里就是生死堂？神医呢？不世神医何在？快出来救命啊……”
　　嗯？这会就已经有人来了？
　　叶笑闻言不禁一愣，虽然之前早已对没人来求诊求助求医求救，心心念念耿耿于怀，但此际当真有人来了，心下反而有几分惶恐，某人毕竟不是真正的不世神医，嘴上吹得太天花乱坠，也难以抹杀其根本不通医道的真相！
　　然不过片刻就看到白龙快步走了进来。
　　“公子，有人来求医，来人命在旦夕，急需救治，耽搁不得。”
　　叶笑嗯了一声，道：“既然耽搁不得，就带他们进来吧，无须更多繁文缛节。”
　　说着用手一按，整个空间里突然骤现紫气氤氲，纵使面对面也看不清对面人的面容。
　　而叶笑本人，更是紫气盈身，倍显神秘。
　　这一手却是效法当日玄冰的故智，不过玄冰是以黑雾隐身，而叶笑却是紫气盈身，后者较诸前者更多三分威仪，三分神秘，三分超脱，还有一份绝世气派！
　　彼端脚步声急疾响起，耳闻有人在对白龙说话：“多谢……多谢……”
　　而此际外面兀自有人在大叫：“生死堂的不世神医呢？快出来救命……”
　　随即黑煞之君的声音：“生死堂首重缘法，规则，这会已经进去一个了，后来者能等的请排队，不能等的请自便。”
　　随即就是一阵急躁至极的怒吼，以及抱怨的叹息……
　　但谁都知道，眼前乃是真正牵扯到性命的大事，在结果没有出来之前，谁也不敢有丝毫妄动，任何妄动都可能引来最为极端的结果。
　　医师丹师本就是红尘天外天最高大上的职业，更何况是不世神医，纵使这个看起来狂拽酷炫吊炸天的称号还没得到印证，却仍旧足以令任何人不敢妄动！
　　步相逢缓步而来，远远看到生死堂门前此际赫然已经挤满了求诊之人，不由得瞪大了眼睛。甚至这还远远不是极限，眼看着远方还有人不断络绎而来，滔滔不绝。
　　某人对于这个结果便更加诧异莫名了。
　　我家里外边一共就只通知了五个人……顶多只是五伙人……我可以保证，绝对没有额外通知到第六伙！
　　我可以保证，可以确认，我通知的人之中，绝对没有眼前这些人在内！
　　一个都没有！
　　但……眼前这些人，是怎么知道的？
　　怎么突然间蜂拥而至，是真求治，还是凑热闹……
　　怎地就好像是烂大街的一般了？
　　这……这，这可是极端私密的消息啊！
　　步相逢对于当前空前盛况显然是傻眼，甚至是崩溃的。
　　我操这咋回事？
　　步相逢的而且确的肯定，自己通知的那五个人，基本每一个都是那种不怎么喜欢说话的人，甚至其中有两个，还是那种半年也难得开口说话的人，按步相逢的说法，就是话少得象死人……
　　可怎么……
　　自己只是把事情通知给这样的人，怎地还有这么多人都知道了？
　　这分明不合乎逻辑，实在是太奇怪吧！
　　眼看着外面的等待救命的人越来越多，步相逢感觉到一阵牙疼，还很有几分郁闷加尴尬。
　　他么的，老子之前明明就只下了五个人通知……
　　怎地竟然可以将消息传播得这么快，又被那个混账小子料得准准的，难道那小子竟是早已算准了一切，太邪乎了吧？！
　　可都是号称守口如瓶的人啊……
　　……
　　“神医呢？”
　　“不世神医在哪儿？我兄弟快不行了，等着他救命呢……人呢？”
　　“我妹妹不行了……神医快来救救我妹妹……不论什么条件我都答应……不管卖艺卖命卖身，都可以的……”
　　“救救我儿子，我给你们跪下了……”
　　“怎么这么慢……快些啊……”
　　……
　　基本叫唤什么的都是，总之就是一片嘈杂。
　　而且已经有人按捺不住，跃跃欲试地想要冲进去逼某某神医先医治自己病人的想法……
　　步相逢咳嗽一声，沉着脸，与众而出，从人群中走了过去。
　　一路走到生死堂门口的那两棵巨树之间，歪着头，一言不发，与那生死堂的招牌下联相映成趣，唯其目光冰冷森然。
　　他这般乍然现身，虽然全程一言不发，但浑身气势却是表明了自身立场态度：“谁敢硬闯？迈过我这一关吧！”
　　“是离别剑！步相逢！”
　　人群中，有人一声惊呼。
　　煞那间，周遭顿时陷入雅雀无声的寂然氛围之中。
　　所谓人的命树的影，步相逢，散修风云榜排行前三，传说中，向来独往独来的大杀手，怎么会以当前这种态度站在了这里？
　　“步兄，你怎么在这里？难道你竟是因为那不世神医的救治，而在为其效命么？”人群中，一个大汉综合当前环境氛围，自动脑补出一份虽不中反更远矣的“真相”，惊喜地失声叫出来：“老步，你与那神医有因缘，帮我说说好话，千万要救救你侄子……你侄子……这会要不行了……”
　　那大汉身边，尚跟着一个容貌娟秀的中年妇人，此刻正自拥着一个青年人的身体，泪流满面，悲痛欲绝，普一看到步相逢，顿时就像是看到了大救星，欣喜若狂，笑泪同颜，却是蔚为奇观。
　　可不是么，在这等地方，居然有熟人……有熟人怎么也会好说一点话啊。
　　在场余者听闻那人脑补出来的“真相”亦是齐齐精神大振，毕竟大伙并不知道此地主人是真有本事还是徒具虚名，但若是连步相逢这样的高手都被其收服，为其效命，最显而易见的理由无疑就是因为被救治而心生感激，留在其身边效力，这本就是顺理成章的事情！
　　此际有了这么一个活生生的例子，众人岂能不感到希望大增，求生有望！
　　“啊？”步相逢闻言也吃了一惊：“你们……你们两口子怎么也在这里？那伤者，那伤者竟是……”
　　锦袍大汉以一副恨铁不成钢的口吻叹了口气，怒声道：“还就是你那个不知天高地厚的侄子……这个不让人省心的东西，才闯荡了几天，就不知道自己吃几碗干饭了，贪图归真阁的丰厚悬赏，非要去闹点事情……哎；等我们知道什么都晚了，那边早已经打了起来，这一役打的石破天惊，惊天动地，惨烈至极，急得我们两口子差点儿将心脏吐出来，等我俩赶过去的时候，这小子已经被打至重伤垂死，我和你嫂子抢了人赶紧求诊，可是伤势实在太重，城中的数名丹师药师尽都声称无能为力，最后，我们听闻到十死有生的传说，抱了最后一点希望……到了这里……没想到却遇到兄弟人，果然天不绝我儿，我儿有救了……”
　　一边述说，一边兀自连连摇头，满脸尽是唏嘘之色；唯其眼睛却是不断地关心看着自己的儿子，焦急之情溢于言表。
　　“老步……兄弟，大嫂求你了，你拜托那神医救救你侄子，什么条件我们都答应，卖命也无妨……”那中年妇人抱着儿子，突然间“噗通”一声跪倒在步相逢面前，泪如泉涌，兀自连连哀告。
　　“别……大嫂，你这是干什么，快起来……”步相逢见状不禁吓了一跳，一边侧身闪避，一边又想凑过来扶起那中年妇人。
　　眼前这两口子，那可不是等闲之辈，乃是赫赫有名的散修势力黑风山的山主与山主夫人。这两口子都是修为极其强横的角色。任何一人都可跻身散修风云榜排名前十之列，更绝的是这两口子另有联手绝招，一旦联袂出击，双剑合璧，纵然是步相逢有离别剑在手之时，全力以赴，也应付维艰，动辄便是落败当场乃至一命呜呼的惨淡结局。
　　当然步相逢也有其秘密绝招，自有能力跟这两夫妇拼个两败俱伤，两败俱死，但问题是，取得那样的战果有意义吗？
　　步相逢乍见故人，故人又如何拜求自己，自己怎么还真的跟那个“神医”有所因缘，还真的不好意思怠慢。
　　步相逢抢步搀扶起那妇人，顺势查看妇人怀中那青年的状况，不看不要紧，这一看不由得吃了一惊；那青年人咽喉要害几乎被洞穿，脑袋上一个大洞，心口位置则是一个透明的窟窿，心房已然被洞穿，还有丹田位置也有一个窟窿……
　　整个人，就还尚有最后一丝若有若无的气息，显示其还有一口气，尚在人间……
　　“我靠……这……这怎么救？”步相逢浑身汗毛都竖了起来。


第57章 一时三刻夺命丹
　　这种伤势，随便一种，就已经彻底没有救。这小子居然同时承受四处伤损……
　　这分明就已经是一具尸体，顶多也就比尸体多一口生息而已……
　　也难为这两口子，居然在这种情况下，还能给儿子留了一口气。
　　本来步相逢知道叶笑曾送了一颗丹云级数的七回丹给白龙，也曾在自己面前展示过同为丹云级数的圣云丹，还有超阶异宝鸿蒙紫晶，身家之丰厚简直就是不要不要的，叶笑每展现一下他拿出的宝物，实则就等于是在考验一次步相逢的底限。
　　每次步相逢都恨不得直接打劫了叶笑，冲着这么多的宝物，身家，步相逢相信叶笑就算本身不是医师、丹师，也有足够能力应付绝大多数的状况，但如眼前青年人的状况，怎么可能救得了！
　　咽喉缺损，生息不继，大脑有缺，脑识不全，心房被毁，动能尽失，还有最要命的丹田破损，功体尽废，连最起码最根本的自我元气回复机制都失去，步相逢真的想不出来世间还有什么医术、丹道，手段，神通，妙术能够对其生效，这样的伤势若是还能救得活，那才应了那句话，活久见呢！
　　步相逢甚至想不出来，这两口子到底使用了什么手段，居然还能令其一息尚存，这已经是极端不可思议，匪夷所思的事情了！已经足以令步相逢发出一次活久见的感慨了！
　　“哎，这小兔崽子延命至今乃是你嫂子用同命借魂之法，将自己的生命与其连在了一起……这才吊住了一口气。”大汉眼中忍不住泪水盈眶：“兄弟……你侄子要是连最后一点命火也熄灭了……就等于……就等于你嫂子……也跟着去了……”
　　“啊？”步相逢大吃一惊。
　　同命借魂！
　　这是唯有圣级以上修者才能施展的超阶秘术，却也是等闲绝不能轻用的禁忌之术。此法的用意是以己身生命灵魂沟通天道，将自己的生命主动借出，借此维持目标之人的生机。
　　只要施展出此法，无论目标处于何种状态，如何垂危，总能助其延命一时三刻！
　　然此法功效固然宏大，弊端却也同样明显，除了施展此术之后，必然折损施术之人百年根基之外，若是你施展此术，将自身生命灵魂借出去之后，最终还救不活目标之人，那么对不起，不但目标之人要死，施术之人同样要死，一道共走九泉！
　　而事实上，圣级修者何等修为，应变各类伤损亦有许多其他手段，很少能够用到同命借魂之术。
　　再者，若是需要动用到同命借魂之术，目标之人九成九都处于绝险无救的状况之中，圣级修者不是大白菜，又有几人会明知风险如此，还会舍命尝试，是以这同命借魂之术，固然是每一个圣级修者都会的手段，但一万名圣级修者，终其一生也未必有一人能够施展一次！
　　然而此际黑山山主妇人却为救儿子性命，甘冒奇险，施展这一极端秘术，以自己的性命为注，为儿子的最后生机决绝一搏，委实是母爱大如天！
　　“大嫂，你此举也太冲动了！”步相逢跺着脚，下意识地叹息一声。
　　黑风山夫妇的儿子身负四处致命重伤，随便一处便已经是绝险之伤，欲救难能。
　　而在这等情况下，黑风山山主妇人竟然还选择施展同命借魂之术！
　　这本就是自寻死路！
　　妇人无神的眼睛抬了起来：“老步，我何尝不知道这是下下之策，但我和你大哥一生之中，就只得这一根独苗……若是你侄子没了，我也没有了再活下去的意愿……我宁愿以命一搏……”
　　步相逢心神震动，暗叹一声，人世间能做到这一点的，当真也就只有母亲大爱！
　　“兄弟……你看……能否请神医提早施救，至少给出一个救治方向……”大汉焦急万状地盯着步相逢。
　　其实又何止是黑风山山主，在场的其他人，也竟都以哀怜求告的眼神望过来。
　　“这么多濒危伤者，无论如何，其中最终也将有不少人等不到那小子施救，而先一步撑不住的，若是一个都没救下，或者还是好事，但若是救下这个，没救下那个，势必引起失救陨落家属亲友的极端反感，潜在危机更甚，光凭我一人在此坐镇，一时尚可，若是当真群起激愤，我也无能抵抗……”
　　“相信大家都明白，现在时间就是命……哪怕是眨眨眼的时间也是生死一线……”步相逢深吸了一口气，沉声道：“大哥放心，我这就进去问问神医，看看有没有正式施救以外的延续生机手段……”
　　“多谢兄弟！”黑风山主满脸尽是感激。
　　“诸位稍安勿躁，我这就进去相询神医，立即就出来给大家回复。”步相逢又大声对着众人说了一句。
　　“多谢步大哥！”
　　“多谢步三爷。”
　　“多谢多谢……”
　　步相逢转身疾步走入。
　　众人眼神中尽是希冀的光彩，期盼着某人将生的希望带回……
　　……
　　杜青狂一行四人，以不惜一死的先声，一马当先，最先冲进了生死堂。
　　也幸亏生死堂的大门开得宽阔，否则哪里能容纳一张大床的突入！
　　四人普一进去，满目尽是紫气弥漫，中间位置似是有道模模糊糊的人影，就像是在紫色的云雾之中漫步飘摇一般，洋溢着一种神秘至极的氛围。
　　然而萦绕在众人身周的紫色雾气，似乎夹杂着奇异的力量，使人纵使仅仅只是穿行在其中，也是感觉精神一振。
　　甚至，在凤儿怀中的濒死大汉，呼吸也因此变得略显有力了一些。
　　即便情况不过略微好转，远远不足以令其脱离死境，却仍让那名叫凤儿的女子惊喜莫名，希望之念不觉大增。
　　“可是生死堂不世神医在前？”凤儿迫不及待的出声问道，只是她的声音早已不复平日里的清越，颇有几分苍老枯槁的味道。
　　“不敢当，我不是神医，甚至不是医者，我只是生死堂主而已。”叶笑淡淡地问：“来者何人？受了什么伤？修为如何？可知道生死堂的规矩么？”
　　“知道知道！”四人同时说道：“我等对天发誓，只要阁下能救活我大哥，从此为堂主鞍前马后，鞠躬尽瘁，死而无悔！”
　　对方是不是所谓的不世神医，不是重点，只要对方能够救活大哥，其他的真的不重要！
　　叶笑吸了一口气：“言出如风，就此论定！将人抬过来我看看。”
　　凤儿赶紧拥起那大汉，将之带进了浓雾深处，放到了紫色身影指示的一张紫气盈然的床榻上。
　　叶笑故作神秘莫测，浑身紫气氤氲的走来，略略观视了一眼床上大汉，道：“果然是必死之伤……”
　　“敢问堂主大人，可还有办法医治？”凤儿焦急地问道。
　　“……”叶笑沉吟了片刻，就只是这片刻，四个人的心却仿佛是在无边无际的黑暗中，不断地往下坠……
　　“办法自然是有的，生死堂并无不世神医，但十死有生，必死不死的传闻却非是虚妄。”叶笑叹了口气，没想到第一例便即遭遇到这种棘手的重伤。
　　眼前伤者几乎已经等于是一具尸体了……
　　这样的伤势，真的还可能有救么？
　　叶笑真心没有一点自信，就算有对症的丹药，就算那丹药臻至丹云级数，就能救回么？
　　“二货，你快些！”叶笑在催促。
　　这会说什么都没意义，赶紧让二货因人施救制药是正经，死人当活人医吧！
　　……
　　空间中，二货上蹿下跳，各种珍奇灵药，宛如潮水一般从万药山、木灵空间飞将出来，以百川汇海，万流归宗之势，迅速汇聚到了二货的小爪子之中，随即消失，而令一股神妙玄异的力量随之而生，瞬时便充斥了整个无尽空间。
　　无数的灵气，强势冲进二货的娇小身躯之中……
　　紧接着，一颗颗丹云神丹，在二货前面的紫色玉盘上迅速成型。
　　“一时三刻夺命丹！”
　　“以绵绵药力填补生机，任何重伤濒死也能再撑一时三刻！”
　　“你先拿这个顶着先。”
　　二货喵的一声。
　　叶笑急忙抓了一把在手，这玩意倒是正可用在眼下应急。
　　回神一瞬，目光聚焦在床上的那名大汉，沉声道：“他叫什么名字？”
　　“大雷神，雷动天就是我大哥的名字。”杜青狂急忙说道。
　　叶笑点点头，随意嗯了一声，突然眸子中陡然射出来一道紫色光芒，沉声大喝一声：“雷动天！”
　　这一声喝，来得突如其来，更有晴天霹雳之势。
　　床上仅余一息的雷动天却是清晰地感受到，自己原本已经萎靡至极，几近弥留涣散的灵魂，突然因而震撼了一下，自身更是情不自禁地答应了一声。
　　叶笑出手如电，一颗丹药就塞进了雷动天口中。
　　正是那新鲜出炉的丹云夺命丹！


第58章 起死回生，难以抗拒的诱惑！
　　这一颗丹药普一入口迅速融化入腹，雷动天呻吟了一声，径自感觉到胸腹之间，骤生一股暖洋洋的感觉，一时间整个人如同浸泡在热水中一般，说不出的熨帖，原本点滴流逝的生命力虽然仍在持续流逝，却另有一股沛然莫御的强大性命元力灌注全身，这样的变化，最终结果尚未可知，但自己在一定时间之内，性命无虞是可以肯定的……
　　“你现在可以将手拿开了，你这种续命手段，他还没死，你就先一步一命呜呼了！”叶笑看着凤儿，轻声说道。
　　“拿开？……我大哥没事了吗？”风儿惊喜的问道。
　　“他此际服下了我的一时半刻夺命丹，就算阎君亲临，也要多耽搁一时半刻才能带走此人。”
　　叶笑淡淡道：“换言之，至少在这一时半刻之内，是不需要担心他会一命呜呼的。你们就近照顾他，我去另行配药，真难为你这位大哥，伤重至此犹能撑到我这里，算是他命不该绝！”
　　凤儿兀自不敢置信地低头观视，却见雷动天胸前伤势依旧，并未见丝毫好转，但脸色却赫然多了几分红润，还有呼吸也自如了许多，最不可思议的是，自己停止输入元气续命，但其生命表征非但没有丝毫减退，反而活泼了许多，鼻息粗壮也几与常人无异！
　　这，不折不扣的是一个奇迹！
　　那一时半刻夺命丹究竟是何种神药，分明没有针对伤者伤处进行治疗，却生生令垂死之人命元大复，如此神丹，几有逆生转死，偷天换日之神效！
　　那凤儿乃是对雷动天状况最为熟悉之下，眼见心上人性命暂时无虞，更听那神医言之配药相救，料可起死回生，不由得喜极而泣：“呜呜呜……”眼泪如同断线的珠子一般，不断落下。
　　之前知道雷动天必死的时候，她没有哭，她只想着，只要能够与自己深爱的男人一起上路。不管是幽冥九泉，还是……陌生的灵魂世界，或者，一道消散在天地间也无所谓，总之两人一定要一起上路……
　　但，此刻看到雷动天竟然还有活下去的希望，这份难以言喻、难以置信的惊喜就让她无限高兴开怀的瞬间，却也是同时引爆了之前堆积的后怕、担心、绝望种种负面情绪……竟是悉数在这一刻爆发出来了。
　　在契合其大耗性命元力，功体大损，心神松懈的身体状况之下，浑身登时陷入无力支撑的氛围之中，几乎连站立都站不住了……
　　“服下了这颗丹，必然可以续命一时半刻，等下我配好了针对性药丹，吃了也就基本没事了。”叶笑轻声说道：“还有就是，我生死堂救人的规矩，你们懂得吧？”
　　“等下将他抬着，在旁边自己寻找一个房间放进去吧。我配好药，立即过去……还有，我的生死堂不存俗物，等下安置好你们的大哥，记得把抬人的破床带走！”
　　“是……是……是是！多谢神医……堂主的再造之恩！”
　　四人齐齐大喜，就冲人家生死堂主一颗药丹立竿见影的效果，已经胜过之前施救过的所有丹师药师医师太多太多了，真不愧是传说中十死有生必死不死的不世神医！
　　什么？生死堂主否认？
　　人家那是谦虚好不好？人家的医道神通，丹道造诣都已经这样了，还能这么谦虚，不是不世神医又是什么？人家谦虚是人家的美德，我们这些伤者家属要是连这点眼力见都没有，那就是太混蛋了！
　　显然，这四人已经彻底成为了某不世神医的首批拥趸粉丝，还是脑残粉的那种！
　　仍是最初搬床的那两名兄弟小心奕奕地抬着雷动天的床，走入树道洞口，却见树道洞口之内有两条通道，每个通道两侧都是一间间的房间……
　　上面还标着号牌，从一二三……一直到二十四。
　　四人自然顺理成章地在一号房间里安顿下来，及至将雷动天安置在病榻之上，四人才齐齐长长地吐了一口气，这一刻，四人才纷纷感觉自己也是受伤不轻，浑身上下，都在疼痛。
　　所幸病房之内的紫色氤氲浓度仍旧不减，在这样的特异环境氛围下，几人运转内息数周，都觉元气回复速度远胜平日，尤其是凤儿，她之前以强行摧谷自身命元的秘术，延续雷动天生机，非但功体大损，命元巨耗，连带身体状况也已下降到一个临界点，此际得到紫色氤氲灵气相助，虽然不能就此弥补缺失，却令身体状况不至于进一步恶化！
　　四人此际最大问题解开，脸上自然是满满的笑容。
　　大哥此番身受如此重创，却是必死不死，还能够继续存活下去，我们一干兄弟还能一起继续闯荡江湖，携手并肩！
　　只要这一点前提仍在，只要我们还在一起，无论听谁命令行事，在什么人麾下，也没有更多的无所谓。闯荡江湖，在什么地方不是活着？
　　“哎……我……我的脚趾头啥时候断了三根……”杜青狂嘀咕起来：“他么的，这是谁给我砍去的，以后老子的下盘还怎么稳如泰山……他么的，疼死我了……”
　　另外三人听了这句话，尽都是忍不住哈哈大笑起来。
　　笑声里，充满了开怀和如释重负……
　　的确，刚才为了大哥的伤，当真是什么都忘记了……
　　“杜青狂！”凤儿叫了一声，却是一言便止，显然颇为踌躇。
　　到底该如何说话，才能杜绝他的念头，而且还不伤害自己兄弟对自己的一片心呢。
　　自己也有心爱之人，也是始终得不到回应，今朝一夕惊变，爱人性命将陨，却意外得知自己心爱的人也爱自己，自己的感情圆满了，但自己却又该如何面对另一个深爱自己的人呢？！或者不该说是面对，而是拒绝，彻底断去对方的心思，可是在这话，自己又该怎么说出口呢！
　　正是心知此理，凤儿这个素来果决爽朗，快人快语的姑娘，此际显得异常迟疑犹豫，不知该如何措辞，如何开口！
　　“在！”杜青狂急忙站起来，一脸严肃：“大嫂有何吩咐？”
　　凤儿闻言顿时愣了一下，心思瞬转，情知自己竟只是在杞人忧天，杜青狂之前明了自己心意的同时，就已经将自己放下了，反而是自己还一直耿耿于怀，将思绪停留在过往，实在是……可是心思再转之际，一张俏脸刹那间涨得通红，怒喝道：“你这个……”
　　众人齐声纵声大笑。
　　这一次，几人心底却又更多了一层欢喜。
　　喜的是，杜青狂自己当面表示自己想通了，将凤儿放到了大嫂这个位置上；不管他心中到底有没有真正放下，但，至少表面上……他已经接受了这个事实。
　　床上的雷动天的眼中闪着难以掩饰的喜悦光彩，沙哑了声音说道：“这位生死堂主果然不负神医之名，果然是我来断生死，盛名之下并无虚士……他给我的灵丹当真是玄异莫名，我固然仍旧感觉到伤处并未真正得到改善，但骤增的生命力，却令我不再有瞬时殒命的危险，当真是神乎其技，此际……我甚至生出了想站起来活动活动的冲动……”
　　众人吓了一跳，一起制止：“这可不行！刚才生死堂主曾明言，那丹药固然神效如斯，却仅能维持一时半刻，大哥的感觉只是因药力而产生的错觉，千万不可妄动，以免过度消耗药力，令到时限提早告竭。”
　　凤儿更是直接竖起了柳眉：“你给我老老实实的躺着，再不老实信不信老娘一巴掌打晕你！”
　　“啊哈哈，还没过门就这么凶的大嫂，当真霸气。”三个兄弟一起开玩笑，凤儿脸红似火，心中却是满满的甜蜜。
　　终于心愿得遂，将一切都挑明了，我爱的人也爱我，这已经是上天的莫大眷顾……
　　天意佑我……却不知人愿是不是也肯助我，助大哥尽早脱离死厄的阴影！
　　一定可以的，那生死堂主出手不凡，神通如斯，怎么会救不下大哥！
　　几个人出言阻止雷动天妄动，及至看到雷动天胸口仍旧血肉淋漓的大洞，还是免不了头皮一阵阵发麻，心有余悸。
　　若是连这样的伤势仍旧能够救得回来，那么这位生死堂之主就真的拥有夺天地造化的能为了！
　　“众位兄弟为了我……竭尽全力……我如何不知……”雷动天想要吸一口气，坐起身来，不想竟即时感觉胸口位置剧痛难当，充溢周身的外来命元亦呈现出流逝加速的状况，雷动天亦是修行行家，立即知道这股外来加注己身的命元固然宏大，却始终是外来之外，只会渐次流逝，并不真正属于本身之物，若是再妄动，只会进一步加速药力持续的时间，急忙放弃，以微弱的声音说道：“等我伤势好了，我们须得仔细商量一下，到底是留在生死堂效命……还是答允做一件事情。”
　　凤儿明眸一扫，沉声道：“反正我什么条件都答应。今日这份恩情，便是一生一世也是报答不尽的，何必纠结更多。”
　　“不错，大嫂这话说得在理，这种恩同再造的大恩大德，无论怎么报答也是应该的。”老幺郑重的点头附和道。
　　“我也觉得咱们直接加入生死堂是好事，天大的好事……”杜青狂嘿嘿一笑：“最起码，大家以后都不用怕受伤，也不怕什么毒……人江湖上飘，安全第一要啊……”
　　杜青狂众人齐齐一阵大笑。
　　大笑之余，众人仔细想来，却又觉得杜青狂的这句话说得挺有道理。
　　就比如今天这种情况……
　　以后闯荡江湖，哪里就一定一帆风顺，未必就遇不到啊。
　　别的不说，当年十个兄弟结拜闯荡江湖，几十年下来，就只剩下了眼前这五个人！
　　江湖客的从生到死，随时都会终结。
　　若是能够多一份保障，无论任何江湖客都不会拒绝，生死堂的要求……虽然有胁迫的嫌疑，但，这份安全感，却仍是江湖人梦寐以求难以抗拒的诱惑！


第59章 嗷嗷待救
　　叶笑眼见夺命丹功效宏大，这边刚刚喘了一口气，正待问问二货回天神丹炼制得怎么样的时候。却见到步相逢匆匆走了进来：“公子，外面的伤者实在了太多了……很多伤者都是命在顷刻，若是不采取应对错失，任由其耽误发展下去的话……恐怕会有不少人因为撑不到救治而先一步殒命。”
　　叶笑点点头，看着他，静待其下文。
　　步相逢犹豫了一下。道：“虽然我们设立规条早有明言，但如眼前这般……若是当真让人在我们的门口失救而死，恐怕他们的怨恨，反而会转嫁到我们身上来，只怕……”
　　“若是那样的话，不但与我们的创立初衷不复，反而还要凭空多了一票仇家，这未免得不偿失，若是公子有解决之道的话……”
　　叶笑点点头，道：“我自然是有考虑过这个问题，若非是必死之伤，还真不用跑到我这来，纷乱城又不是没有别的医师丹师药师，而这次归真阁、翻云覆雨楼搞得这么大，许多散修因而受害，有许多濒死伤者不足为怪……”
　　“但人数实在太多了……”提出问题的步相逢此际也是焦头烂额，手足无措。
　　别看他对黑风山山主夫妇答应得好好的，但他真不敢说叶笑真有应对之道，毕竟外间伤者的那些个必死无救因某些特殊因素暂且未死之伤，一般情况下，一辈子能碰上一个就已经差不多了……
　　而眼下，却因为一夜之间爆发了战役，一下子涌过来了三四十号人。
　　若是按照叶笑现在的速度治疗下去的话，最乐观估计，起码得有一半人死在这生死堂门口！
　　若是叶笑一个也没救下，大抵也就落个浪得虚名，狗屁神医的称谓，伤者家属未必多计较，但若是被医治的那些人得活，自己这些只是因为没有来得及医治，不治身亡，岂能不生出怨毒之心，仇恨之意！
　　正是有鉴于此，步相逢更存了一份私心，就算先不救别人，也希望叶笑先救救黑风山主两口子的独生儿子……那可是超级高手，圣级修为，本身还是一个大组合的首领。
　　若是能够接下因缘，将之招揽过来，自己所要承受的压力便能得到分担，别看刚才步相逢一声断喝，满场寂然，一部分的原因固然是步相逢实力惊人，足以震慑全场，但更多的还在于那些伤者家属此际乃是有求于人，不便得罪生死堂属下，若是真逼急了，步相逢或者足以应付其中三人五人，但若是一拥而上，步相逢别说克敌制胜，连逃之夭夭都有难度，一个不小心就得被人给打死，绝非玩笑！
　　是以之前才会主动请缨来此询问叶笑是否有治标之法，内中却是包含了一份公心双重私心！
　　公心显而易见，双重私心其中之一是步相逢与黑风山山主两口子之间的私交成分，另一份私心却是处于对自己的处境以及小命的考量。
　　虽然步相逢的想法多少有点龌龊，但这却是现实，需要迫切面对的现实，不容回避！
　　叶笑点点头，道：“我不是说过有考虑过这个问题么！你这样……”
　　他手一伸，赫然多出了一堆小巧玉瓶。
　　“这里共有五十颗丹药，你给前来求诊的所有重伤濒死之人，每人一颗，自然可以吊住其一息不绝，性命能续，只要多了缓冲的余地，我自有余暇逐一施救，若是人数太多，时间拖得过长，你可再给一颗丹药，我这丹药纵使多次服用，效用也不稍减。”
　　“啊？这是什么丹药？可以对所有人都有用吗？前来求治的伤者虽然大多数都是伤患在身，但位置总有不同，不需要辨别一下伤处，全都统一使用这种丹药，真的好么？！竟还可重复使用，效能当真不会稍减么？”步相逢瞪大了眼睛，失声问道。
　　“这是我研发的特殊类别灵丹……一时三刻夺命丹。”叶笑解释道：“它的作用单一，并无疗伤续命，起死回生之能，却能保证伤者在一定时限之内，保命全生！只要服用此丹之后，最少一时半刻之内，绝对不会有生死之忧！因为其是专门针对补充伤者命元，延续生机而制，并不存效用因复数次使用而削减的弊端！”
　　“所以才叫做夺命丹；乃是从阎罗王手里往回夺命的丹药！尽管只能抢夺一时半刻，但有一时半刻的余暇，足够我另配置针对性药丹了！”
　　叶笑笑了笑，如是简单扼要地解释了一下夺命丹的妙用。
　　“这世间竟然还有这等延续生机的逆天丹药，果然是世事无奇不有！”步相逢连连惊叹，小心奕奕的将一时半刻夺命丹拿在手里，匆匆走了出去。
　　……
　　外面等待救治之人每一个都是心急如焚，眼看着这里等待救治的重伤之人越来越多，也不知道是谁将这个消息传了出去，所有身负致命重创的修者尽数聚集于此，每一个人心里都像是着了火，谁也不想将这最后一线生机放过！
　　来这里求医的每一伙人之中，必然都有至少一名即将咽气的濒死伤者，随时可能一命呜呼。
　　可是……施救也是需要一定时间的好么？
　　就算那生死堂的堂主再有如何逆天手段，总要逐一施救，一个一个的来，怎么也不可能同时为这么多人一起救命吧？
　　在这个大前提之下，必然会出现有先有后，大家轮流就医疗伤的过程；但以现在这里这些人的状态，怎么可能当真等待很久？也许下一刻就会有人支持不住而死去，这绝非说笑。
　　黑风山主在妻子身边焦急地踱来踱去，坐卧不安的同时却又不敢稍离，眼巴巴地望着生死堂的门口。嗓子喘气的声音，如同牛吼一般。
　　他的妻子此际仍旧跪在地上，用自己的脸紧紧地贴着儿子渐渐冰冷的面庞，充满了虔诚的跪在那里，一动不动。
　　在场所有人，无论其平日里有多么的桀骜不驯，不管其拥有多么高的修为，多么暴躁的脾气，至少在当前一颗，仍旧是不敢硬闯进去，不敢有丝毫妄动！
　　万一惹恼了生死堂的主人，来一个见死不救，甚至只是稍做惩处——将自己的伤者往后推一个名次……那就已经等于是立即死人！
　　这一刻，至少在这一刻，生死堂具备了绝对权威，令行禁止，莫敢不从！
　　没有人敢说一句生死堂的堂主架子如何如何大。
　　人家医术通神，自然有这个资格！
　　没看到步相逢这等超级高手，超阶强者，都来为人家看守门户吗？
　　没看到强如黑风山主这等一方豪雄也乖乖的等在外面？
　　谁敢造次？
　　“这样等下去，啥时候才能轮得到，命悬一线的不是一个两个，哪里来得及……”
　　“这么多人，情况都恶劣至极……”
　　“就算是真的神仙只怕也没办法全部救过来吧，只怕……”
　　“怎么办？怎么办？”
　　所有人都是心急如焚，难以抑制。
　　尤其是刚刚来到，自然排在后面的伤者家属，更是焦急得七窍生烟，肝胆俱裂，虽然不敢针对生死堂方面发火，但望向排在自己前面一干人的眼神，却早已充满了不可掩饰的森然杀意。
　　几乎每个人都想着……若是前面的伤者先一步死掉了、或者不在了……那么，自己不就可以带着自己重伤的兄弟前进一步，更多一分生机了么！？
　　“这位朋友……我兄弟重伤……眼看着就不行了……您看……要是您肯让一下，让我排在前面，我……我愿意出一万紫灵币买这个位置！您看……”
　　“滚！你兄弟重伤垂危又如何，没见到我老婆都快死了么？一万紫灵币？一千万也不换！滚一边去！”
　　“你还是再考虑考虑，不要敬酒不吃吃罚酒！现在让出位置还有钱拿，别到时候连性命也赔上了，弄得鸡飞蛋打，人财两空……”
　　“老子正好活腻歪了……你敢动我一下试试？”
　　……
　　人同此心心同此理，眼看着就有好几个人就要当场干起来。
　　大家都处于担心绝望着急状态之中，每一个人的情绪都已经接近了崩溃的爆发点。
　　在这样的情况下，没有第一时间点火就爆便已经是高度克制了，然而负面情绪最堆积得高，最终爆发出来的后果也就越剧烈，而此时此刻，任何一人的一瞬冲动，都可能将生死堂变成最极端的绝杀之所！
　　锵锵锵……
　　不少人目中喷火地将各自的佩兵拔了出来，寒光闪烁，蓄势待发。
　　白龙看着这些人的跃跃欲试，突然一声断喝：“公子早有名言，生死堂中无生死，任何生死恩怨不得在生死堂中了断，举凡是敢在生死堂前动手的人，不论是非对错，一律悉数驱逐，永远不予治疗，明知故犯者，则为生死堂死敌！”
　　这一声断喝，便如听一盆冷水，哗啦啦的泼在了众人怒火烧脑的头顶上。
　　一个个都傻了眼，同时也泄了气。
　　他们都是最重要的人受重伤濒死，就是为了这个而来，干仗的初衷也是为了能抢先一步得到就医的机会，若是不分对错全部驱逐，甚至永远不予医治……
　　那么，岂不是自己的冲动害了自己兄弟姐妹朋友的性命？
　　那才是真正的鸡飞蛋打，生机断送！
　　刷刷刷……
　　所有人都是忙不迭的地将手中的各式兵器收了起来，但彼此间仍旧怒目而视，怒骂不已，怒火填心，怒不可遏。
　　“你奶奶的！你给我等着！等离开这老子一定让你好看！”
　　“你他么的也给我等着！等我救了我大哥……我他么冲到你老巢去，杀你个片甲不留！”
　　“阁下今天给了我这么美好的记忆，此恩此德，自有回报之日，阁下等着吧！”
　　“我羊驼你了，还给你美好的记忆，你他么的就是以伪君子，不会好好说人话，口蜜腹剑笑里藏刀，当我听不出来么！我兄弟没事就罢了，万一有啥事，我今生今世与你死磕到底！弄死你之前，一定羊驼你一百遍，让你记忆无限美好，感恩戴德，死而不悔！”
　　“我擦，满嘴臭气的玩意，还想羊驼我，我会怕你？来啊！”
　　“来就来！你等着你老子我的！”
　　若说刚才是火药库，随时可能引爆极端的话，那么现在则像是一个纷乱至极的菜市场，大家都不能干仗，只好打嘴仗，一个个骂得尘土飞扬，各式粗鄙文白的骂词纷纷粉墨登场，各色纷呈，绚烂无限！
　　“生死堂明令禁止！生死堂乃生死之地，只见生死分晓，不见污言秽语，任何在生死堂门前大肆喧哗、骂大街的，一律驱逐，此后严禁进入求诊就医。”白龙板着脸，又是高喊一声。
　　“……”
　　原本纷嚣异常的场面瞬时鸦鹊无声，落针可闻。
　　同样的理由，大家无不噤若寒蝉。
　　不少人心中自是不免腹诽；这他么的生死堂你也管得也太宽了吧……
　　刚才说什么不得动手，动手的赶走，现在又说骂人的也赶走，只有装死人才不会被赶走是么？
　　还说什么生死堂是生死分晓之地，不动手怎么生死分明，前后矛盾，可见那某某神医问话水平有限的很，还不如本座……
　　但，腹诽归腹诽，心里再怎么腹诽也好，断断没有任何人敢说出来只字片语，一试虎须！
　　于是乎，刚刚还在争吵得剑拔弩张的一干人等，一个个的就只剩下互相瞪眼睛，妄图用眼神杀死目标。
　　“……”一瞪。
　　“……”回瞪！
　　“……”继续狠狠瞪。
　　“……”拼命的瞪。
　　“……”咬牙切齿的瞪。
　　“……”歇斯底里的瞪！
　　这一会的生死堂，满目尽是至为凶悍的眼神，一个比一个凶狠决绝！
　　只是大伙自己都是濒临爆发点，这个节骨眼连自身的生死都枉顾不计了，谁还在乎你的眼神狠厉与否？到了到了，这场用眼神杀死你的对决，瞪了个势均力敌，平分秋色，旗鼓相当！
　　固然没有任何人示弱，却也没有谁当真取得优势。
　　若然在场某位的“眼神杀死人”之招当真已经圆招的话，那么在场所有人此刻都早已会变作了一片碎肉！
　　甚至有两个大汉满眼尽是凶光的死盯着对方，慢慢的彼此靠近，最终两个额头几乎贴在了一起，狠狠地瞪着对方？
　　彼此呼吸可闻，热气可感！
　　眼见这种情况，白龙自然是又好气又好笑的。
　　不准打架，不准骂架，这都可以宣之表面，明令禁止，但……你总不能不叫人瞪眼睛吧？
　　这帮家伙倒是会钻空子，另辟蹊径，寻找宣泄心中愤怒的方式方法……
　　但可是，可但是，那俩头贴头的大汉，正处于彼此看对眼的状态，试想一下那画面，真心有感其太美不敢看哪！
　　所幸便在这时，步相逢一阵风一般的冲了出来，众人见其归来尽都精神一振，也不再彼此瞪眼睛了，连气都不生了，眼神中尽是满满期待、盼望、希望、渴望的看过去……
　　显然在场所有人都希望这位步老三能够带来什么好消息……
　　说不定叫到我的名字呢？


第60章 雨露均沾、告诉你一个秘密
　　至少至少，不要是什么推迟下一个施救时间的噩耗！
　　“步兄……老步！”作为自以为是的下一顺位当事人的黑风山主三步并作两步，魁伟的身子一阵风一般来到步相逢面前，声音急切，很有点谄媚讨好意味的语气说道：“兄弟……怎么样？”
　　“别急。”步相逢隐秘的给他一个眼色。
　　黑风山主也是老于世故之人，顿时喜形于色：“多谢兄弟多谢多谢……”
　　其他人闻言不禁愣了一下：咋回事？
　　难道这个姓步的，因为彼此认识……所以给那两口子开了方便之门？
　　这可不行啊，给他们开了方便之门，就等于是在进一步扼杀我们要救之人的性命，这怎么可以呢！
　　就在众人心生疑窦，疑云丛生，不满情绪点滴滋生的同时——
　　只听那步相逢说道：“排在最前面的，现在就可以抬着人进去了。”
　　此言一出，门口的人如闻纶音，大喜过望，欣喜万状地尖叫一声，三四个人抬起伤者，飞一般冲了进去。
　　众人心头的那一片期待尽数化作失望，看着步相逢的眼神再也不复刚才的期盼。
　　黑风山主对于当前的事态发展也是大出意外，刚才还以为步相逢暗箱操作调整好了，下一个多半就能轮到自己儿子，结果明明都递了一个眼神让自己欢喜无限，随即便发现竟是空欢喜一场，就算什么说法？
　　玩人么？！
　　不知道现在玩人，耽误时间，耽误事，能玩死人吗？
　　“老步，你……”黑风山主看着步相逢，语气已经微显不快。
　　“淡定，你现在只需要淡定地把这个给令郎服下去，自然万事皆宜。”步相逢以很淡定的姿势塞过来一个小小玉瓶。
　　黑风山主立即将那玉瓶接了过来，攥得紧紧的，如获至宝，不见有丝毫迟疑怠慢，极速去到妻子面前，蹲下来，将丹药从玉瓶中倒出来，在一片丹云奇景冲天而起的瞬间，那可丹药亦已经进入了儿子口中。
　　一直到儿子已经将那丹药服了下去，黑风山主这才察觉眼前异状，愣了一下之余，失声震惊道：“我操，竟是丹云神丹！”
　　一颗心登时得扑扑乱跳，无从抑制！
　　光凭这一片异象，就已经可以证明那丹药竟是传说中的丹道逸品，丹云神丹！不管这颗丹药到底有没有用，但，这一颗丹云神丹的人情，就已经太大了！
　　这可是整个红尘天外天已经绝迹凡尘无数岁月的梦幻逸品啊！
　　然而下一刻的变化，更令黑风山山主震撼莫名，那颗灵丹普一如口，紧跟着儿子几近全无的呼吸，居然一下子平稳粗壮了起来，基本已经不见的命元，也以难以想象的方式，急速暴增，眼见神丹神效如斯，黑风山主的手都在颤抖……
　　“哇……”他的妻子憋了一天的哭声，终于爆发了出来。
　　这是充满了希望的哭泣。
　　自己的儿子，竟然当真有救了。
　　黑风山山主夫人以同命借魂之法，将自己的生命与其子连在了一起，她对自己儿子的当前状况自然最是了解无遗的，儿子灵丹入口之瞬，一股难以想象的庞然命元之力，强势入驻其子体内，不但维系住其生机不息，甚至还有部分命元反向反哺自己，令到自己大量损失的命元稍得补充，这样的神药，莫说吃过，却是连传说也是没有听到过的！
　　黑风山主张开双臂抱着妻子儿子，虎目之中，也是一片热泪盈眶。
　　眼前子灭妻亦陨的惨淡收场竟可以避免，兀自有几分难以置信！
　　而令到这一惨淡结局不复的恩人却是眼前的步相逢，想彼此不过泛泛之交，对方竟肯舍出这等不世神药相助自己，真是一天二地之恩，三江四海之义，步兄弟对自己一家真正是太没说的了，再想想自己刚才竟生出怀疑步相逢的想法，黑风山山主下意识地就想骂自己不是东西，拿己心度人心，以卑鄙龌龊的小人之心度步相逢高风亮节慷慨仁义的君子之腹。
　　然而现实是骨感的，世上哪有那么多侠骨柔肠剑胆琴心之人，至少，眼前的步相逢不是……
　　因为他看到，步相逢给每一位待诊的垂危病人，都发了一枚同样的灵丹，同样的应验如神，同样的转危为安，满场尽都洋溢着一片喜极而泣的感谢声音……
　　原来不是给我一个人的，竟然是每个人都有份？！
　　黑风山主虽然因为眼前现实，令到心中无限攀升的感慨不再，但心中的那份感激却是依旧。
　　毕竟，步相逢是第一个给的自己灵药，这份前后之别，已经是弥足珍贵。
　　此时此刻，任何一时一刻，一瞬一刹那的差异都可能是致命的！
　　“诸位，在场伤者所服下的这颗丹药，乃是公子珍制的续命灵丹，一时半刻夺命丹！这颗丹药并无疗伤却病之能，却可得还魂续命之功！此丹名称喻义，乃是自服药之后的一时半刻时间之内，纵使是半只脚已经踏进鬼门关之人的性命，也会因为这一颗丹药，从阎罗王手里夺将回来，再续一时半刻之命，所以才叫做夺命丹。”
　　“且在此丹生效的一时半刻时限之内，只要伤者不妄动，亦无外力加身，伤者伤势绝对不会出现任何的恶化！”步相逢如是解释道。
　　“嗯。”众人齐声答应，尽都是松了一口气，却又倒吸了一口冷气。
　　松了一口气，自然是因为眼前最少多了一个时辰加上半刻钟的宽限，人不会因为施救不及而陨落，这已经是极大的转圜时限了，相信已经足够生死堂主进一步施救了！
　　倒吸一口冷气却是因为此丹的效能实在太震撼了，在场所有人随便一个也有神元境中阶以上修为，至少也要在黑煞之君、白龙、秋落任何一人之上，无论眼力见识阅历都要更高一筹以上，刚才心切自己人的状况，无暇仔细分辨步相逢给予的灵丹，此刻见灵丹应验如神，欣喜无限之余，自然回想起刚才灵丹出现之时的异象，再思及黑风山山主刚才那一声“竟是丹云神丹”，众人如何不震撼莫名！
　　只是众人转念一想，在场众多伤者有一个算一个全都是致命濒死之伤，且全部伤势奇重，一般的疗法早已无法疗复，若非传说中的丹云级数灵丹，何能医治，而生死堂主一出手就是传说中的丹云神丹，而且还是一口气给予这么多人，这等手笔已经不是单单一个“大”字所能够形容的了。
　　而后再听到步相逢描述的夺命丹效能，众人基本都被震傻了，即便抛开这夺命丹的品级不说，单论这效力也是逸品级数的灵丹好不好？！
　　生死堂主的丹道造诣至此，当真不愧不世神医美誉，我们这些伤者，伤者家属有福了！
　　而个中心思灵巧者更想深一层，难怪生死堂主开出的条件如此苛刻，就冲他的大手笔，莫说效命、卖命，就算是卖身，这样的手笔也是很足够了！
　　步相逢分配完丹药，确认并无遗漏之后，又再度走回到黑风山主梦有疆面前，道：“梦兄，生死堂生死一线，最是讲究先来后到，绝无破例的可能，你来得委实太晚，我实在无法给你加塞进去，所以……我多给你求取了一颗夺命丹，我家公子曾言，夺命丹的效能乃是针对命元的外力补充，纵使重复服用也不会令到效能减退，多一颗夺命丹，就是多一时半刻。”
　　说着，偷偷摸摸地递过来一个小小玉瓶。
　　梦有疆惊喜莫名，急忙接过来，这次却是险些感动得哭了。
　　两个多时辰时间，儿子是没事的。
　　这……绝对可以坚持到生死堂主治疗自己儿子了！
　　“多谢……”黑风山主梦有疆声音都在颤抖，眼圈都红了。抓住步相逢的手，连连摇晃。半晌也不肯松开。
　　黑山山主乃是明白人，如何不知道这份人情欠得大了，且不说这夺命丹乃是丹云神丹，便已经是无价之宝，就只说夺命丹的效能，夺命丹乃是针对补充命元之丹，看似效能单一，实则却是至为罕见的异种灵丹，几乎就是旷世难求之逸品，岂同小可！
　　叶笑见识浅薄，此际还没有意识到此丹的应用面其实是极广的，更是极紧要的战略级灵丹，非但还魂续命应验如神，更可为命元匮乏之人提供一股强助。
　　至于步相逢虽然明白个中玄虚，但从叶笑哪里得到夺命丹得到得实在太多，实在太容易，也就没有躲当回事，算是犯了一个本不该犯的大错！
　　“步兄弟……”梦有疆的妻子转头过来，眼神中也充满了感激：“你看，生死堂主治疗好你侄儿的把握在几成？”
　　这句话，充满了浓浓的希望，但仍有那么一分半分的恐惧。
　　得到希望之后的失望最为令人绝望，生死堂主此际牛刀小试，委实已经夺尽众人之心，但……夺命丹的效能无论如何宏大，如何的惊艳，如何的应验如神，却还没有真正将病人治愈，梦有疆妻子有此一问，实则却是道尽了众人的心声！
　　步相逢倒是对叶笑深具信心，只要一想起叶笑手中那一大票的圣级修者都为之垂涎的丹云圣级数云丹，眼前这些人的病患所需不过浮云，随即深吸了一口气，沉声道：“只要是公子想要救活侄儿……哪怕是现在已经死了，他也是有办法救得回来的！”
　　“此话当真？！”夫妻两人的身子下意识的颤抖。
　　一半是激动，一半是震动！
　　死了也能救回来？
　　这得是多大的自信啊！
　　步相逢压低了声音传音说道：“所幸多透露一点信息给你们，公子乃是叶大先生后人，纷乱城整整安稳了十万年岁月，公子建立生死堂之处，纷乱城名副其实，岂无预兆……公子手中的救命物事，可是着实不少呢……就算是被打散了神魂，魂飞魄散的，也能重聚神魂，起死回生……更何况只是单纯的外伤……料也无妨。”
　　“哦……”夫妻两人听闻步相逢这么说长长的呼了一口气，一颗心总算是彻底回了肚子里。
　　“怪不得啊，原来生死堂主竟是叶大先生后代，难怪刚才普一见面就觉气象万千，手笔更是大的惊人，端的出手不凡……”两人对望一眼，都是有一种绝境逢生的惊喜。
　　“也别高兴得太早，你们两口子不怀疑叶公子的能力，却不代表你们拥有让公子帮你们救回爱子的能力啊……”步相逢继续传音，脸色沉重严肃。
　　“此言何解？叶公子的救治要求岂非早有条文，难道尚有玄机？！”梦有疆诧异地说道。
　　“公子他自然是言出如风，一言九鼎之辈，但你们也得理解他的做法……叶家已经沉寂了整整十万年岁月，此际再现尘寰，自然再不复往昔盛名，而叶公子此次行道天下，闯荡江湖的最大一个目标，就是恢复叶家盛名，但，叶家高层为了锤炼他，却是没有派遣强力手下在旁随侍……只是让他自己努力。”
　　步相逢道：“公子纵使是天纵之才，但当前的修为却是浅薄，处境自然不佳，步步惊心，也是正因为于此，所以才有了这等救命换手下的事情发生……那两条二选一的规条，委实是迫于无奈之下才不得已的选择……”
　　步相逢旋即递过去一个‘你明白，你懂得’的眼神。
　　这夫妻两人都是老江湖，闻弦音而知雅意，顿时明白步相逢言之未尽深意，却是彼此对望一眼，陷入沉吟之中。
　　这些话，纯粹就是步相逢自己的猜测；而且，步相逢坚信，自己的猜测，十成是真！
　　“恕我直言一问，若是叶公子救活了令公子，那么……两位打算履行……这两条之中的哪一条呢？”步相逢问道。


第61章 决定！
　　“这个……”梦有疆踌躇半晌，却是未能即时做出答复。
　　效命、卖命、死忠三者具有迥然的不同，而就当前而言，效命需要忠诚不需致命，卖命一遭则有可能付出赔命的代价，而另一个隐藏选择死忠，貌似却又没到那个地步！
　　“让我做什么都行！”梦有疆的妻子痛快地说道：“只要叶公子救了我儿子，这份恩情天高地厚，别说是让我做手下，就算是做牛做马当小妾都行！”
　　梦有疆满脸黑线的盯了自己老婆一眼，呵斥道：“你这妇道人家怎地满嘴的胡说八道，你给人家做小妾，我咋办？”
　　步相逢亦是险些笑出来，急忙咳嗽一声，打圆场道：“大嫂也就是这么一说，她只是在表达对叶公子的感激之情，我完全理解……”
　　“恩恩……这娘们一激动说话就不经过大脑。”梦有疆犹豫了一下，迟疑道：“老步，大家自己人，我索性跟你说心里话，我们夫妻都我行我素自由惯了的人……若是做人手下，听人号令行事，难免懈怠……要不，我们答应第二条？为叶公子卖命一次，江湖事江湖了，人命恩情人命还，彼时卖命一遭，幸运则还命不再欠人情，不幸亦是还命还人情！”
　　他的妻子这会便没有再作声，只是听着，显然是认可了丈夫的主意。
　　步相逢道：“这个你们自己自行拿主意，怎么选择都是无所谓的……哎，你们两口子没有把我步某人当外人，我在此说不得得直言一句了。”
　　“步兄你请说。”夫妻二人都是一副洗耳恭听的样子。
　　“令郎这次变故，虽然是事出意外，变生肘腋……”步相逢指了指两人的儿子，叹了口气说道：“但说不好听的，这种变故事情，在江湖上又有每一天是不曾发生的？唯一的区别不过是有否发生在咱们自己的头上！”
　　“纷乱城，不，应该是整个无疆海都将陷入空前的各方势力碾压之中，当前的这一次只是一次小行动，甚至只是一次预演，令郎卷入其中，还可以说是不幸……”
　　步相逢道：“但下一次大行动，需要旗帜鲜明的站队，纵然是凭着黑风山的整体实力，便一定能够摆脱那一场的大风波？”
　　“只要是明眼人就会知道，这些超级势力之间，迟早会有终极一战！而首先遭到波及，牵扯而牺牲的，还不都是那些个中小型势力！”
　　步相逢道：“但是在若是通过生死堂这件事，加入叶公子的君主阁……”
　　夫妻两人闻言都是眼睛一亮，静等着步相逢把话说下去。
　　步相逢神秘的一笑道：“以后……只要在遭逢变故的时候保住一口气……就不再需要担心生死问题，生死堂肯定不会对自己人吝惜，是吧？！”
　　夫妻二人的眼睛如同探照灯一般亮了起来。
　　有道理啊！
　　自己夫妻两人的一身修为固然已经不算低了，但是，真正遭遇那些江湖大鳄动起手来全面开战的话，自己夫妻这点修为，真不够那些超级势力看的。
　　只要掺和进去了，妥妥的死路一条。
　　红尘天外天最不缺的就是高手，圣级修者，乍听好像挺拽挺酷炫的，但若是跟那些超级势力、老牌子势力比较，还是要相形见绌的！
　　还有自己的儿子……这小子最是年轻冲动……就算遭逢生死劫难，也未必会吸取教训，也许伤势刚好，就又冲进江湖真不一定怎么着……
　　“当家的，这君主阁来历超凡，实力亦是超凡……人家老步现如今都在里面效命了，难道老步还不如咱俩？这可是当年……叶大先生后人组建的组织啊……”
　　梦有疆的夫人轻声说道：“现在那叶少爷人员单薄，咱们此时投效乃是雪中送炭，彼时其羽翼丰满之时，咱们再来，只怕连锦上添花都算不上了……”
　　梦有疆沉吟着，仍是将目光聚焦在步相逢身上，显然期许他给出一个中肯的建议。
　　步相逢微微点头，随即一笑，道：“我可什么都没说，怎么选择你们两口子的事……”
　　“明白明白，这等大事始终要我们俩亲自做决定才算数。”梦有疆感动的拍了拍步相逢肩膀。
　　“归根到底一句话，贤伉俪可以自由决断，毕竟，这是截然不同的两条路……自己自由自在，随心而为，与做别人手下，滋味可是完全不一样的。我也不希望两位一步踏错，将来后悔，一失足成千古恨，再回首已百年身。”步相逢笑了笑。
　　“明白明白。”
　　……
　　刻下，叶笑端着一碗药水，施施然地走进了一号病房，凤儿杜青狂等四个人一起恭恭敬敬地站了起来。
　　“这碗药乃是针对令兄伤势专门配置，一半内服，剩下的一半，则用来擦拭伤口。”叶笑说道。
　　之前拿出的那一时半刻夺命丹，已经是叶笑的底线所在，说句老实话，那也是二货的出品实在太给力，所有的一时半刻夺命丹居然全都是丹云级数，想要整个寻常一点级数的都没有，叶笑给出丹药之后，旋即就后悔了，实在太狂拽酷炫吊炸天了，太惹人注目了！
　　有鉴于此，剩下的救治手段，绝对不能再以丹云神丹形式出现了。
　　要不然，只怕还不等到人力大增，羽翼丰满，自己就得被某某超级势力给掳走了，一辈子炼药炼丹什么的，绝非笑谈。
　　凤儿急忙小心翼翼接过药碗，细心的吹了吹，正要尝上一口冷热……
　　“别喝！”叶笑急忙出声制止：“这是给伤者专门调配的！少一口分量就不足了，难收全功。”
　　凤儿闻言吓了一跳，手腕一颤，差一点点就将药水倾洒了出来，吓出来一身冷汗，急忙动用神元境修为，将自身波动压了下去。
　　这才着杜青狂帮手，要那碗药小心分开，一半直接灌入了雷动天的口中。另一半，则用叶笑给的一块雪白毛巾轻轻擦拭伤口，处理外伤……
　　几乎就在药水毛巾擦拭过伤口一瞬，四个人一起瞪大了眼睛。
　　因为——奇迹出现了。
　　在这碗药灌入雷动天咽喉，直抵五脏六腑之后，胸口要害位置那血肉模糊的伤口，竟然呈现出一种肉眼可见的渐渐愈合趋势……
　　当真是以肉眼见的清晰态势，从伤口处快速长出来的肉芽，不断的滋生，延伸，彼此交缠，构建肉体肌理组织，肉身点滴修复……
　　对于眼前一幕，四人集体呆住了！
　　而作为直接当事人的雷动天则是敏锐地感觉自己的胸口痒得要死要活的，相比较于疼，这个痒的感觉才是真正的难以忍受，却又知道不能妄动，强自忍耐，不过片刻，便已经是满头大汗，大汗淋漓。
　　“知道你痒，尽力忍忍吧，千万不要碰伤口！这是伤口回复的必要过程，不可轻忽。”叶笑道：“你们四个看住，一定不要让他碰触伤口，一旦接触伤口，药力中断，前功尽弃……”
　　四人吓了一大跳，瞪大了眼睛，看着自己大哥，果然是一眨都不敢稍眨的。
　　“这碗药的效能乃是针对外伤，喝了之后，性命大抵就没有大碍了。至于修为方面……则还需要另外调制药物调理，我的医道造诣有限，还不能收兼容并蓄，全面疗复之功。”叶笑说道：“就在这里休养一段时间吧。”
　　四人听得有点傻眼，不世神医这话什么意思，他说的这个道理我们会不懂么？不同类别的伤势肯定是需要针对性治疗的，这能兼容并蓄全面疗复的，那不是神医之功，是神仙之功好不好？！
　　他这么说，难道是在谦虚，有必要吗？我们都已经是他的死忠粉了，跟我们还需要谦虚吗？
　　哎，不世神医就是不世神医，这般的高风亮节，医道造诣都已经如此超凡入圣，可是想要医道更高极峰的心思从不曾懈怠，这份心态，便已足够我辈高山仰止，叹为观止！
　　这些新晋死忠粉们显然不知道，某不世神医说的其实还真不是良心话，二货所致的灵丹效果又岂止这么一点，当真可以发挥兼容并蓄，全面疗复之功，不过叶笑刻意将疗效降低，多花时间与疗程，赚取更多的感激度。
　　尽管是为势所迫，干了一点抹杀良心的活，良心肯定还是过不去，所以才说一点不好意思云云的良心话，聊补良心不安，但怎么就被理解高风亮节，高山仰止超凡入圣了呢？！
　　还是只能应那句话——活久见！
　　“你们正可借这段时间商量一下去留的问题。”心下越发不好意思，嘴上还是要公事公办的叶笑道：“我不勉强，你们自己决定，尚有许多伤者等我施救，失陪了。”
　　四人连连点头，眼睛仍旧紧紧的盯在自己大哥身上。
　　叶笑更不迟疑，掉头走了出去。
　　不是叶笑不想继续矫情下去，实在是因为等待施救者实在太多，就算有一时半刻夺命丹，时限仍旧有限，等把伤者全部搞定之后，自然有大把显示高风亮节，矫情的时间！
　　雷动天事例已成，接下来的只要依样画葫芦就好……
　　叶笑又端着一碗药，不慌不忙一副成竹在胸范地踏入了下一个房间……
　　……
　　差不多一个对时过去的施救过程之后，终于轮到了梦有疆的儿子，梦有疆儿子伤势虽重，确实还要更在雷动天之上，但，一碗药水仍旧足可救回，并无意外！
　　叶笑端着药碗，确定梦有疆的儿子喝下了最后一滴药水，那具近乎四分五裂的身体，因为药力发挥，晋入快速复原的状态之中，没有说更多的话，只是交代了几句已经成为程式化的医嘱，旋即就要离开，作为一个不是医者的伪装医者，一个时辰下来说了N多遍同样的嘱咐事项，你说你也累，你说你也烦！
　　“叶公子请留步！”梦有疆适时出声。
　　他们一家人，自愿排在了最后顺位，有了另一颗夺命丹打底，而且梦氏夫妇有别的事情与叶笑探讨，发扬了一次风格，自发地排到了最后，却是因此博得了许多人的感激，至少是口头上的感激。
　　梦公子乃是叶笑治疗的最后一个伤者；不到一个时辰的时间里，叶笑合共医治了四十七个人，四十七人无一例外，全部痊愈或正在迅速痊愈的过程中，每位病人的就诊时间少得数百息，多的半盏茶，总之堪称效率惊人，成功率更惊人，妥妥的百分之一百，完全没有失误！
　　“梦山主不知道有什么事？”叶笑莞尔一笑，眉宇间却自流露出几分极力掩饰的疲倦。
　　这极力掩饰的疲倦肯定是故意做作出来的，虽然是医治了很多人，但其本身力气一点没花，药水也是二货出品的灵丹兑水，某人几乎全程都没出力，如果丹药兑水可以算是出力的话，那就算是出过力吧，再来就是照本宣科的说着千篇一律的医嘱，能累到哪里？！
　　显而易见，某人为求利益最大化，当真是演技爆表，所行所为再无下限可言，端的令人发指！
　　“我们夫妻已经决定了，我们想要带领黑风山所属的三千六百人，正式加入君主阁！还请公子收留！”
　　梦有疆也是个有决断的狠角色，既然已经决定投效了，便再无迟疑犹豫，直接快刀斩乱麻。
　　叶笑闻言却是吓了一跳，显然这夫妇的这一决定，大出叶笑意外，在叶笑想来，就算这次医疗事故之后，有人选择投效，大抵也该先从个别江湖散修，小集团小组合先开始，不意一上来就是如黑风山这样的中小势力之中的佼佼者！
　　叶笑心思一转，仔细着眼于夫妻两人的眼神，终于确定这件事情的真确性，到没有欣喜若狂，欣然接纳，反而沉吟了起来。
　　“首先，我希望贤伉俪不管做什么决定，都一定要经过慎重考虑，莫要一时冲动，以免将来后悔，这个是实在话。”叶笑沉吟半晌，这才认真说道：“若是两位仍是决定携手下一道加入君主阁，我自然是无任欢迎的，只不过呢……因为我的身份来历背景，或者说我自我的野望……这一切都将导致……将来的君主阁定然会是大战连绵！”
　　“届时，危险绝对不会少。”
　　夫妻两人对视一眼，这是大实话。
　　但话又说回来，人在江湖飘，又岂能没有危险？


第62章 酒香不怕巷子深
　　“我今朝给出了许多超品灵丹，相信这是二位愿意投效的一个重大因素，但超品灵丹仍旧是灵丹，不是真正可以起死回生的神药，我纵然医道不俗，也无能保证手下的百分百安全，大战必然伴随伤亡，成为君主阁属下，或者安全系数较高，但不代表一定安然，相信以二位的阅历，自然知道我所言不虚！”
　　“所以，你们不妨考虑考虑，无需这么着急的答复我；在接下来的十天左右时间里，这一批伤者基本就会全部痊愈了；到时候，要走的，我收钱订承诺，让他们走人。那些不想走的，想要加入的，自然会在那时候，统一留下来。”
　　“纵使到了那一天，我仍旧不会给出任何建言。”
　　“想要走的自然不说，大家公平交易，我救你一命，你为我卖命一遭，公平合理，至于愿意留下来的，反而要仔细想一想，准备留下来之后，做什么？本身有适合做什么？或者想要做什么？在那一个堂口，能够发挥什么效用……”
　　叶笑极尽坦诚说道：“投效我，加入君主阁，乃是决定今后一辈子人生走向的大事，大家有这十天的时间来考虑，做决定，不好么？”
　　“我此次显临尘寰，事态发展超出预算太多，百般无奈之下，被迫使用这种手段来招收人手，平心而论，实是有些惭愧的，若是再那么迫不及待，逼人就范……呵呵……”
　　叶笑顿了一顿，又笑了笑，这才云淡风轻地说道：“我姓叶的，还是做不出的。”
　　叶笑说完这番话，就在夫妻二人千恩万谢之下离开了。
　　“叶公子此番论调语出至诚，显见若非真心投效他之人，他也不愿引以为援，宁缺毋滥，其风度，心胸，当真是世间人杰，罕有其匹。”梦有疆由衷夸赞。
　　他的妻子仔细地擦拭着儿子的脸，闻言点点头，道：“不错，这么小的年纪，就能有这等气度，这般成就，心胸手段……当真不愧是叶家当代传人。”
　　“那么咱们到底怎么办？真的再等十天，在做决断？”梦有疆似乎在问妻子，又似乎是在问自己。
　　不等妻子回答，他已经继续说了下去：“正如叶公子所说，因为他的身份问题，将来面临的危险，强敌，绝对不在少数，你我夫妻纵然身负圣元一二品修为，不算弱者，然而在叶公子需要面对的那些强敌手下，却又算不得什么。”
　　“不仅仅就是超级势力，还有可能对上五大天帝的皇家力量，当年叶大先生挑战五方天帝之战约，声尤在耳，若是叶公子崛起顺利，最终势必对上五方天帝势力，个中艰险可想而知……”
　　“但反过来说，若是就此跟了叶公子，只要能够活下去，最终收益也同样将是无可比拟的巨大！更何况，人家对咱们儿子还有这般天高地厚的救命之恩。”
　　“今天若不是叶公子，儿子是必然没了的，儿子没了，你也就没了……”梦有疆兀自心有余悸：“若是我的妻子儿子都没了……我梦有疆纵然再苟活无数岁月，却又有何意义？”
　　他的妻子眼神温柔如水的注视着他，柔声道：“那你还在犹豫什么！”
　　“此事就此论定，不犹豫了！”梦有疆一拍手掌，庄容沉声道：“就这么定了！”
　　十天后。
　　一如叶笑判断的一般，所有伤者伤势、修为尽复旧观，满血复活。
　　大家伤势既复，自然逐一搬出了树屋，聚集到了外面，连同亲朋好友，一个个的都是激动万分。
　　这十天的经历，简直就像是一场可怕的噩梦，此际，却是噩梦苏醒。
　　梦里的际遇惨淡至极，脑袋碎了，胸口大洞，丹田破碎，五脏六腑重伤碎裂，随便一处伤害就是足以致命之伤，而在这场梦境之中，自己却好像承受了好多处，且受创的经历历历在目，清晰无比……
　　所幸一梦醒来，所有致命伤损全部不见，必死不死，十死有生！
　　大家都是久历江湖之辈，却又如何分不清梦境现实，对于自己的死里逃生，自然是惊喜不已的。
　　雷动天此际正坐在最前面的位置，凤儿则陪伴在他的身边，一脸的幸福满足。
　　雷动天每每偷眼看向凤儿稍显灰白的秀发，眉角细细的皱纹，心中纵使不免一阵阵的酸楚……
　　这是为了给自己续命……而导致凤儿命元大亏，如花容颜，提前衰败……
　　传闻中，丹霞以上级数的驻颜灵丹，可令容颜衰败者，重复青春，白发再乌，我当为凤妹求之，雷动天心中暗暗许下一个愿心。
　　梦有疆夫妇亦带着儿子在旁驻留，梦公子现在自然是已经完全痊愈了，相当精神的一个小伙子，身长玉立，眉清目秀，然而神态间却还很有些萎靡的意思，耷拉着脑袋。
　　这倒不是叶笑所予的灵药药力不济，未竟全功，而是在这几天里，这小子在全面复原之后，两口子还只是高兴了半天，然后就是怒从心头起，恶向胆边生，梦有疆以严父做派，指着其鼻子破口大骂了几百遍，其娘亦是又是哭又是训地教训了几十次……
　　这家伙直接就是泡在唾沫星子里过来的这几天，精神要是能好才是真正的奇怪呢。
　　此外，还有不少人在兴高采烈的到处溜达。
　　“你也好了？”
　　“嗯，好了。”
　　“说起来你这次是伤到哪里来着？”
　　“胸口，心房位置直接开了一个大洞，当时我都吓完了，以为这次是难逃一劫了……”
　　“我也是我也是，我是右胸开了一个大洞，当时那叫一个惨啊，什么真气疗复，灵药止血全都无效，光淌血都得淌成人干……哎呀，我看看你的伤口恢复得怎么样？”
　　“肯定没事啊，你看看，这生死堂主不世神医的医道真是神奇，竟然连点伤疤都没有留下，若非是亲身经历，哪里想到数日前，这个位置竟然前后通透……”
　　“真是哎，你看看我的，咱俩当时的情况差不多，我也是前后通透，哈哈哈……”
　　“如此说来大家真是有缘，同时身受重创，亦得到这般神奇的医术救治，哈哈……”
　　自称右胸通透的那家伙此次求医中唯一一个孤家寡人，当时亦是他自己硬撑着一口气过来求医，并没有人陪他前来，此际恢复痊愈，看到别人都一群一群的热热闹闹，却没人跟他说话，不免孤单寂肃，不过此人乃是一个自来熟，当下也不觉唐突，满场子找人唠嗑。
　　“我看看你的伤，你看看我的……”
　　众多伤者都是死里逃生重伤初愈的幸运儿，自然对待同病相怜者的病友也都是格外热情，很有几分共同语言，对于看伤口的要求，倒也没几个拒绝的，并没有嫌弃这家伙的自来熟。
　　不过没几个拒绝，不等于所有人都不拒绝，比如碰到了当前这位病友的时候，却是遇到了大麻烦。
　　要说这位伤者的情况，与其他人倒也没啥特殊，都是大病初愈，死里逃生，伤处是身体开了一个大洞，位置还很凑巧也是在胸部……以上这些都算不得什么，但若然这位伤者乃是一位女子，意义自然就大不相同了。
　　……
　　“哎。你看看我的伤，我看看那你的……哈哈……”
　　“滚！你个臭流氓、死变态！竟敢存心来占我妹妹便宜……来人啊，大家揍死他！大家一起来打死这个臭不要脸的东西啦……”
　　伤者的大姐柳眉倒竖，原本正在为妹子的复原而开心高兴的当口，却见这家伙过来聊闲，原本也没怎么抵触，可是在听到那句类似起哄开玩笑的一声子之后，情况完全不同了。
　　一声呼喝之后，顿时从不同阵营冲上来八九个人，二话不说将这家伙掀翻在地，如狼似虎的开始招呼，将那家伙按在地上结结实实的打了一顿狠得，当真是拳拳到肉，丝毫不见留手。
　　说是不见留手，但众人下手肯定还是有所分寸，不曾当真打伤他，绝不至伤筋动骨什么的，但，单从外表看起来却仍是能多惨有多惨，鼻青脸肿，血污满脸，一个劲儿鬼哭狼嚎。
　　“我错了我错了……”
　　“他认错了，怎么办？”
　　“错了也揍他。”
　　“当面调戏人家好好的大姑娘，认一句错就忘了，哪里有那么便宜的事情？”
　　“要我说，他不是喜欢看人家身体么，直接剥了他的衣裳，让他自己看自己，看个够好了！”
　　“慎言慎言，在场有许多女修，你咋什么话都敢瞎说呢，眼前人的下场就是瞎说话的真实写照，还不自省？！”
　　“是是是，是我口不择言，都是让这小子拐带的……”
　　打人的打得兴高采烈，挨打的竟也不觉如何反感，失而复得的健康身体弥足珍贵，重新体会健康身体内中的活力，纵然被这般修理，仍是不见筋骨有事，心下反而更多许多窃喜！
　　场面一时间热闹得不要不要的。
　　眼见众人尽都来到，步相逢不禁开始动问众人已经在他心头疑问了许久的问题。
　　“老梦，当初是谁告诉你生死堂的可治必死之伤的？”看着外面连伤者带陪伴足足有三四百号人，步相逢郁闷得脑袋都大了。
　　这与自己初初的评估预测相差得太大了，这也不符合逻辑啊！
　　“是小乌鸦告诉我的……”
　　“小乌鸦？怎会是他？”步相逢愣住，这小乌鸦是谁？自己没告诉这个小乌鸦啊。
　　“那个，林中志，是谁谁指点你来生死堂求诊的？”
　　“小乌鸦告诉我的啊。”
　　“……”
　　“玉玲珑，谁跟你说你生死堂十死有生，必死不死的？”
　　“是小乌鸦告诉我的……”
　　“……”
　　步相逢郁闷至极，怒道：“这个小乌鸦到底是谁？他么的，嘴巴这么大的人我咋不知道呢？有没有不是小乌鸦指点生死堂这个地方的？！”
　　“我是从平山月哪里知道的……平山月说，这里乃是一方奇地，或能救命也未可知。”这人一脸感激：“平山月真是好人啊，这次我可是欠下他一个天大的人情……”
　　“平山月，是他？！”步相逢眉眼抽搐，险些一口血喷了出来。
　　虽然仍旧不知道那小乌鸦是谁，但平山月步相逢还是知道，可是一想起平山月那生人勿近，板着脸不苟言笑，三棒子打不出一个屁来的冷冰冰样子，步相逢直接就风中凌乱了。
　　貌似从任何人口里听说这个消息，也比从这个家伙嘴里传出去来得正常吧。
　　“罢了，连平山月这家伙都能这么八卦的私下里传递消息……就更不要提别人了……”步相逢唉声叹气：“亏我还认为这几个家伙都是守口如瓶之人……”
　　梦有疆嘿嘿一笑，道：“老步，你这分明是饱汉子不知饿汉子饥，站着说话不腰疼，你自己没有受伤，不曾面临生死抉择，一时间自然很难想不到这一方面，这种地方，只要真有十死有生，必死不死的能力，哪怕你就只告诉一个人，此事也能在短时间内宣扬得天下皆知，人尽皆知！”
　　步相逢诧异道：“为什么？这是什么说法？”
　　“老步，我只问你，在江湖上混最重要的是什么？”梦有疆嘿嘿一笑：“哎，说起来或者你自从出道以来，太过于顺风顺水，更多有秘密手段防身，所以你也没有遭遇到过真正的生死危机，或者应该说，自从你晋升为圣元高手之后，就基本没有遇到过生死险阻吧……”
　　“正是因为你的顺风顺水，修途顺遂，令到你的心态有些大了……要知道，在江湖上厮混的散修，最最重要的，就是拥有一个救命的场所，一个能够保命全生的地方。而且还是固定的，对于散修而言，乃是一笔莫大的财富……”
　　“相对的，相关这样地点的消息，同样是一笔莫大的财富！”
　　“有了这种地方的存在，哪怕你从来没去过，哪怕你根本不认识，但是，只要有这么一个地方存在，就算是你出去拼命，都会觉得有底气，纵使不幸重伤濒死只剩最后一口气，也会勉力支撑，去往这个所在，求取生机，你不会不知道咱们这样的修者，有时候一口气不息，那就是生与死的差异……”
　　“这样的地方，只要你知道了，就一定会把它的位置，烙印在记忆的最深处……”
　　“唯一需要考量的，是在拼命之前检查检查自己的财产数目，还够不够去消费一次的？纵使手中没钱也不怕，万一真受重伤的话，大不了就加入生死堂呗……”
　　梦有疆道：“这样的地点，这样的消息……我告诉你，你不要看今天只是来了四五十个伤者，今天之后，将会真正意义上的络绎不绝！”


第63章 选择
　　“此时此刻，此地还只在有信心的猜度之中，尚未肯定此地当真有十死有生，必死不死之能，然而此刻之后，此地，将再无所谓宁静祥和可言！”
　　“甚至于，一旦各方势力大战爆发，将会有无数的……高阶甚至超阶修者，向着这里汇聚！”
　　“生死两字，是我辈修士最为需要直面的东西，却又是最最难以窥破的物事，生死堂，却令这生死一线，变得不再那么泾渭分明！”
　　梦有疆叹息一声：“如生死堂主这等不世神医，如此夺天地之造化，起死回生的莫测手段……天地之间，当真就只此一家啊。”
　　步相逢愣住了。
　　他显然想不到公子的谋算广度深度，居然能够远达这个层次。
　　公子当日只让自己通知三家，但自己担心力度不够，又自作主张地多通知了两家；现在看来，哪里需要通知那么多？
　　甚至连三家也不需要！
　　就只通知一家便也足够了！
　　明了前尘，步相逢心下通透，嗯……还有一件事没有通透，那个小乌鸦是谁？
　　这到底是谁呢？正常人不会起这么霸气的外号吧？
　　还有，这货……也太八卦了吧？这么卖力的给做宣传，公子爷可不会开给你工资呀。
　　乌鸦嘴从来都是报忧不报喜的，今天怎地竟成大众福音了呢？！
　　一声咳嗽，叶笑一派龙行虎步气度恢弘地走了出来。
　　之前在生死堂中，这位爷始终一身紫气氤氲弥漫，根本就看不清面容到底长什么样子；直到此刻，终于才得以见到真人。
　　普见叶笑真容，有不少人都是目光一直，心下由衷赞叹：好俊，端的是浊世佳公子，翩翩美少年，才貌双全！
　　“多谢公子救命之恩。”
　　很多人自发的齐声高呼。
　　此际亲眼看到这位神秘莫测的不世神医，这位叶公子，有几个甚至热泪盈眶，难以自抑。
　　自己之前可是身处自份必死的情况下，却是被这位叶公子从鬼门关拉回来了自己。
　　此恩此德，岂能不铭感五内？
　　“恭贺各位，身体复元。”叶笑微笑着，点点头，道：“大家也知道，我们生死堂创立的初衷，以招募人手为第一优先……然即为医馆，尤其身为一个医者，总也做不到当真见死不救；所以，那些不答应加入本堂的，本座也不勉强。只需要留下一个彼此不再为敌，关键时刻祝我一臂之力的保证，支付诊金，就可以离去了。”
　　叶笑顿了一顿又道：“本堂号称十死有生，必死不死，所用丹药造价着实不菲，相信这点已经在诸位身上有切身体验，是否物有所值，各自心知，我不希望我救下的伤者就这点跟我兜缠，当然，若是有囊中羞涩，不愿意发誓，却又不想加入本堂的……大可在此际言明，所谓君子绝交不出恶声，生死堂乃济世断疾之地，非是口是心非之辈卖弄口舌的场所，本座在此先小人后君子，说个明白！”
　　梦有疆目光凌厉，大声喝道：“咱们受了叶公子这等天高地厚的大恩，尽力报答还来不及，若是有人竟然胆敢赖账，想要什么都不付出拍拍屁股走人，我梦有疆第一个饶不了他！”
　　“对，若是真有那等人在此，咱们这些人谁也饶不了他！”
　　“救命之恩，天高地厚！”
　　叶笑点点头，温煦地说道：“各位倒也不必如此激动，我刚才已经说了，君子绝交，不出恶声，若是谁手头当真不宽裕，明言便是，叶某人也不是死要钱之辈，但生死堂自有生死堂的规矩，若是谁列入了生死堂的黑名单，不但他本人，他所属势力乃至亲朋故旧，全都不在生死堂的施救范围之内，除非该人陨落，否则此限不破，此亦是生死堂处世之铁则，相信大家可以理解！”
　　叶笑此言一出，在场众人尽都心下骇然，生死堂的这一铁则，何吝是一件超级杀器，无论攻敌自律都是效能十足，一旦有人触犯之，除非今后永远用不到生死堂，但就算你自己用不到生死堂甚至抵死不用，但的身边人又如何，与你有关的所有人等也会因为你的缘故，而被生死堂拒绝施救，那一句除非该人陨落，否则此限不破更是杀机四伏，尽显森然！
　　就算你人缘好，你所有的亲朋故旧也不介意被生死堂拒诊，那有没有想要讨好生死堂的某人某势力，用你的一条命来博取生死堂的友好度呢？！
　　这条铁则，当真是一件攻守兼备，攻守皆利的大杀器！
　　叶笑顿了一顿，又道：“诸位在此已经逗留偌久，相信心下已有决断，闲言少叙，请开始你们的选择吧！”
　　叶笑话音刚落，那边的关铁面关老爷子带着几个人，摆下了两张桌子，一张自然是用来收钱签约定的，而另一张桌子，则是准备录入君主阁成员花名册的。
　　而这一次会选择加入君主阁的修者，必然不少。
　　这是用膝盖都能猜出来的事情。
　　“还是那句话，不想加入君主阁的朋友，现在可以站出来了。对此叶某绝不勉强，更不会留难，只要交付诊金，留下誓言，随时都可离去。不管谁走，叶某都恭送一路顺风。”
　　众人一阵静寂，半晌之后，却仍旧没人首先开口说话。
　　“人各有志，无谓勉强。”叶笑道：“毕竟加入一个组织，此后的一举一动，都要受到限制，再不可能像以前一个人说了算那样自由自在……这一点，我是理解的，诸位不必有太多顾忌，叶某人这点信用总是有的。”
　　这么一说，果然有人站了出来，弱弱地问道：“敢问叶公子……这诊费具体多少？”
　　这人说话说的语气显得很没有底气，显然是在担心自己的钱不够。
　　其实他担心的问题也是在场不少人集体担心的问题，在这次施救过程中，即便不算最后的具体施救过程，单只算那枚一时半刻夺命丹的价值，就已经是一个大到没边的数字！
　　纵使夺命丹的效用单一，不能治本，连治标的时效也不长，但针对面却是没有任何限制的，更是直接针对命元作用，严格意义上来说，这样的灵丹，乃是最为实用性的灵丹。
　　但以上这些还不是重点，真正的重点在于，叶笑给出的夺命丹，全都是丹云级数的，只此一点，无疑更令此丹的价值暴增无数倍，还有后续的实际治疗费用，自己身负之伤，自己最是心知肚明，当真是十死无生之伤，最终没死不得止，到了今时今日，回复完全，直接就是满血复活！
　　这施救药物的价值，甚至单纯的造价，纵然笨寻思也得是一个天文数字！
　　此番来到生死堂求救之人，实力尽都不俗，身家也都不俗，但却还没谁敢说自己一定可以给出足够的诊金，一旦叶笑狮子大开口，所有人都得傻眼，卖身都凑不够，而且还反驳不得，救命钱能少得了，还有，丹云神丹那是传说中的东西，价钱少了你好意思吗？
　　叶笑仍是一脸的蔼然，和声道：“本次救人，每一个病人耗费……一时半刻夺命丹一颗，起死回生药一碗，以及各种疗养药材若干，这些东西，自有其成本，我在此不一一赘述了。”
　　他沉吟了一下，这才说道：“有过今朝这番因缘之后，大家就算不是同一个组织里的战友，也一定不会翻脸成仇，既然不是敌人，就是朋友……对待朋友，叶某还不至于那么小气。”
　　“想要离去的朋友，只要发下誓言，承诺永不与君主阁为敌，在本阁提出要求的时候，尽力出手帮我一把。那么众人只需要再支付一千紫灵币就可以离去了。”
　　一听这个价格，众人一时哗然，尽都惊讶莫名。
　　一千紫灵币？
　　这个价钱实在是太惊人！
　　非是高得离谱，而是低的太过分了！
　　大家都是老江湖，谁不知道眼前这位叶公子在施救过程中拿出来的东西，任何一样也都不是区区一千紫灵币能够买的下来的。
　　那一颗一时半刻夺命丹，就算因为大量出现会影响其成交价格，但其品阶和效用在哪里摆着呢，就算再怎么折价跳楼价，妥妥的一万紫灵币，绝对没有悬念！
　　更何况还有那些修复身体伤损的救命神药？说是起死回生真正一点不夸张！
　　这般粗略估计下来，所有被救治者每个人的花销，按照市价来支付的话，最保守估计也得从十万紫灵币起步，这才能算得上比较合理一点……
　　如今，竟然只收一千紫灵币，这根本就是在白送了！
　　神元境中阶以上修者的一条命，竟然廉价至此？！
　　但众人转念一想，只收取区区数目，分明是叶公子怕大家良心上过不去，所以才收这么一点点做做样子，算是照顾大家面子吧……
　　“这个数目太少了！”所有人都是异口同声：“公子，您救了我们的性命，不管让我们做什么，都是应该的，这个数目，实在是太少了……”
　　那些想要离开的修者更是表现得异常激动：“叶公子，救命之恩，恩同再造；我等因为本身原因，不能留在公子麾下听命，已经是汗颜无地……如果再这么占公子的便宜，我等实在良心有愧，此事万万不可！”
　　叶笑面上笑容依旧，和声道：“大家能够言出至此，我这番辛苦便不算白费，大家今后便是朋友，却又哪有逮住朋友猛宰的道理？意思一下也就得了，大家实在不必将疗伤之事放在心上，此事就这么定了吧。”
　　不少人仍自迟疑着，不好意思上前。
　　“大伙这般犹豫，倒是我自把自为的不是了。”叶笑见状皱皱眉，沉吟半晌道：“既然大家为求心安，那就这样……大家就看着给吧，多一点少一点真的无所谓。”
　　这么一说，顿时有一个彪形大汉率先站了出来，大踏步上前几步，大声道：“今次承蒙公子救命之恩，在下顾长风无以为报；恨有牵绊在身不能留在公子帐下听命；今日在此以心头之血，苍天之誓立下誓言，今生今世，顾长风绝不敢与叶公子为敌，绝不与君主阁敌对；叶公子但有所命，千山万水，刀山火海，顾长风必到！”
　　说罢，但见刀光一闪，一蓬鲜血落在地上，更见一点红光，骤然飞出，直入苍穹！
　　随即便有一股莫名地力量陡然滋生，淡淡的萦绕一下，旋即散去。
　　誓成！
　　苍天之誓，红尘天外天最隆重最正式的誓言，一旦立誓，终身成愿，绝无敢违！
　　顾长风立誓一毕，大踏步走到左边那张桌子前面，毫不犹豫迟疑的取出空间戒指，意念一动，哗啦一声，一大堆紫灵币倾倒在桌面上，除了位数不菲的紫灵币，还有其他的物品等……
　　“顾长风身家有限，身上大抵也只有这些，自是不入公子法眼的……公子深恩，容我日后再行报答！”
　　顾长风说完，又再度走到叶笑面前，推金山倒玉柱跪倒在地：“望公子今后多多保重，顾长风拜辞！日后，公子但有所命，只需要一纸传言，长风万死不辞！”
　　他重重地磕了几个头，及至抬起头来时，额前已是一片青红。
　　叶笑急忙扶起来：“长风兄弟，你留下的却是太多了，实在不必如此……”
　　“钱财不过身外之物，纵使再多的财物，便能换回顾长风的一条性命吗！”顾长风严肃道：“长风就此告辞了。”
　　“一路保重，山高水长，自有后会之期。”叶笑拱手。
　　顾长风重重点头，转身一声呼啸，与之同来的另外两名兄弟，三人一起离去。
　　顾长风这一带头动作，陆续又有七八个人做出了类似的选择。
　　每个人都许下了苍天之誓，以及远超过一千紫灵币的财物，这才郑重拜谢告别离去。
　　而剩下的一干人等，则是要留下的了。
　　雷动天正在与兄弟们商量。
　　“之前，我们已经答应了叶公子，等我伤好之后，会留下来为他效力。”雷动天看着自己的三个兄弟，说道：“救命之恩，自当涌泉相报。”
　　“不过，这个决定只针对我个人，兄弟们却不必跟着我一起……听人号令；我的意思是……”
　　雷动天这番话还没说完，就被一人拦腰打断了。
　　杜青狂一脸不满：“老大，你这说的什么话？什么叫这个决定只针对你个人，众所周知，生死堂隶属于君主阁；加入君主阁，从此就受到生死堂的庇护，最起码，太多时候能死而不死……这是多么大的好事？”
　　“难道老大你得了这好事，就想将我们踢出去不成？再不认我们这些个兄弟了吗？”
　　“那不行！”
　　三人一起摇头，动作整齐划一：“万万不行，好处那有你一个人独享的道理，我们也要加入！行也得行，不行也得行，我们赖定你了！”


第64章 解除隐患
　　雷动天焉能不知道，兄弟们采用这种正话反说的方式，来告诉自己他们的决心？
　　深吸一口气，道；“我如何不知诸位兄弟待我之心，若是兄弟们真的打定了主意，我们就一齐留下，唯有一点须得说在头里，加入君主阁，咱们兄弟固然仍旧是兄弟，但却须得以君主阁利益为第一优先，不可因为私谊而坏了君主阁的规条，这便与我因报恩而投效的初衷相违背了！”
　　三人一起欢笑：“大哥说的哪里话来，我们兄弟刀山火海生死与共，大哥在哪里，我们自然也在哪里。咱们兄弟独自闯荡江湖的时候，乃是大哥带着我们寻找生计，让我们能够在这世上有一席之地，决计不会坏了大哥的初衷。”
　　“加入了君主阁，我们自然也要与大哥在一起，尽心效命，创造我们生命的辉煌！”
　　说话间。
　　叶笑适时地走了过来，在知道了兄弟四个的决定之后，叶笑也大表欣然。
　　这四个人之中，以老大雷动天的修为最高，几乎可以媲美秋落最盛之时。
　　秋落本身实力最强之时，足足有神元境四品，实力之强更在黑煞之君以及白龙之上，而雷动天拥有如此修为，且衷心投效，自然让叶笑生出了一种意外之喜。
　　而杜青狂等三人也都有神元境一品上，二品下等的实力，亦是不俗。
　　还有凤儿，一身修为则是神元境二品巅峰，只待机缘一到，便可更上层楼，晋升至神元境三品。
　　叶笑正待开口说话的当口，却听到——
　　“老大，你之前可是红口白牙的说过，只要大难不死，好了之后就立即与大嫂成亲！”杜青狂嚷嚷起来：“这话可不能不算数，正好公子也在这里，正可为证人，所谓择日不如撞日，不如就在今日，咱们把喜事儿给办了，了了你们的这点心事。”
　　此言一出，素来爽朗大方的凤儿却是面红似火。
　　雷动天笑了笑，沉声道：“这是当然，凤儿对我一片情意，我雷动天也不是瞎子傻子白痴……此生能够娶得凤儿为妻，乃是我雷动天这辈子最大的福气，岂能视如不见。”
　　杜青狂眼中飞快地闪过一丝痛苦，随即哈哈大笑：“既然大哥和大嫂都没意见，此事就这么定了吧……大哥，我可告诉你，你要是再不行动，我就又要胡思乱想了。”
　　众兄弟一起笑骂，痛斥某人不正经。
　　唯有雷动天的眼睛注视杜青狂良久，低声说道：“老三，多谢你。”
　　杜青狂鼻头一酸，险些掉泪，强自忍住，仍自哈哈大笑：“老大，这么多年以来，还是第一次听你这么郑重的说话，大嫂看你心目的地位果然非同小可，哈哈……”
　　众兄弟一片欢笑。
　　叶笑此际亦非往昔的情场初哥，二世为人的他对那种情之所钟，欲罢不能，然而我爱的人不爱我的感受尤其铭感，此事敏锐的察觉到，杜青狂欢笑之后的苦涩与……一种说不清道不明的隐约感觉。
　　其实在此之前，兄弟几人之中的老幺肖飞，曾经偷偷地找到叶笑，表达了兄弟们有意想要加入君主阁的意思，而在表达投诚之意后，又吞吞吐吐地说起来发生在雷动天，杜青狂，凤儿三人之间的纠缠波折。
　　充满希冀的请求叶笑，是否能够设法帮帮忙，解去这个心结。
　　因为他们都知道，这个心结若是不能真正打开，就算是彼时雷动天与凤儿成亲，结为伉俪，在面对杜青狂的时候，仍旧不会很快乐，仍旧是三人皆苦。
　　三角恋这种事情，但凡是发生在同生共死的兄弟之间，从来都不是一个笑话，也从来都不代表着美满。
　　能够产生的，就只有遗憾，各方同苦。
　　在几乎所有事情上都可以彼此交心托命的兄弟，爱上了同一个女人，注定一场悲剧的开始！
　　亦是不幸的开始！
　　因为无论这个女子如何选择，最终，都必然有一份痛苦滋生。
　　此际的凤儿尽管满脸尽是羞涩的笑意，却总是有意无意地低着头，叶笑敏锐地发现，凤儿竟是在刻意回避众人、尤其是雷动天的视线，她的脸上，时不时地掠过一丝发自心底不安，还有……凤儿的手，总在无意识又或者说是下意识拨弄着自己的秀发。
　　叶笑触目所及，凤儿的头发，此际已经不能再用秀发来形容，那原本应该乌黑黑亮的秀发；此刻，呈现出来的乃是灰白色；那是生命力过度损耗才会出现的衰败气象。
　　“凤儿此前为了给我续命，以秘术再三激发自己的生命之力，给我输送元气，支持我一点点气息，苟延残喘；才能让我撑到了公子施救，才有了今日的重生。”
　　雷动天见到叶笑注意到凤儿的秀发，忍不住叹息一声：“我是活下来了，但是凤儿耗损大量生命力所造成的影响已经造成，再难挽回……”
　　诚然，随着修为实力的精进，损失的生命力仍有补充回复的余地，可是凤儿逝去的容颜与乌发却再难恢复，不是说你修为高，就能永久的青春靓丽，纵使是高阶修者，也无法生命逝去所遗留的痕迹，换言之，纵使凤儿服用了天材地宝弥补了缺失的生命力，逝去的容颜仍旧无法回复，除非……除非有传说中的丹晕级数以上的驻颜丹才能恢复凤儿的容颜！
　　试想一下，白公子身边的婉秀两女出身红尘天外天，去到寒阳大陆那直接就是天上神仙临凡。
　　那眼力阅历见识何等了得，可是叶笑两颗驻颜丹一出，立刻令其神魂颠倒，瞬时臣服！
　　原因简单粗暴，驻颜丹虽然不具备助长修为功力、疗伤去病、补气调元，还魂续命之类的效能，却是唯一可以是服用者青春常驻，修复岁月磨砺的灵丹！
　　这无疑是珍视自己容颜的女子最珍求的无比灵丹！
　　不过驻颜丹因为缺乏其实用性，并不为丹师所重视，所以懂得炼制的人也就相对稀少，这也导致了高品级的驻颜丹尤为难求，品级越高的驻颜丹效果自然越好，时限越长，但也相对越难炼制，而想要恢复凤儿的容颜秀发，至少要丹晕以上级数的驻颜丹才能有效，而且时效也就能维持百年左右。
　　至于更高品级的驻颜丹，雷动天不是不想取得，但他却心知，自己取不到，即便真正取到，自己也保不住，驻颜丹，尤其是高品级驻颜丹的稀缺，导致了一丹难求的供求关系，以自己这点修为实力，若是当真取得一颗丹霞丹雾级数的驻颜丹，转眼就得被人盯上，杀人越丹的事，真心平常事尔！
　　叶笑望了凤儿一眼，随即便微笑着说道：“今日竟是躬逢其盛，除了得到一批忠心属下之外，还能玉成这么一桩喜事……倒是该好好庆贺一下。”
　　雷动天欣然道：“能有公子亲身参加，自然是雷动天求之不得的莫大幸事。届时，我夫妻定然要好好敬公子一杯，谢过公子的救命之恩玉成之意。”说着，兀自有些担心地瞥了一眼杜青狂。
　　杜青狂此际低着头，陷入沉默状态，态度与之前竟是大异。
　　叶笑见状不禁沉吟了一下，斟酌着到底该不该说打定的腹稿。
　　然而在这时候，叶笑在留意到杜青狂沉默的同时，他超级敏锐的灵觉，却在当前一片欢庆之中的氛围中捕捉到了一丝阴暗的……那是一种不甘心的失落怨毒。
　　怨毒？
　　阴暗？
　　失落？
　　叶笑这下才真正愣了一下子。
　　转头凝神看向杜青狂。
　　再过片刻，叶笑终于缓慢的开口了。
　　“今日得诸位入我君主阁，又兼见证一对璧人有情人终成眷属，正是双喜临门，但有一句话，我须得在此敬告各位。”叶笑面上仍是一派祥和，但词锋却是渐趋犀利。
　　众人闻言登时齐齐坐直了身体，不知道叶公子要说什么。
　　“老雷要成亲，这自然是天大的好事。但你们兄弟之间，却仍存在问题。既然大家都难以挑明心机，明明白白地说出来，今天，就索性让我来解开。”
　　众人齐齐色变。
　　这位叶公子一共就只是过来观察了片刻，就发现了这等私密问题？
　　这种观察力，却是叹为观止。
　　叶笑淡淡道：“我再重申一次，今后大家都是君主阁中人，以后，每个人的心情修为发展……都牵扯到君主阁的未来。”
　　“雷动天与凤儿这对有情人，两情相悦，终成眷属，我们只有衷心祝福。一个人的情感归属，外人无法左右，反而我们这些外人更应该尊重、成全以及祝福，一对彼此相爱的有情人。”
　　“不过有些时候，尤其是在面对婚娶的时候，总会伴随着很多波折，尤其是……一对璧人之中的女子非常优秀，优秀得有很多追求者……那么，她的婚事也就必然会成为很多人的大事。”
　　叶笑说到这里，大家都是浑身一震，尽都隐隐感觉到了他要说什么。
　　“若是追求者乃是与男方不相关的人，那倒也无所谓，未必需要放在心上。但，若然追求这个女子的人，竟还是男方挺要好的朋友或者兄弟，那可就是一桩天大的麻烦了。”
　　“兄弟之间，因为这等事，最容易产生分歧与遗憾。”
　　叶笑转头将目光聚焦于杜青狂：“或许痛彻心扉，但还可以拥有这份情谊；若是行走极端……那就什么都没了。”
　　杜青狂闻言如遭雷击，瞬时愣住了。
　　是的，杜青狂现在五内如焚。
　　其实他一直都知道，凤儿不爱自己，对自己只是最普通的兄妹之情，但，他就是控制不住自己。他自己也明明知道，雷动天与凤儿彼此之间两情相悦，但就是因为怕伤害自己而迟迟没有挑明心迹。
　　甚至杜青狂还知道，自己只是故意的装作不知道；故意的让这种情况状态持续下去。
　　他想要争取一点机会，一线希望，期盼有奇迹出现——
　　只要凤儿不成亲，自己纵使希望如何渺茫，但总算还有希望，一旦成亲，自己才是彻底的没希望了。
　　这一次，大哥雷动天重伤垂死，而且，还是因为救自己才导致其受了这般致命的重创；杜青狂虽然幸存妄念，却非丧心病狂之辈，如何不感念五内。
　　而且他更藉这次的变故，清晰地认识到，若然雷动天当真死了，凤儿也必然会随之同赴幽冥，共走九泉，面对这样至死不渝的真情，他如何能够不死心？！
　　然而他对凤儿的情，同样不假，纵使他表面上做出一副豁达样子，再三催促两人成就美事，实则还是时刻感觉到心中的疼痛如同撕裂；甚至……他心底还有一种连他自己都没有意识到的隐然念头：我这么主动促成，他俩要是因而觉得对不起我而再次推迟婚事……那我……是不是又有了机会？
　　正是因为这个念头的作祟，他才选择抢在另外两个兄弟面前说话。
　　但却万万想不到的是，一向习惯将心事藏于心底，拙于表达的雷动天，这一次竟然再也没有迟疑，直接一口答应下来！并没有如以往那般顾虑自己的感受……
　　而且还是当场表露决心，确定婚期。
　　那一刻的变生肘腋，杜青狂的心底却是崩溃的。
　　然而令其更加想不到的是，自己的那一点点深藏在内心深处的卑劣私心，竟被这位叶公子当场道破！
　　这一刻，杜青狂直有一种‘突然之间赤身裸体暴露在光天化日众目睽睽之下’的微妙感觉，整个人呆若木鸡，头脑晕眩，难以自抑。
　　一时间，浑身冷汗涔涔冒了出来。
　　既然已经决定加入君主阁，那么，叶笑就是自己等人的主上，叶笑说话，大家都没有插话的余地，只是一味静静的听着。
　　然而看着杜青狂现在的样子，众人仍不免有些不忍。
　　毕竟是在一起打拼过来许多年的患难兄弟，这点情分总是有的。
　　但大家也都知道，叶笑会这么说，这么做，将事情挑到明面上来，却是想要借此彻底解决杜绝兄弟几人以后可能会发生的隐患；避免发生类似的终生遗憾……


第65章 我全要了！
　　叶笑目注杜青狂，淡淡道：“我知道你心底仍旧很不舒服；就情感而言我理解你，一个人爱上另一个人是心之所驻，意之所及。然而你也该明白，你爱的人不爱你，这便已经注定了你的爱得不到同样的回报，你更该明白，你大哥和大嫂已经为你蹉跎了数十年时光，只是为了你的心情考量……”
　　“这人世间，总有些底线是不能触碰，行走极端，必然会引发极端的后果。”
　　“身为一个男人，最在乎的是什么，相信也不需要我多说什么。作为一个男人，若是有人觊觎自己的女人……而且死缠烂打穷追不舍，那么，换作任何人都要将这个人杀之而后快！”
　　“而你这么做这么多年，仍能相安无事，唯一的理由只是因为他们在乎你。在乎你是他们的兄弟，在乎你们之间的情谊。”
　　“杜青狂，爱一个人是你的自由，却不代表就了不起，也不代表别人就该对你无休止的让步，更不能因为你的爱，而让别人牺牲自身幸福为你买单！尤其这个别人，一个是你最敬重的大哥，一个是你最深爱的女人！”
　　“你们是兄弟，我原本不该多说。但你们既然选择加入君主阁，咱们就是一家人，而一家人之间却出现什么心结兜缠，这是我最不乐见的事情。”
　　叶笑点点头：“今晚，我会举办宴席，欢迎大家正式加入君主阁。我希望那时候的杜青狂，已经想明白了想通了。那样的话，我们会非常高兴！”
　　叶笑顿了一顿又道：“老雷，凤儿姑娘，待到处理完了大家的结盟事宜，诸事告一段落；在晚宴之前，你和凤儿单独来找我一下。作为你们婚事的见证者，我须得会给你们两个人一份惊喜，算是你们大婚我送的贺礼！”
　　说罢叶笑便即离开了雷动天这里，走向另一边。
　　另一边，关铁面关老爷子正带着自己的十几个弟子，在认真的登记每一个人的姓名，性别，修为等级，惯用兵器，性格脾气……等等资料。
　　登记完毕，算是完成了新加入人员的第一波资料收集。之所以说是第一波资料收集，因为在接下来的下一个步骤，乃是详细记录这些新加入君主阁修者的平生经历，以及，强仇大敌，生死恩怨……等等详细过往资料。
　　与谁有矛盾？
　　与什么势力有摩擦……等等。
　　这些资料，同样是君主阁必须要掌握的基础信息情报。
　　目送叶笑离开，雷动天等都没有开口说话。
　　杜青狂长时间低着头，此际的他更像是一尊泥雕木塑，完全失去了所有生机与希望。
　　而雷动天与凤儿的脸上流露出深深的纠结，那是一种隐隐的愧疚。
　　男女爱情，本是人世间最美好的事情，但若是在这份男女爱情间，还掺杂了对第三者愧疚的话……
　　那么……
　　另外两个兄弟，却是目光灼灼地盯着杜青狂。
　　四兄弟之中的老幺肖飞，就是之前向叶笑告密请求帮助的人；看到杜青狂仍旧一言不发，不由得心中冒火，怒喝道：“三哥，你现在整出这副死德性算是什么意思？难道，你真打算要让大哥大嫂为了你内疚一辈子？难受一辈子？且不说你凭什么这么矫情，就只说你这么做，算是为人兄弟该为么？你对得起大哥这一路走来对你的照顾关怀吗？你还有心吗？还是说，你的心思全都用来怎么算计自己人的身上了……”
　　杜青狂身子猛地震动一下。
　　“老幺！”雷动天厉声断喝，强行打断了肖飞的话。
　　然而杜青狂却抬起了一直低垂的头，脸上尽是一片苦涩，随即干脆苦笑起来。
　　他刚才一直垂首默然，倒不是真矫情，而是因为叶笑的一句话，对他的触动真正无比之大！
　　“杜青狂，爱一个人是你的自由，却不代表就了不起，也不代表别人就该对你无休止的让步，更不能因为你的爱，而让别人牺牲自身幸福为你买单！尤其这个别人，一个是你最敬重的大哥，一个是你最深爱的女人！”
　　杜青狂此际唯一的感觉就只有——五内具焚。
　　接下去的一段时间里，耳朵里就一直回响着这两句话。
　　直至此刻，他才第一次深深地感觉到了自己的卑劣、自私、无耻还有下作。
　　“大哥，大嫂，杜青狂在此衷心祝愿你们百年好合，永结同心。”杜青狂站起来，苦涩的笑着，但笑容慢慢的变得轻松，语出至诚：“我有两个请求。”
　　“什么请求？”雷动天问道：“不管老三你有什么事情，都可以直接说出来。”
　　“第一个请求，大哥大嫂有情人终成眷属，做兄弟的眼馋得很，是以我的终身大事，就拜托大嫂给操操心，尽快的给我介绍一个好姑娘，等我成亲啦，自然也就不用再眼馋了……”
　　杜青狂的笑容带着些自嘲，嘿嘿一笑：“我肯定是相信大嫂眼光的。”
　　凤儿闻言顿时如释重负，和声道：“我道是什么事情，原来是这个，纵使你不说，难道我还能忘记了不成，此事就包在我身上了。”
　　众人齐齐莞尔一笑，气氛竟是空前融洽。
　　“至于第二件事情则更简单了，我可断言大哥大嫂绝无犹疑。”杜青狂仰头道：“以后大哥和大嫂有了孩子，我要做第一干爹！这个肯定没问题吧？！”
　　旁边的胡飞和霍群闻言顿时“腾”地一声站了起来，横眉怒目：“呸？怎么就没问题？凭什么！凭什么你要做第一干爹？明明大家都是做叔叔！你这个不要脸的竟然在此红口白牙的大放厥词，想要在这里占便宜，痴心妄想，趁早死了你那条贼心！”
　　“就凭我比你们大！这点理由够不够？有招想去，没招就直接滚一边去！”杜青狂叫道：“你们俩痛快滚一边去，这里哪有你们的事情，我问的是大哥大嫂，有你们俩混蛋什么相干？！”
　　“呸，我们怎么就不相干，我们是孩子的叔叔，我们就是不同意！”两人虎视眈眈的盯着杜青狂，明明是还没有影的未来之事，却生生营造出一种即将大打出手的激烈冲动。
　　“这个……先不必争了吧，那个……那个都是后话。”凤儿脸色红红的，此际都还没拜堂成亲呢，这三个家伙居然已经开始惦记着这个，凤儿纵使平日里如何爽朗大气，此际仍旧不免又是害羞，又是哭笑不得，直是欲语还休，语无伦次，不知所云。
　　连带雷动天等四人，却是全不曾见过凤儿如此女儿家的一面，集体愣神数息……
　　凤儿一瞬明悟，眼波流转，很是大气地说道：“这个我们说了也不算，到时候，要是真有个一男半女的……你们三个小混蛋，谁送的礼最好谁才是第一干爹！若仅凭红口白牙空口白话就想当我孩子的干爹，那有这么便宜的事情”
　　三人纷纷说道：“那好，就这么定了！谁送的礼物最好，谁就是第一干爹！”
　　杜青狂更是哈哈大笑：“这两个小混蛋，肯定不如我有钱！”
　　另两人不服气：“礼物最重心意，不称心合意就算你送一座紫灵币山又如何？”
　　雷动天摇头叹息道：“礼物最重心意不假，但若是谁当真送了一座紫灵币山，又有谁能不动心，反正我是定然动心的！”
　　此际氛围异常融洽，平常向来不苟言笑的雷动天亦是适时参合了进来！
　　肖霍两人齐齐失声道：“大哥你凑什么热闹，怎地这般市侩，一座紫灵币山就把你收买了？！”
　　杜青狂闻言呵呵笑道：“原来一座紫灵币山便足以动心吗？那我赢定了，那俩小子加起来也没有我身家丰厚，现在我们又跟了叶公子，必然财源广进，一座紫灵币山指日可待，这第一干爹的头衔，我预定了！”
　　肖霍两人一道反唇相讥：“你凭什么预定，我们不会赚钱，哼，现在跟着叶公子，大家起跑线一致，并驾齐驱，杜老三，你别以为你赢定了，这第一干爹的位置，不是肖就是霍，总之肖霍躲不过……”
　　兄弟们这般吵闹间，杜青狂能够清晰的感觉到，潜藏在自己心里那一道阴霾，那卑劣自私相法，都在点滴散去，逝去无踪。
　　就像是一片乌云，遇到了如日中天的太阳！
　　土崩瓦解，烟消云散！
　　随着这些负面情感渐次散去，杜青狂终也感觉自己轻松了起来，开心了不少。
　　虽然，总还有些许酸涩滋味点滴在心……
　　但，整个人，整颗心，不再崩溃，不再歇斯底里，不再想要破坏自己得不到却也不想让别人拥有的幸福。
　　心爱的人过得比我好，对我而言，未尝不是一种幸福！
　　所有人也都感觉到了杜青狂的诚挚归来，尽都放下了心事。
　　终于好了，终于隔阂不在了。
　　这么多年以来，其实大家心底一直都有一种压抑的感觉，明明都知道问题根源所在，但所有人都在刻意回避，刻意的避免触及，仿佛做什么事情都有顾忌……但，那份无形的屏障，难言的隔阂，终于在今天完全消失不存。
　　“其实今天应该大喝一顿，三喜临门，若是不尽兴一醉，说不过去吧……”雷动天突然逸兴横飞，素来最为持重的他，罕有的提出了饮醉一遭。
　　“喝什么喝，喝大酒对身体是什么好事么？！哼，不准喝！”凤儿立即娇嗔喝斥，却自有百般柔情深蕴其中。
　　众兄弟齐齐哈哈大笑：“大哥真是太惨了，难得开口邀一次酒局，即刻被封杀……找一个这么凶的老婆，以后可有的受了，我辈心有悸悸，都不敢娶老婆了……”
　　杜青狂亦露出夸张的后怕表情，拍着胸口感叹道：“怕怕怕……真是天佑善人，幸亏凤儿没有嫁给我……怎地竟这么凶……以前不是这个样子的啊……”
　　凤儿柳眉倒竖，自是强势而起，追杀群渣男。
　　“哈哈……”笑声不绝。
　　一个声音凑过来：“嗯，刚才的那个办法真心不错，等孩子出生了，咱们就看谁送的礼最贵重，谁就是第一干爹，这个不限参与人数吧？也算我一份好了。”
　　五人愕然转头循声看去，只见黑煞之君的大脑袋凑了过来！
　　杜青狂三个人同时爆发：“滚蛋！这是我们兄弟三个的事，有你啥事儿？”
　　黑煞之君背着手摇头晃脑：“所谓见者有份，参与无罪，就看你们能不能够争得过我。相当第一干爹，是要有财力支持的，我可是公子的头号心腹，呵呵……”
　　说罢仰着头施施然走了。
　　三人纷纷怒骂，心下却是多添了许多忧虑，怎地就凭空增加了一个劲敌，听闻这黑煞之君跟随公子最久，最是心腹之人，端的强敌啊……
　　……
　　“梦有疆愿意率领黑风山五千子弟，加入君主阁！”梦有疆显然是早已打定了主意。
　　看到叶笑进来，张口就是这一句话。
　　“五千子弟！？”叶笑嘴角抽搐了一下，显然对于这个数字太意外了，太震撼了！
　　那天才说是三千六百人，今天就变成了五千人？
　　扩展这么快？还是……
　　但不管怎么说，一下子来了这么多手下？！
　　再望望即将竣工的君主阁驻地，叶笑下意识地咧咧嘴。
　　这刚刚建立起来的君主阁大本营，貌似也许或者大概不够用吧……
　　只是现场加入君主阁的，就得有三四百号；虽然只治疗了四十八人，但，这些人的兄弟朋友送他们过来的人却也都跟着加入了。
　　这可是不小的数目；而……紧接着又进来五千人的话，可以说……这里即时就得呈现出爆满状态！
　　看到叶笑表情，梦有疆哈哈大笑：“公子请放宽心，这五千兄弟万万不能都来到这边的，大抵就只其中的几个骨干进驻过来；黑风山原班人马，仍旧驻扎原处，可以作为君主阁的分舵建立，随时等候公子命令。”
　　叶笑登时放了点心，道：“这个方式委实可行，倒也不必刻意抽调黑风山骨干过来君主阁这边，只需要将黑风山原有人手的个人能力资料等等，尽都列数一遍，然后因才录用；以才尽其用为第一优先，进行最能发挥自己能力的职权。”
　　“明白了，这些资料稍后就会送来。”梦有疆点头。
　　叶笑揉着太阳穴，真心感觉一方势力真心不容易，累都累死了。
　　那边刚刚通过关铁面老爷子招募来的内务人员，眼看着又不够用了。
　　……
　　“关老爷子，您看看是否还有其他可用的人手不？”叶笑跟关铁面请教：“人手貌似不够用啊。”
　　关老爷子对于这个状况也是头大，谁能想得到，君主阁才不过第一天成立，可谓是妥妥的新兴势力，却竟有这么多人来投？而且还都是实力相当不俗的高阶修者，甚至有二流势力倾整支势力前来归附。这场面实在是太宏大了。
　　饶是关老爷子在原本的职位上也见过了不少世面，此刻也不由得有些傻眼，一时间不知道自己该做何种因应。
　　但关老爷子终是久历世情之人，修为不高是一方面，但老于世故，洞悉世情却又非许多高阶修者可比，只是沉吟了片刻，早已明了局势，随即沉声道：“人手……自然是有的，这方面反而是要看公子你到底有多大的胃口，想要做多大……是否可以将这些人一并吃下来。”
　　叶笑目光一亮，道：“关老爷子所说的人手，具体是指什么？详细数目多少，目前在什么地方？”
　　关老爷子捋了捋下颌长长的胡须，微笑道：“这事还要从当前的这场变故说起，纷乱城城主府因为禁令取消，一朝变天，基业偌大的城主府也就此变成了摆设，再无用武之地。”
　　“而原本所有的任职官员，自然也就都因而赋闲归家。”
　　“然而这批人里面，固然没有几名高阶修者，但其他的能力却都不欠缺，无论财务，政务，法务，各种相关琐碎职责……总之，应有尽有，无所不包。”
　　“这一批人手基数庞大，就算只是招收其中的骨干能手，也至少有数千人之多。”
　　“真要将这批人手整个拉过来的话，那么君主阁今天收罗的人手反而又显不足。”关老爷子眼中闪烁着莫名的光彩，道：“这些人的职能……当初可是管理了上亿人口的纷乱城……”
　　“而公子麾下，满打满算也就不过不到一万个人而已……”
　　叶笑嘬嘬牙，今天微笑了一整天的笑脸虽然仍旧是笑脸，却是一脸的苦笑。
　　若是将这些人都招来，倒也不是不行，首先，自己有足够财力养得起这些人，要是真没钱了，只需要随便扔出去几块金属，几块石头，就立即能换来海量的财富，多少人养不起……
　　其次，这些人也并不是吃闲饭的，自有能力在身，能够为君主阁的发展做出贡献，从长远角度来看的话，这笔投资还是划算的，至少不会亏本！
　　但是……是否有必要搞得那么大呢？
　　毕竟真把这些人全都接收了，那可就是建立一个国家雏形的味道了？
　　这些人本就是纷乱城的原班班底，这样的规模，说是一个国家架构都是往小了说的！
　　关铁面眯着眼睛，细心地观视着叶笑的神色变化；眼神分外平静，脸上更流溢着一种隐隐约约的审视味道。
　　似乎在观察，在试探……在……
　　叶笑皱着眉头，此刻的他在仔细思量着这件事情，竟没有注意到关铁面的异样神情。
　　他在认真思量着，自己到底需要什么，自己要做什么，最终要做多大……
　　关老爷子注视着叶笑的脸，看到叶笑迟迟的不说话，没有做出决断，眸子里迅速掠过一丝失望之色。
　　淡淡道：“当然，若是阁主考量过当前格局，认为一次性招收太多人手可能会造成机构的过度冗余，也可就只再招募几十个人，倒也够维持当前的运作。”
　　叶笑依然沉吟着没有说话，仿佛没有听到关老爷子的建议，又或者是完全不赞同。
　　关老爷子眼中的失望神色更甚。
　　竟然连这么点魄力都没有……还算是叶家人？谈什么重现辉煌？难道老夫之前的选择竟是错的，竟然投效了一个目光短浅，毫无大局观，大胸襟，大气魄的主上？！
　　再过片刻，叶笑终于深深吸了一口气，说道：“我相信老爷子的眼光，那批人既然是纷乱城的固有班底，至少也是可堪一用的人才……毕竟，有这么多年的管理经验在前……”
　　“秋落！”
　　叶笑一声令下。
　　“在。”
　　“你出面联系一下兄弟会，将周边的土地尽可能大的买下来，不要吝惜钱财，一切以扩充君主阁地界为第一首先。”
　　“是！”
　　秋落答应一声，随即迟疑地说道：“公子的想法自有道理，但现阶段纷乱城纷乱情况，已经演绎到了相当程度，我们现在的统御范围，虽然不小，但比较起较大势力所有地盘仍不足道；兄弟目前只是我们当作一个小帮派，又或者说是生意门脸来看待，并不会刻意为难，就相当的程度而言，反而会出力维护……”
　　“但若是再无限制的扩大范围，那么我们就会从根本上威胁到了兄弟会在这一块的统治地位，这点无论我们的本意如何，结果都是这般……相信兄弟会方面会介意，若是咱们过早被这个纷乱城第一势力盯上，往后的日子只怕会很难过。”
　　叶笑闻言嗯了一声，道：“确实有这样的隐忧，我们的势力仅为初建，断断不宜与这样的老牌子大势力正面杠上，换个思路，在咱们周边的东西南北，又与那些势力比邻？”
　　“东面已经由兄弟会彻底占据，这边咱们肯定难有作为，西方是由翻云覆雨楼占据，他们当前偏安一隅，固然不再扩展地盘，对于已得地盘却是守得极稳，我们无隙可乘，同时也不宜招惹，理由与兄弟会雷同；至于南面，现在归真阁正在逐步肃清，整合地盘，还有邪盟也强势进入了南面和东南西南这两处，虎口夺食，最后是千山刀盟，他们目前正与另外几个门派，在争夺北面的控制权，这边是四方势力中实力最弱的一边……”
　　叶笑点点头，道：“等下整顿一下咱们的势力；然后选出能战之人。”
　　“采用逐步蚕食的战略，从这些势力手中，将地盘一点点的蚕食过来！”
　　叶笑眼中露出来狠辣的神色。
　　“至于原属城主府这批人，我全要了！”叶笑深吸了一口气：“不仅是那些骨干分子我全要，连带他们的下属，我也全都要！”
　　“除了那些个人品行有问题的，必须清除之外，其他的，但凡是愿意来的我全都要了！构建一个完善的管理架构，光靠骨干分子也不行，总得有相应的手下，负责琐碎事吧！”
　　叶笑此言一出，关老爷子登时惊着了。一双老眼都瞪得滚圆，显然是太意外了。
　　刚刚心中才抱怨了那么一句没啥魄力，结果他么的一下子就来了一个惊天动地的大魄力！


第66章 独尊无疆海，君临天外天！
　　关老爷子心底仿佛有一万只羊驼奔腾而过，却是万骑绝尘，绝尘而去，一去不回！
　　那一双老眼睛瞪得滚圆，呐呐道：“若是当真全部收录……纵使是除去了那些良莠不齐的……人头数最少还得有十万人以上……这还是一个很保守的数字……”
　　叶笑对于这个数字并不以为然，信口道：“十万人又如何？我们这么大的基业，十万人算得了什么。”
　　这话于叶笑而言倒是真心话，别忘了，叶笑当日那也是率领过大军，彼时寒阳大陆帝国大战，叶笑借助种种盘外手段，以少敌多，以弱胜强，可就是数十万人规模的战阵，可不会觉得十万人有多少，甚至抛开寒阳那一役不算，在青云天域的尾段，同样的驱策无数修者，与魔决战，这点上位者的心胸，自然非是常人可及。
　　然而关老先生却是下意识撇撇嘴，半晌无语。
　　相信就算是传说中当年的叶大先生，多半也是没有这么大的胃口吧。
　　你这君主阁才不过成立不到半个月的时间，居然就想要一口气平吞十万手下；而且这十万人还都不是战斗型人才，一个个全都是管理型，战斗力几乎可以忽略不计……
　　且不说你有没有这么大地盘，且不说你有没有这么多财富来养活这些人；且不说你如何安置的问题……
　　就只说一点，你手下有这么多的兵吗？
　　至少十万人，监督几百个手下？
　　这……
　　这样的玩笑真心不好笑，一点都不好笑！
　　“老爷子你担心的这些统统都不是问题！”叶笑一挥手：“还是先把这些人招来，稳住。既然都是人才，可不能放跑了。要是被别人招揽过去，那我们可就亏大了，等如坐拥宝山在旁，却任由其外流……”
　　关老先生一阵无语：“阁主，人招来后，住哪儿？十万人可不是小数目！”
　　这家伙还不知道，这些人是任何势力招不走的，但这话没法当面说啊……
　　叶笑信手画个圈，道，咱们这里可足足三四百亩的地界，这还不够住……
　　随即便叹了口气，口吻满是寂然。
　　三四百亩地，乍听起来好像很多，但是……十万人……
　　这个数目字的人口，真个堆积到这里，当真人挤人挤满了，都负荷不了。
　　这一刻，叶笑不禁怀念其当日的寒阳战场，还有天域灭魔之时，那时候，自己何曾为区区地盘操过心，啥叫地不够，没这概念呢！但是此刻，能不考虑么？不考虑行么？！
　　“关老，你先分出一部分人手，将现在加入君主阁的修者，打散了原有组合，按照其专长重新安排职位，先将现有人员完成整合了。此其一。”
　　“其二，即时联系那些原本隶属于纷乱城的官员，愿意前来的这些天可以过来入职了，只要能够通过我们的择才录用考核，就可以入驻君主阁势力范畴！”
　　关铁面点点头：“这些都没问题，但当前的关键却是……具体如何划分？分成那些堂口？”
　　说这句话的时候，关老爷子考究的眼神又再度闪了闪，望着叶笑，心道，倒要看看这小年轻肚子里到底有多少干货。
　　叶笑闻言皱了皱眉，信口拈来的说道起来：“首先的自然是战堂；该堂口主要任务是战斗，开疆扩土，应付外敌，扩大君主阁势力。”
　　“战堂下面可分作十二堂，分别是，龙堂，虎堂，蛇堂，牛堂，马堂，羊堂，鼠堂，兔堂，猴堂，鸡堂，狗堂，猪堂。”
　　“也就是十二生肖堂；战堂为总堂，设立总堂主一名，总堂护卫，护法若干，还有……”
　　关老爷子又是一个瞠目结舌。
　　要是这么分的话，这一总堂十二分堂护卫护法什么的，光上层人员就得分出三五十人？现在咱们一共才多少人啊？
　　“另设刑堂，执法堂，功勋堂……以及……”
　　“此外还有，君主阁本部，护法，守卫，护卫，安保……”
　　叶笑这般口若悬河地说了足足有半刻钟，将君主阁当前所需要设置的各级下属配备，事无巨细一一理顺，完全铺排了出来。
　　管财务的，管战斗的，管赏罚的，管地盘的，管人的，管事儿的……
　　足足列出来几十个堂口。
　　关老爷子越听越不对劲，这……这哪里是一个帮派！
　　这绝对不是一个帮派。
　　按照叶大少爷的设想，将这个架构从上倒下的一理顺，关老爷子赫然发现：这直接就是超级势力构架，又或者说，这是一个君主制的雏形！
　　君主制！
　　一念及此，关老爷子一下子激动起来。
　　这样的构想代表了什么？
　　这分明代表了叶公子心中想要做的……绝对不是一个区区的江湖门派势力君主阁！
　　其实“君主”这两个字，早已经说明了很多很多。
　　“君主阁的口号，就是……”叶笑皱皱眉，沉吟了一下，道：“独尊无疆海，君临天外天！”
　　“我们要做到的目标，或者说成就，以后君主阁随便一个人出去，都要被人当作君主一般尊敬，享受帝王级别的优待！”
　　“这就是君主阁的处世主旨！”
　　叶笑目光凝定，以淡淡的，却是不容置疑的口气说道：“人手不够，我们可以慢慢扩张，慢慢吸纳，但是，一开始的架子基础，一定要搭好了，地基夯实。这才是一个组织，最关键的东西。”
　　关铁面深深吸了一口气，下颌白须飘动，道：“是！老朽立即去进行此事。”
　　这一刻，关铁面感觉自己老迈的身体之中，突然生出无数的热流涌动，整个人，都似乎因此而年轻了许多岁。
　　那是一种充满了莫名干劲的状态！
　　“公子，咱们可用的人手仍是太少……综合实力也过低啊……”关铁面不无忧虑的说道；“进行如此大的动作，想要不引起各方注意是不可能的……但一旦成为众矢之的，覆灭只在旦夕之间，毕竟真实实力才是一方势力的关键……”
　　或许关铁面自己此际也没有意识到，自己在说这句话的时候，心底已经全盘站在叶笑这一边，而且还是以一种类似‘对主上进忠言’那样的口气以及心态了。
　　叶笑咬咬牙，道：“这是毫无办法却又无可避免的现况；纷乱城的意外变故，令我们有了形成新势力的契机，然而现在红尘天外天各方势力格局已经成型。我们想要从其他的组织挖人过来，根本不可行。所以只有用目前这种办法，先招揽我们能够招揽来的人手……”
　　“然后，在这些招揽来的人手里面，进行筛选，进行提升……打造一支完全属于我们自己的铁军出来！”
　　“为什么我会将就诊目标定位于神元境，而不是更高？因为拥有圣级修为以上的高阶修者，以我们现在的实力招揽不来，就算是来了，也无法钳制，只会造成反客为主彼此尴尬的局面。”
　　“步相逢的例子无从复制，便是梦有疆的黑风山也只属特例！”
　　“所以……我们现阶段只能采取当前的方式这么发展下去，直到有别的契机出现。”
　　“至于危机……只要身在江湖，危机风险随时都是存在。就算是五大天帝皇朝，也有无数的隐忧隐患存在，同样是危机重重……”
　　“而这些危机根本就避免不了，必须要面对。”
　　“既然我们必然要面对危机，那么还不如直接从一开始就将自身置于风雨飘摇之中；这样一来，必然长年累月的兵连祸结，而处在这样的环境氛围之中，我们除了被覆灭，另一个可能却是崛起！”
　　“危机未必不是转机，无数的战斗风险，除了会给我们带来危机，却也会在同时磨砺我们的队伍，若是能够将无数的危机，转化成转机，乃至契机，势必会让我们得到更快的成长！”
　　叶笑轻轻叹了一口气，转头看着关铁面，轻声道：“关老先生……欲要成其霸业，必然要度过无数艰难险阻。古井不波的平静之中，从来就没有辉煌，更加没有英雄的！”
　　关铁面瞠然良久，终于默默地点头。
　　叶笑的这番话话，他全部都听了进去。
　　叶笑的论调很现实，同时还很疯狂，但他不得不承认，叶笑在这一刻所表现出来的魄力，比他见过的任何一个人，任何一个上位者都要强，尤其那份悍不畏死义无反顾的冒险精神，更加令人侧目。
　　跟随着这样的主君，要么最终名垂青史，成为历史一页，万古流芳；要么就是在旦夕之间覆灭，化作枯骨一堆！
　　但他现在不知为何，却是充满了前所未有斗志和干劲的状态。
　　尤其是听到了叶笑的那一句话，在他的心中不断地回响。
　　“在这些招揽来的人手里面，进行筛选，进行提升……打造一支完全属于我们自己的铁军出来！”
　　“完全属于我们自己的铁军！”
　　这句话，让关铁面老爷子心中响彻了宛如洪钟大吕暮鼓晨钟一般不断的巨大回响。
　　“老朽这便立即动作！”
　　关铁面断然说道。
　　此刻关老爷子心中不禁冒起来一个想法：“那些老东西，也是时候将他们赶出来活动活动了，难得有这么一个有魄力的主君……若是错过这个机会，恐怕……这一生只怕再也不会有第二次机会。想必那些老东西听到公子爷这番说话之后，一定也会与自己一样选择吧……”
　　完全打造一支属于自己的铁军。
　　问鼎至高！
　　独尊无疆海，君临天外天。
　　就算是当年的叶大先生，也是因为种种机缘巧合，一步步走到那个位置之后，才突然生出来那样问鼎至高的野心！
　　但现在这位叶公子，却是从一开始的时候，就是这般的目标明确！
　　从最微末的时候，就决定了自己的目标所在，直指……最高峰！
　　这可不是一般人能够具备的魄力！
　　若非是好高骛远，不自量力，痴人说梦，那就只能用天生王者来形容了！
　　而在这段时日下来的相处，叶公子怎么看也不想前者那般的不堪！
　　至于说是不是天生的王者，这个也还未能断言，但时间正是验证这点的最佳明证！
　　关老爷子匆匆而去。
　　叶笑样看着关老爷子渐行渐远的老态龙钟的身态，心下不由得也是叹息一声；关铁面是个值得信赖的人！能力也颇为可观，但本身实力有限得很……这也导致了其年纪太大，身体状况……大抵也就不及同年龄段的高阶修者那么的健康……
　　自己得针对这点想想办法，既然欲得其死力效命，自然要避免对方偌大年岁，还要因为襄助自己而活活累死吧……
　　叶笑目测关老爷子的状况，只觉其这般高强度超负荷的运转下去，关老爷子的身体，很难支撑得住。
　　有鉴于此，叶笑已经开始筹备，让二货炼一炉元魂灵丹出来，当然，这项优惠也不仅仅针对关老爷子一人，但凡是投入自己麾下的管理型人才都有配额，这类人才修为普遍不高，借助灵药为其增添寿元，提高身体素质，乃为必要……
　　……
　　然而叶笑完全不知道的是……
　　关老爷子这边出了君主阁，步履蹒跚地拐过一条街道之后，突然身子一晃，“呼”的一下子整个人就此消失了影子。
　　满打满算也只得刹那光景之后，关老爷子的身形再度出现的时候，已经去到了城北一所大宅子外面。
　　关老爷子并无丝毫停留，径自的走了进去。
　　从君主阁到这个地界，保守估计也得有数百里路程！
　　但，关老爷子统共就只得一个闪身，便已经来到了这里。
　　单凭这一手，莫说黑煞之君白龙秋落之辈，就算是步相逢，梦有疆这样的圣级修者，也未必做得到……
　　所以说，目测这玩意，偏差貌似真的很大的说！
　　……
　　“宋老鬼，我来啦。”关老爷子突如其来的一声大叫，却是声震眼前整座大宅。
　　大宅里面顿时一阵骚乱。


第67章 初具规模
　　关老爷子的这一叫，竟是极有学问，将一吼之声全面局限到了大宅之中，大宅之外的一应人等，顶多就能看到关老爷子貌似吼了一嗓子，声量有限得很，但大宅内中，但凡活人，妥妥的全都听到了，不会有遗漏！
　　“是关老来了……”不少人纷纷行礼。
　　“关老鬼，你这老小子不是给那小鬼当奴才去了吗？怎地有空来我这里？可是见那小鬼非是可扶持之人，跑我这来诉苦么？”随着一个揶揄的声音响起，一个须发皆白的老者，蓦然出现。
　　此老笑吟吟的注视着关铁面，揶揄的神情毫无掩饰。
　　“宋老鬼，我去到那小子身边做事，还不是大伙儿一起商量决定的？”关铁面哼了一声，大怒道：“要是再敢在这里疯言疯语，信不信老子撂挑子不敢，让你去补老子的缺！”
　　说罢，两人一起进入了密室。
　　“现在情况怎么样？”宋老者哈哈一笑，脸色严肃下来：“能够确定那小子的身份么？”
　　“这点尚未确定。”关铁面沉吟了一下，道：“不过……此事多半是八九不离十。老祖宗之前交待下来的那块玉佩，在靠近这个叶公子的时候，胸口确实会有些发热的感觉，这已经是不可抹杀的铁证。”
　　宋老者神情一下子振奋起来，拍手道：“若是如此的话，那肯定就没错了。”
　　关铁面道：“还不止于此，这小家伙……不但很有手腕，魄力也是大得很……我刚才说让你来不缺，非是全然的戏言，现在面临的问题很多……只怕当真需要你们几个也一道出来的。”
　　宋老者闻言一时愕然，半晌才道：“这么早？你弄什么玄虚？”
　　“哪里是我弄玄虚，实在是不得不然的做法。”关老爷子唉声叹气：“他那边已经定好了目标，设置好了势力构架……从上到下，无一遗漏，极为完善，格局更是……”
　　“目标？格局？”宋老者眼中精光闪烁：“他现在只有仙元境，小虾米一个，能有什么目标？有什么资格谈格局……”
　　“他手创的君主阁……”关老爷子不知道是叹气还是在炫耀：“他的君主阁目前还没有完全建立完毕，最外围的围墙才刚建完……却已经将最终极的目标构想完毕了。”
　　“最远的目标？具体是指什么？”宋老者狐疑的问道。
　　“问鼎天下之巅！”关老爷子一字字地说道。
　　话音未落的一刹那，对面宋老者原本全无任何异状的气势，突然间空前爆发了一下，简直就好像是一颗无形炸弹，在这一刻，在这密室里，突兀炸开，全面爆发。
　　“问鼎！问鼎天下？！”
　　气势空前爆发之余的宋老爷子猛然站起身来，两眼精光闪烁。
　　“弱冠之年，起步之初；百废待兴，便要问鼎天下！”
　　他一字一字地说道：“老关，是不是……太狂妄了一些？会否有好高骛远，盲目自大之嫌？”
　　“我倒是觉得此子的行止并不狂妄！”关铁面道：“至少到目前为止，他将每一步都设想得极为周到，从上到下制定的机制，虽然是以江湖帮派的称谓来命名，但真实架构，却是完完整整君主制规模，这点绝不会错！”
　　“而且，这样的架构，他当时不过是兴之所至，随口道来，我想，他只怕已经不知道在心中筹谋了多久，否则不会这般信口拈来，字字珠玑！”
　　“在他构想之中，一步一步，虽然是步步危机，却同时也是步步为营，危机亦是契机。”
　　关铁面一字字道：“只是到现在为止，我们尚无法确定，叶家家族方面到底能够给他提供多大的助力，若是仅凭他目前所拥有的根基，仍是太浅薄了。”
　　宋老者踱了两步，面沉如水：“叶家方面肯定不会提供助力的！若是有助力，那就失去了竞逐天下的根本意义。”
　　“但就现阶段而言，正是纷乱城最纷乱的时刻。”关老爷子说道：“叶公子固然选取了最合适的时机出手，成功建立了君主阁，也收取了相当的助力，但整体实力仍旧浅薄，尤其是他的本身修为，实在太渣了，直接就是所谓的战五渣。”
　　“所以我希望，当初的垂天叶下，七瓣金莲的力量，能够动一动。”
　　宋老爷子仰天半晌不语，直到良久之后，这才沉声说道：“你手下的关字号，现在动了多少实力？”
　　“根据之前的商议，动用得颇为有限，尚不足十一之数。”关老爷子说道。
　　“这样子……”宋老爷子说道：“所谓过犹不及，还是不要一口吃成个胖子；你的关字号先出动一半人手；其他的暂时观望；而兰字号出动三分之一人力，菊字号也出动三分之一……”
　　他沉吟了一下，道：“这些暂时应该够应付局面了，若是再多，那叶小子只怕会生出疑心，而且也可能会造成其他势力的忌惮，毕竟无论归真阁，翻云覆雨楼还是邪盟，身背后的都是五方天帝，过早引人注目非是好事。”
　　“下层人手这些就可以应付场面了，但，由何人出面领兵呢？我肯定不合适，我现在就是一糟老头子。”关铁面问道。
　　“各自老不死的亲自出面便是！真的任由他们一个个的躺在家里养老等死吗？”宋老者哼了一声，道：“索性就借这次的事，将这帮老骨头全都赶出去，不发光发热，却又哪里知道自己的余烬到了那里？！”
　　“好！就是这么说了！”关老爷子显然对宋老者的意见颇为赞同。
　　……
　　另一边，叶笑跟关老爷子敲定后续事宜，回到君主堂的时候，一眼看到雷动天与凤儿正在门口等候。
　　“公子让我们过来，不知道……”
　　先前叶笑曾经说过，要给他们俩一个惊喜；两人虽然不大好意思，但还是过来了。
　　毕竟这是魁首的吩咐，本身便已经是一道命令。
　　叶笑面色平和，淡淡的道：“老雷，凤儿的头发是因为你的缘故吧……”
　　雷动天叹了口气：“公子法眼，当日凤儿为了给我保住一口生息不灭，凤儿数次燃烧了生命真元，转化为内息延续我的生机，致令本源亏损……”一句话说到这里，心下痛楚难以自抑，一只手紧紧攥住了凤儿的玉手。
　　叶笑挑挑眉毛，显出一丝淡淡笑容，和声道：“你俩可是即将成亲的新郎官和新娘子，一个容颜憔悴，一个生机受损，这可不行啊……”
　　雷动天苦笑一声，心道，谁不知道这不是好事，但又有什么办法可以解决这样难题？若是有驻颜丹当然可以解决，但驻颜丹本就是偏门灵丹，高品级的驻颜丹更是难求，这话是万万不适宜当面讲出的。
　　叶笑满脸尽是打趣地望着眼前的一双璧人，伸手自怀中取出来两枚玉瓶，送到雷动天手中，道：“这一瓶中的丹药，你可自行服下；内中灵丹可以弥补你这次重伤损失的血气与精元，此外，也可令你的修为，更进一步，所谓不破不立，这道九转破虚丹虽然只是下界丹方，但经我精研之后，调易本天灵药，对于修者破而后立的状态修复增进极有助益……”
　　“至于另一瓶，则是给凤儿的。”叶笑道：“内中有一颗九转命元丹，可以弥补凤儿之前燃烧的所有生命源力……固本培元，尽复旧观……”
　　“至于另一颗嘛……”叶笑在凤儿充满惊喜到不可置信的眼神中，沉声笑道：“在本身状态尽复之后，将另一颗丹药服用下去，服我丹云级数的驻颜丹，回复初初容颜等闲事尔，终生容颜不改，青春永驻才显我之心意！雷动天、凤儿，你们伉俪是我君主阁第一对新人，自然该以自身最盛形象成婚！”
　　丹云级数的驻颜丹？！
　　终生容颜不改，青春永驻！？
　　雷动天差点没被这个劲爆到没天理的天大好消息臻晕！
　　自己之前才心下许愿，欲为凤儿求丹，此际灵丹宛如天降，而且还是远超估计，直接登顶的最高级驻颜丹，这太玄幻了吧？！
　　凤儿同样惊喜得险些晕了过去。
　　丹云级数的驻颜丹？！
　　终生容颜不改，青春永驻！？
　　这岂就不是所有女人梦寐以求的事情？
　　凤儿看着那小玉瓶的目光，登时变得无比炽热，激动得指甲几乎掐进了雷动天的肉里去。
　　雷动天一念清明陡生，语气转为些迟钝，道：“动天与丹道所知甚浅，却也知道但凡有九转之称的灵丹，即便抛开丹品不提，便已经是丹中神品，我夫妇拜领公子一颗驻颜丹，便已经是侥天之幸，要实实在在地多谢公子……我们承受了公子如此多的恩德，如何还敢多贪，前面两颗是万万不敢收取的……”
　　“笨蛋！公子一番好意你怎敢糟蹋！”凤儿终于忍不住，娇嗔一声，赶紧躬身行礼：“多谢公子成全！愚夫妇在此拜领公子美意！”
　　凤儿赶紧拉着雷动天再三拜谢，唯恐这呆子再说出什么话来，让公子误会了，真要是把自己的驻颜丹给收了回去，自己就不是生出想死的行了，直接就是打死这呆子的心都有了！
　　挠死你！
　　雷动天愣愣怔怔，道：“如此多谢公子。”
　　叶笑见状哈哈大笑，道：“我现在终于可以确定，动天你真是个实心人……”
　　直接将玉瓶塞给凤儿，大笑着扬长而去。
　　这会的叶笑，只要一想起雷动天的表情，就忍不住想乐，估计这两天这个新郎官多半是要被新媳妇折腾得不轻滴……
　　……
　　一念未毕，远远已然传来凤儿怒极的声音，似乎是扭着某人的耳朵在说话：“你这个笨蛋……真笨得无可救药了！你连驻颜丹都收下了，干嘛还要推辞另外两颗丹药，你分不清那头轻那头重吗？！”
　　雷动天辩解道：“我怎地不知道，那驻颜丹乃是至为偏门的极品灵丹，最是可遇而不可求，亦是唯一能够回复你容颜的灵丹妙药，普天之下女子无不为之魂牵梦绕，梦寐以求的……但，正是因为此丹珍贵如斯，我们才不该贪得无厌，奢求更多！”
　　凤儿怒火更甚，喝问道：“你也说了驻颜丹珍贵至极，可以令服用之人青春常驻，红颜不老，尤其是公子给出的丹云级数的驻颜丹，更是可保容颜永世如一，终生青春不老……你已经承了公子的大人情，便是再多承两颗灵丹，也不过是在这份大人情之上增添另一笔份量，往后尽心辅佐公子也就是了，似你这般推三阻四，却是矫情得很，反而令公子不快，你难道不明白，我们实力越高，才能为公子出更多力的道理吗？！笨蛋啊笨蛋！”
　　然后又是雷动天痛楚的求饶：“是这样么？我总觉得人该知足长乐，不该那么贪得无厌，轻点……你轻点……耳朵要掉了……这……要不公子给你的，你都用了，给我的那颗我还回去，这样可以么……”
　　“你这个笨蛋！你就是个笨蛋！”凤儿一派恨铁不成钢，气急地说道：“我刚才不跟你说了，你实力越高，对公子的大业越有助益，你怎么就拎不清呢，你赶紧把灵丹吃了，尽早提升自身实力是正经……总而言之一句话，公子对咱们的恩情天高地厚，我们今后一切都要以公子的大业考量为大前提，这样就是最好报答公子厚德的方式……你知道了么？”
　　“那是当然……”雷动天理所当然地说道：“本来就应该好好报答……你这么激动做什么，凤儿，我仍是觉得人还是应该有底限的，不能太贪……”
　　凤儿翻了个白眼，干脆拉着这货径自走了。
　　真心气死了。
　　自己都解释得这么明白了，他居然还在那里纠结贪不贪的问题，这个点根本就不对的好不好？！
　　叶笑走出好远，知道感觉彼端彻底没有了动静，这才终于哈哈大笑出声。
　　雷动天的为人个性，当真是让叶笑开了眼界。
　　可以这么说，叶笑二世为人以来，如雷动天这样的实在人，确实是生平首会，但正因为于此，叶笑却对此人别有好感，算是很看对眼的那种！
　　亦不得感叹道，怪不得此君与凤儿两情相悦几十年却还没有修成正果，貌似连搭搭手的状况都没有……这货为人的情商道学，实实在在也是到了相当的地步。
　　就算不是前无古人后无来者，也差不多了，足堪傲视当代！
　　……
　　叶笑坐镇大堂。
　　由关铁面出面带过来的几十号人从今日起正式加入君主阁。


第68章 苍梧寻仇
　　然而他们能力很出众的说法只是关老爷子的一家之言，叶笑对此有所保留，所以决定他们一个个的筛选测试，确定了其能力范畴，这才录入合适职位。
　　因为这些人几乎就等同是君主阁后勤管理层的基石，叶笑对此不敢有丝毫轻心，是以对他们的考量很是繁复，几乎可以用苛刻来形容。
　　然而这些人做得游刃有余。
　　叶笑考量的方式很简单，但又同时很艰难，这些新入职的人手，暂时的工作只得一项，以筛选者的身份，进行筛选工作，将已有人手分配到各个堂口，落实到具体位置上！
　　让叶笑感到意外的是，这些新人简直每个人都好像拥有一双火眼金睛也似。
　　似乎完全不会看错人一般，他们所选出来的对象，正是他们性格脾气为人处世最适合的工作！
　　例如平常冷漠寡言，心肠坚硬，铁面无情二十个人，被选入了刑堂。
　　这些冷口冷面冷心的角色，自然最适合这个工种。
　　还有战堂十二个分堂，也都各自选出了合适的人手，由梦有疆夫妇，暂时担任战堂总堂主，其余的包括堂主在内，也全都逐一任命，虽然一应未必是最优选择，但每一个人都能做到人尽其才；
　　此外，情报部门、监督部门也初步成型；虽然君主阁当前人手有限，但经过筛选者细致而微的调节分派之后，却已经可以开展基本工作了，这无疑是一项极大的进展。
　　抛开以上军政部门之外，甚至连奖惩部门也到位了，有专人建立档案，虽然当前档案资料基本还是空白。
　　一个新兴的势力，就在这一日建立，亦在这一日成型，同样也就在这一日，初具规模。
　　身为君主阁魁首的叶笑，对于阁内的一应事务，基本不用操心，下面人已经将普通事宜处理得妥妥当当了。
　　而这个结果显然是叶笑之前意想不到的。
　　只能说，关老爷子带来的这批人手，不但能力极高，而且每一个都很忠心，同时还很尽责；这个状况不禁让叶笑更加坚定了将纷乱城原本的管理人员都招收过来的决心。
　　所谓见微知著，由小及大，就当前这些人员的水准，无论再有多少也是不嫌多的，这样人员的流失，本身就是在犯罪！
　　君主阁当前的另一项任务却是大兴土木，新加入的人也都参与了基础建设，这可是关系到大家住不住帐篷，住得舒服不舒服的大问题。
　　是以君主阁地界范畴之内，尽是一派热火朝天的景象！
　　第二日清晨，已经开始了全面整顿，干活的干活，练功的练功，轮班建设，一派欣欣向荣。
　　然而就在大家正自干劲十足，憧憬未来的时候，一场麻烦，也悄然而至。
　　苍梧剑门所属之人，以空前之势，突然大批在四周出现。
　　苍梧剑门此行声势浩大，至少有数百号人，自四面八方向着这边逼近！
　　正门处，一个须发皆白的老者，颤巍巍的一步步走来。
　　右肩膀处露出一只剑柄。
　　古拙，大气。
　　他这一步步走来，似乎每一步都走得很艰难，充满崎岖蹒跚的感官，那具苍老的身体，似乎只要来一阵风就能吹得倒。但，随着他的一步步逼近，却令君主阁周遭地界蓦然充满了一种莫名的压力。
　　君主阁刚刚招收的高手们一个个粗布小褂，正自在挥汗如雨的干活儿，一派热火朝天的气象。乍看起来虽然也有些修为在身，但……就只是一伙正在干活的工人而已。
　　最先发现有外敌来犯的，乃是战堂总堂主梦有疆。
　　只是这位战堂总堂主的形象很不符合其身份地位，穿着一件粗布麻衣，正至将一根大木头搬着，准备将其送上房顶，作为屋梁之用。
　　而梦有疆的夫人容可儿亦是一副荆钗布裙打扮，在一边打下手。
　　梦有疆作为战堂总堂主，自然是想要将自己在总部的房子搞得高大上一些；就好比这根屋梁，却是其专门收来的高价铁魂木！
　　传说这种铁魂木坚硬之极，纵使住世数万年亦不朽不腐，安置在房间中更能够散发一种香气，可以让人稳定心神，快速恢复疲劳度。正因为于此，此种铁魂木不但市价颇为高昂，更是有价无市的稀罕物，超出其总堂主房屋津贴预算极多；梦有疆此次也是机缘巧合外加自掏腰包，才将之收购回来的。
　　这段铁魂木足有十丈长，建造一座院落自是绰绰有余的，只是此际还没来得及锯开，正拿着比量的时候；却意外感应到有外人气势汹汹的犯上门来。
　　“有不速之客到来了！”
　　梦有疆向妻子说道一声，随即将原本抗在肩膀上的屋梁放了下来，用手扶着，像是拿着一根棍子一般。
　　只是这棍子实在是太粗了一些，足足丈二粗，十丈长……
　　梦有疆那么魁梧的身材，在这根大屋梁旁边，硬生生衬得像一根豆芽菜也似。
　　周围其他也正在干活的人手，包括黑煞，白龙，雷动天等一干人等，此际也都停了手，遥遥看着这帮来势汹汹的家伙。
　　只是大家一个个的尽都是脸上汗水浸湿得白一道黑一道，根本就认不出本来面目了。
　　而那老者此际已经走到了君主阁大门口。
　　今天在大门口轮值的，正是杜青狂和另外一个神元境二品修为的大汉，这会君主阁并无对外扩展，所谓轮值基本跟站在大门口休息没任何区别，两个人本来一身轻松；只要看看一帮老大们都在基地里挥汗如雨，自然有一股子优越感油然而生：虽然我们是在看大门，但……最起码不用干活的说啊……
　　两人站在门口守卫，看着正在干活的一干人等呲牙咧嘴，指指点点，一派悠闲自得乐不可支的样子。
　　不意便在这时，突然感觉一阵空前逼人的气势，从远方强势逼近。
　　下一刻，更听到梦有疆的预警提示。
　　几乎在同时，一个苍老的声音，以很沉缓的语调蓦然响起：“这里可就是君主阁？但不知君主阁掌舵人何在？”
　　这个声音气势沉雄，显示出难以言喻的从容不迫。
　　那是一种满有把握、充满自信的笃定。
　　杜青狂满不在乎地哼了一声，道：“这里当然就是君主阁，肯定不是五大天帝的行宫；各位既然来到这里，自是有的放矢，难道竟不知道这里什么地方，简直就是画蛇添足，多此一问？若是此地乃是五方天帝其一的天帝行宫，你们敢来吗？”
　　那老者一脸萧索：“小子利口，徒称口舌之快！”
　　杜青狂仰起头，冷冷道：“老子在江湖上闯荡倒也有些年头了，却还真就从未听说过，任何一个势力对于前来进犯者竟还要以礼相待的。今天老子轮值，在这里看大门，你们一帮人气势汹汹的过来想要做什么？投诚吗？老子今天心情不错，可以做主收下你们当老子的小弟！”
　　万万想不到，君主阁一个看大门的居然如此嚣张，这般的大放厥词，丝毫不留余地。
　　杜青狂的举动赫然大大出乎了苍梧剑门的预料。
　　“那门卫，速去禀报你们阁主，就说我们苍梧剑门前来拜访！有要紧事情！耽误了要事你担待不起！”老者强行忍住火气如是说道。
　　以他的身份而论，若是与一个看门的守卫大生气，也委实是丢不起那个人了，纵然被杜青狂如此抢白，仍是端着身份强压怒气。
　　“你们找我们老大能有啥事？这是摆明要越过我，越级会见了么？”杜青狂显然完全没有作为一个‘大门守卫’的正常职能传达自觉，兀自仰着脖子问道：“还是先跟我汇报汇报，让我了解个中原委，我得判断一下，要是真有必要的话，自然就帮你传达传达，至于那些杂七杂八的烂事，我老大是何等样人，君主阁又正值方兴未艾之时，那有闲工夫搭理你？！”
　　这话说得连冤带损，夹枪带棍，分明不把苍梧剑门的拜访放在心上，直接给踩成脚底泥了！
　　门口几个苍梧剑门的人，脸色顿时集体的沉了下来。
　　你算老几？
　　你一看就是一大门的，居然想要让我们给你汇报汇报？判断判断？
　　“大长老，君主阁此举分明就是在故意羞辱我们。”旁边那位桂长老阴沉沉的凑上来说道：“不如咱们直接打进去，先挫其锐气，再说其他！”
　　那位须发皆白的大长老阴沉的点头，淡淡道：“将这个不知道天高地厚的家伙收拾了！”
　　桂长老一挥手，顿时队伍中三个人同时往外疾冲。
　　“不过对付一个门卫，你们打算多少人一起上？”大长老一皱眉。
　　登时有两个人生生停步。
　　却是一个二十八九岁的青年抢到了这个活儿，满心兴奋地一声长啸，赤手空拳就冲了上去，飞身而起，在空中潇洒之极的连续翻了五六个跟头，一招白鹤亮翅，施展得飘逸而洒脱，对着杜青狂而去！
　　而且，还刻意的头顶上白雾氤氲，显现出来自己的修为品级。
　　仙元境界，五品！
　　这一套唱念做打，堪称完美无缺。
　　“马师兄，使得好一招白鹤亮翅！”人群中，登时响起一声喝彩声。
　　说时迟那时快，这位马师兄尽展身段，极尽飘逸潇洒之能事地到了杜青狂面前，狞笑一声：“看大门的，给小爷我滚进去吧！”
　　悍然发力！
　　势道端的一往无回，显然已经生出一击必杀，杀人立威之心！
　　杜青狂仍自双手抱胸，仿如措手不及一般地注视着对方急疾冲来，眼见杀招临头，脸上这才露出一丝充满无奈的讥诮。
　　就在对方的白鹤亮翅之招即将临身的最后瞬间，杜青狂仍旧保持着上身不动，仍旧抱臂胸膛，脸上仍旧是茫然无觉，唯有右脚突兀一动，以最为蛮横的方式，一脚踹了出去！
　　毫无花假，正正的一脚踹出！
　　轰！
　　这一脚，于间不容发之际整整踹在了对方迎面而来的两只手上。
　　也就是白鹤亮翅之招的一双鹤翅之上！
　　势大力沉且精准无误的一脚，登时将那青年强势劈出来的双掌直接倒掼回去，反冲在自己胸口位置，这还没问，那一脚的力量劲道丝毫未缓，顺势也狠狠地踹正其前胸！
　　一声惨叫骤起。
　　那青年用一种更潇洒的姿势，仰面大回旋，足足十几个跟头，一路翻翻滚滚好似腾云驾雾一般飞了出去。
　　这一飞，足足飞出去几十丈空间，错非“轰”的一声重重撞在一棵大树上，只怕去势仍旧一时不止！
　　大树簌簌一阵响，落下无数树叶，而那青年的身躯落在地上，依惯性又再滚了两下，就此寂然不动！
　　直到此刻，杜青狂仍旧双手抱胸，屹立原地，满眼尽是讥诮的看着对面，嘿嘿一笑：“原来是打算这么教训我吗？真是犀利啊，刚才可是吓死我了……”
　　旋即突兀地一转头，望着旁边的另一个护卫，做出一副发抖的样子，怪叫道：“怕怕怕，真真吓死了……老虫虫，你说……刚才那家伙会不会变鬼来找我麻烦？会不会再给我来一个那什么白鹤亮翅，我我……我真的真的好害怕……”
　　那位老虫虫直接爆笑出口：“哈哈哈哈，不仅你害怕呀，我也害怕啊……刚才可吓死我了，苍梧剑门果然有神鬼莫测的手段，这招我用生命来吓唬你，当真了得，前所未见，纵然未必是绝后的，却一定是空前，叹为观止，叹为观止！哇哈哈哈哈……”
　　两人在这里继续你一句我一句，极尽讥讽挖苦之能是，更笑得前仰后和，对面的苍梧剑门们人却是一片沉寂！
　　刚才出来教训‘看门人’的那个家伙自然不是苍梧剑门的高手，但却也是门派之中年轻一辈的佼佼者、种子弟子。
　　这次带其出来就是为了见见世面增长阅历，为了今后打基础的。
　　那弟子的修为虽然不高，只得仙元境五品，但依其修行年份而言，已经可算是颇为难能可贵的天才弟子，但，任谁也想不到，这样的门派种子，未来希望寄托，在对方区区一名看门人的手上竟然一招都没走完，直接被蛮横一脚踹死了！
　　明明只是一个刚刚成立、草创不久的新兴势力，怎地连看大门的都有这样的强横实力？


第69章 撞正大板
　　苍梧剑门那个老者很有些意外地看了看杜青狂，眯起眼睛，淡淡道：“倒是颇有几分实力，但我等想要进这君主阁的大门，却未必需要多波折？侥幸只得一次机会，不会永远有效，你们两人现在还可以选择去通报，我在此重申一次，侥幸只得一次，不会再有效！”
　　那老者此言，虽然看似豪迈大度，更隐喻告诫之意，但内中森然杀意，却也历历在目，昭然若揭！
　　只是，以他的身份，修为，实力而论，仅对杜青狂、老虫虫而言，却又不算威吓，只能算是在陈述一个事实！
　　但杜青狂和搭档老虫虫这两人都是在江湖上打了几十年滚的老江湖，那里会在乎这等威胁？那位浑身胖嘟嘟，就像是一个大虫子一般，浑身上下的肉一节一节的，这亦正是他外号‘老虫虫’的来源。
　　此刻，听到对方充满威胁意味的话语，不屑一顾的仰起了脖子，鼻孔朝天：“君主阁内皆兄弟；放归四海做君主！尔等这等不速之客硬闯君主驻地所在，早已是罪在不赦！罪该万死！”
　　苍梧剑门一众人等气得一个个浑身发抖。
　　你们名字叫君主阁，不过就是一个看起来高大上却又恶俗的称谓，真以为自己全是君主了？
　　四海做君主？！简直是妄自尊大，岂有此理！
　　后面更过了，居然还给我们定罪了！
　　罪该万死？
　　该死的是你们！
　　“既然不珍惜机会，那就送他们上路！”那老者目中寒光一闪，森森杀机再无掩饰。
　　苍梧剑门门下两个神元境长老，赫然出手！
　　杜青狂、老虫虫老于江湖，自能掩饰几分自身修为，兼之“门卫”的身份，苍梧剑门如何会将关注焦点放在两个门卫身上，是以才出现一个仙元境的后辈贸然向神元境修者出现的荒唐事。
　　但刚才的那一脚，已经将杜青狂的修为彰显无遗，神元境二品修为虽然已属不俗，却还未入苍梧剑门眼内，当年秋落修为已臻神元境四品，还不是被生擒活捉肆意凌虐羞辱许多岁月，苍梧剑门正视杜青狂等两人的修为之后，派遣出足以之制衡的己方高手，说两人再无第二次的侥幸，并非虚妄！
　　但杜青狂和老虫虫强敌临门毫不畏惧，一声长笑，就要出手。
　　他们俩都是久历江湖之士，江湖散修最擅逆境求胜，纵然明知自身修为要逊色对方一筹，但斗心却是高涨，临阵对战，修为固然是最重要的一面，但若双方修为差距并不悬殊，临敌的经验阅历斗心斗志亦是判定胜负的关键所在！
　　正当双方剑拔弩张，大战一触即发之际——
　　“住手！”
　　随着这一声大喝，一道瘦削的人影，蓦然出现在空中，冷漠的眼神逼视着对面，淡淡道：“想要在郡主阁这个地界撒野，问过我没有。”
　　步相逢！
　　另一边，一道巨大的影子“呼”的一下子也过来了。
　　来人正是梦有疆。
　　梦有疆身材高大远超常人不假，但却又不至于用巨大来形容，之所以用“巨大”来形容，是因为梦有疆过来的时候，赫然有将那根十丈长的铁魂木扛在肩膀上一道带了过来。
　　因为他发现：用这根大棒子打群架的话，那直接就是妥妥的大杀器！
　　只要一棍子下去，那就是一片肉泥烂酱。
　　梦有疆夫人来不及阻止梦有疆愚蠢的行径，也急急忙地跟了过来，她不介意丈夫杀人，却很介意丈夫用房梁砸人，用房梁砸人势必会污染屋梁：你一棍子下去是过瘾了，但……咱家的屋梁怎么办？
　　以后这房子还能不能住人了？
　　真不是愚蠢的行径又是什么？
　　“这都是些啥人？整的这么大阵仗，难道是要唱大戏？！”梦有疆皱皱眉，问步相逢。
　　不怪梦有疆惊奇以及特异的联想。
　　实在是……看着面前的人，梦有疆真心有些纳闷：就这些实力？居然也敢来攻打君主阁？难道竟完全不知道死字是怎么写的么？
　　刚才对方因为杜青狂的刺激，集体狂怒，一起动作，修为元气气势漫天闪烁……
　　以梦有疆的修为层次自然一眼就看得清清楚楚，明明白白。
　　这些人，以那个头发胡子都白了的老头修为最高，但也不过圣元境一品巅峰层次，接近圣元境二品；余者修为最高的止步于神元境八品，然后依次是神元境六七品，来人中以三四品者居多，足足有二三十个人；但再往下的就全都是仙元境界七八品八九品的修为……
　　甚至，其中还有仙元境二三品的也跟着一道过来了。
　　这让梦有疆感觉有些脑筋转不过弯来。
　　这些人真的不是组团过来唱大戏，恭贺君主阁开张大吉的么？！
　　要知道君主阁仅止于昨天加入君主阁的修者，就有四百多神元境修者！
　　个中虽然没有什么八品九品的神元境高阶修者，但五六品的却是有的是，纵使修为最低的，也有神元境一品水准，至于自己夫妇和步相逢，更是已经臻至圣元境二品……
　　放眼整个君主阁的战力层，除了阁主叶大少爷本人之外，集体神元境往上！
　　以己方这样的实力，碾压对面这个不知所谓的门派简直就是跟玩似的没有区别；而对上这样的力量，君主阁一方不去找他们麻烦，对方就应该求神拜佛，大呼侥幸了，此际反而大张旗鼓地找上门来了？
　　简直是有些荒谬了。
　　又或者是死催的？！
　　“对方是苍梧剑门的人。”步相逢撇撇嘴，道：“之所以会找上门来大抵就是这么回事……咱们这里有个兄弟叫秋落……这苍梧剑门的掌门人看上了秋落老婆……”
　　简单扼要的说了一下，道：“……双方就是这么结的仇，上次来的时候被我赶走了……没想到今天又来了，不知道该说是不幸，还是不幸呢……”
　　“这帮孙子的行径简直就是该死之极！”
　　梦有疆的妻子一听到双方矛盾的起点竟是这等欺凌女子，强占人妻，还要将事情做得如此过分如此不留余地的事情，当下忍不住怒发冲冠：“这帮苍梧贱门的混账，简直是该死一万遍！”
　　梦有疆仍自诧异道：“他们来找麻烦，这个不是重点好不好，现在让我真正想不通的是，就算是找麻烦……怎么着也得先掂量一下自己的实力吧……就对面这些人，其中有些人居然还不如我们魁首修为高，居然也敢来找麻烦，就算是攒鸡毛凑掸子也不是这个凑法的吧……”
　　这句话普一出口，登时让所有听到这句话的君主阁一方之人齐齐嘴角一阵抽搐。
　　几乎都要爆笑出口了。
　　还不如我们魁首修为高，居然也敢来找麻烦……
　　这句话真是神来之笔。
　　事实无奇不有，从来就只有没见过的，当真就没有不存在的！
　　的的确确，现在整个君主阁，修为最低的，就是叶笑这个魁首！
　　梦有疆这位耿直boy这句话让刚刚走过来，准备上前的叶笑噎了一下子，只感觉心头数万羊驼驮着草泥马奔腾而过，那叫一个跌宕起伏，汹涌澎湃，不能自已……
　　擦，这话是怎么说的，虽然都是实话，但实话也是不能瞎说的好不好……
　　当然，也不是所有人都被梦有疆的实力梗梗到，比如对面那白发老者，也就是苍梧剑门此行实力最高者，此际正自满眼惊疑地注视着梦有疆，大抵是感觉有些面熟，皱眉说道：“敢问阁下是……可是这君主阁的主事者？”
　　梦有疆不冷不淡地说道：“不是，我只是君主阁属下而已。”
　　这话倒也不是糊弄人，梦有疆虽然担了一个战堂总堂主的名头，却还有临时的前缀，实在不方便宣之于口，而说是下属却也不错，毕竟君主阁所属，除了叶笑之外，又有那一个不是君主阁的属下呢！
　　随即一转身，脸上露出微笑：“那，我们魁首过来了。”
　　老者抬头看去，却见一个少年人，轻裘缓带，漫步而来，面容俊朗，身材挺拔。
　　一派浊世佳公子的玉树临风范。
　　只是，这位气度不凡的公子爷此刻却是沉着脸，显然是因为某些事而感到不爽。
　　老者哼了一声，心下自以为是的得出一个判断，面对上门找茬的，心情都不会很爽，人之常情……
　　殊不知叶笑的不爽却绝对不是因为他们，而是因为刚才梦有疆说的那句话：还不如我们魁首修为高……
　　对于这句话，叶笑有极深的怨念！
　　叶笑此际很想大吼一声：就在昨夜，本座又突破一品，现在已经是仙元境四品了！
　　但转念想想四品在这些家伙眼中仍旧只是小虾米……终于还是忍住没说。
　　丢人，也得有点底限，这么丢脸的成绩，还是自娱自乐，自赏自玩吧！
　　“苍梧剑门？”叶笑皱着剑眉：“何事？”
　　老者淡淡道：“敢问魁首贵姓？”
　　“姓叶。你这般大张旗鼓气势汹汹的登门，有什么事？”叶笑道。
　　老者仔细地打量了叶笑一番，顿时放了一半心。
　　还以为君主阁的魁首是什么绝世高手，了不得的狠角色……却万万想不到竟只不过是一个仙元境三四品的家伙……
　　连这等修为的小角色都能在这里做魁首，就算属下们有几个修为高些的，却又能翻出多大的浪花出来？
　　“老朽乃苍梧剑门大长老，赵一飞；”大长老缓缓道：“前者我门派中人前来问询的事情，相信叶魁首也还记得。这一次，老朽厚颜出面，目的很是简单，就只是想要为门下弟子，讨回一个公道。”
　　“公道？好一个公道！”叶笑哼了一声，道：“不知道大长老你想要怎么讨回去？又或者说，想要我如何给你们公道？”
　　赵一飞说道：“本门所要的公道很简单，首先是交出秋落，此人乃是一切事端的根源，必须铲除；其次是上次动手的人，自断一臂，小惩大诫，第三是君主阁退出这里，此地移交给本门，作为赔偿，只要君主阁做到这三点，我们可以网开一面，饶你等不死，让你们有另立门户的机会！”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“好慷慨大度的提议，端的高风亮节，阁下能够将黑白颠倒，更能把不是当理说，真正让我对贵门的贱，又有了更进一步的认知，其实说到底，苍梧剑门不过就是以公道的幌子，前来抢地盘吧？”
　　赵一飞纵然如何的老奸巨猾，被人当面戳穿心思，脸上不免一热，却仍是以淡淡道；“随你怎么想，红尘之事，拳头大就是道理大，公道向来以实力为先！”
　　叶笑嘿嘿一笑：“确实如此，前者苍梧剑门的某个长老在这里吃了瘪，回去后举棋不定，想要报复，却又没有胆量……是不是？所以上禀门派，陈述个中厉害关系，所以才有了这次派遣高手前来索取公道之事，是也不是？”
　　“只是贵门中人到了纷乱城之后，这才发现，现在的纷乱城变得名副其实的纷乱，你们小胳膊小腿谁也招惹不起，就算有心想要抢地盘，也是心有余力不足。就只能龟缩在城北那十几个大院子之中，对也不对？”
　　“但不死心的你们，通过某些渠道听说君主阁于此刻初创的事情，却意外的动了心，对不对？”
　　“只是一开始你们仍旧没有妄动，持续打探本阁的虚实，是不是？若是早打听清楚，你们前几天就来了，对不对？”
　　“之所以今天赶来，想必是你们接触了兄弟会，是不是？”叶笑讥诮地说道：“得到了确切的消息，所谓君主阁的阁主，就只是一个没有多少修为的有钱人？满打满算就只有三四个人的微型组织？连地皮都是纯粹用钱买下来的，对不对？”
　　“之所以能够在当前的纷乱城生存，只是因为兄弟会的庇护，是不是？”
　　“而且兄弟会还应该告诉你们，他们不会主动出面庇护君主阁，对不对？”
　　“所以你们顿时很兴奋了，是不是？”
　　“所以你们回去之后立即召集人手，借着讨个公道的理由，避开了兄弟会的庇护，以光明正大的方式来抢地盘，是不是这个打算？”
　　“你们以为，先有恩怨在前，然后复仇于后，以战论输赢胜败，乃是天然的理由，是不是？”
　　“反正纷乱城有些气候的势力你们一个也惹不起，却有君主阁这等宛如从天而降的大肥肉，送到你们嘴边来，你们很是兴奋，对不对？”
　　“所以在得到消息之后，就立即纠集了全部人手，来到这里，意欲全面侵占君主阁，来个鸠占鹊巢？！正是基于这种心态，你们甚至没有再做打听，就直接兴冲冲的来了，是不是？”
　　“你们是不是还有想：这真是天助我也？正愁着没有地盘发展势力，却没有想到天上掉下来这么一个大馅饼，而且，正砸在了你们苍梧剑门的头上，对不对？”
　　“相信也有别的势力对君主阁也有一定的觊觎之心，但因为我们现在还在兄弟会的关照时限范围之内，没有合适的出手理由，势必会触怒兄弟会。但，苍梧剑门在因缘际会之下与我们的生出龌龊，有了这个前提，兄弟会却是管不着的，对不对？”
　　一言一句，叶笑声音之中，充满了全无掩饰的讥诮之意。
　　对面，苍梧剑门大长老赵一飞老脸上一阵红一阵白，旋即嘿嘿一笑，阴声道：“小子，你说的不错，便是如此！本门就是看上君主阁这块地盘的风水，就是要收归己有！”
　　“识相的，赶紧退离此地！倘若是不识抬举……”
　　他眼中射出来锋锐森然的寒光：“敬酒不吃，罚酒却是难喝的。”
　　叶笑淡淡的笑了笑，抬头说道：“步相逢，你是当日的当事人，现在别人要你断一条胳膊给他们！我觉得，这个要求也不算是太过分了……毕竟那天你将人家好几多人都弄得吐血了……”
　　步相逢嘿嘿一笑，施施然地从空中一步步走了下来，淡淡道：“想要步相逢的胳膊，这件事当真是容易的紧。只要你有本事，刀剑还算是锋利，别说这条胳膊，就算是步某项上人头，那也是双手奉上！”
　　他咧嘴一笑：“只要你们能砍得掉，爱做什么，就做什么。想要做尿壶，就做尿壶，想要喝酒喝茶，也由得你们。”
　　对面，苍梧剑门的大长老赵一飞脸上登时一阵苍白，几近全无血色。
　　他的眼神紧紧钉在步相逢脸上，一股前所未有的巨大震惊还有惊恐，霍然袭上了心头。
　　步相逢！
　　“步相逢……你……你是离别剑？”赵一飞哑声问道。
　　这一刻，心中可谓无限后悔。
　　之前只是听说对方阵容之中，有一名颇有实力的高阶修者，差不多达到了圣级级数……
　　之前虽然也有过犹豫，但赵一飞感觉自己已经即将登上圣元二品之境，所以对这个差不多圣级的修者也没太放在心上。哪里知道，来了之后，居然遇到了这个煞星！
　　人的名树的影。
　　步相逢名列散修风云榜前三，可不是吹出来的，实实在在的大名来着。
　　那真是凶名赫赫！
　　黄一飞虽然自觉自己实力不弱，但，相比较起名震天下的步相逢，却是不用打就知道自己绝对不是对手。
　　偏偏刚才自己才说过：上次动手的人，交出一条胳膊，小惩大诫！
　　而步相逢，显然就是上次动手的那个人！
　　这下子可真是进退维谷。
　　步相逢的一条胳膊，哪里有这么好砍下来？
　　小惩大诫？
　　不知道是谁被小惩大诫了！
　　步相逢哼了一声，淡淡道；“是不是离别剑又如何，还不就是你想要剁一条胳膊去的那个人。我已经当场认了，你这个兴师问罪之人怎地还不动手？”
　　赵一飞老脸上尽是尴尬，半晌才干笑一声道：“步兄，这事……这是一个误会……误会。”
　　步相逢看都没看赵一飞一眼，自顾自地仰头向天，大剌剌的道：“步兄？步兄……也是你这个老小子叫的？误会？你这老王八怎么没跑到归真阁去误会？怎地没跑到兄弟盟喊误会？偏偏跑到君主阁这里误会来了？真的是误会么？我怎么看不像呢！”
　　赵一飞额头见汗，苦笑一声：“步兄，这个……”
　　只听稍远处一个充满不满氛围的声音遥遥道：“步相逢，你总掰扯那些有的没的有意思吗？有劲没劲？！我可跟你小子说，你丫的可别抢我们的活儿。”
　　众人循声看去，却见是那名手中持有一根至少十丈长，一丈粗的巨大棍子的魁梧大汉，随手“咚”的一声将那棍子竖在地上，虎视眈眈的扫视着面前苍梧剑门这些人，简直就好像是一头大老虎，见到了一群小绵羊。
　　目光凶残，垂涎欲滴！
　　择肥而噬的意图显而易见，全无掩饰！
　　“这……这是……”赵一飞刚才惊鸿一瞥，只觉得此人有些面熟，因为忙于叫板没有深究，此际定睛一看，仔细辨认之下，险些就晕了过去。


第70章 没你这么玩的！
　　这个长工一样打扮，粗布汗褂的大汉，初初还以为是这里干粗活的工人，相貌凑巧跟自己的某个熟人相似，但仔细分辨下……这人，这人岂不就是黑风山主梦有疆？
　　惊见疑似梦有疆之人，赵一飞心头兀自抱着一丝侥幸的念头，梦有疆是黑风山山主，怎么可能在这里当长工……一念未了，跟着就看到了梦有疆身边同样荆钗布裙的女子，赵一飞又是一晕：竟是黑风山山主夫人？！这两口子竟然都在这里！
　　若说刚才看到梦有疆，赵一飞还能勉强自己糊弄一下自己，可这两口子同时现身一地，再说人有类似的说法，就不是牵强，而是荒谬了！
　　但，这……这是怎么回事？
　　刚才还只是出现一个离别剑，固然已经是天大的麻烦，但步相逢始终是一介江湖散修，据闻没有依附于任何势力，跟君主阁的关系未必多紧密，只要苍梧剑门拉下面子，给足其脸面，乃至许多好处，未必不能将其从君主阁一边隔开。
　　再者，步相逢的实力于传说中固然高深莫测，却始终未有惊人战绩，就算实力当真了得，已臻至圣级层次，却也未必就一定能胜自己！
　　若是集合苍梧剑门全部实力与之周旋，败得多半还是步相逢。
　　但是现在……情势越发向不利于苍梧剑门一边的方向发展！
　　万万想不到，这里居然还有另外两个不次于步相逢的麻烦人物！
　　不，黑风山虽只属地方势力，但整体实力颇为不弱，尤其是梦有疆夫妇，都是圣级修者，这两人一旦联起手来，杀伤力只怕还要在步相逢之上，这样的实力，纵使集合了苍梧剑门的全部实力，也是难以撼动的说！
　　“今天的事……看来是无法善了。”赵一飞是苍梧剑门在场众人中修为最高之人，也是最明白现状之人，他清楚的认识到，自己这一次是撞正了大板。
　　不说后面陆续赶过来的人手，就只是面前这三个人，就足以将自己苍梧剑门所有人都埋在这里，而且，还不用多费力。
　　那么，应该怎么脱身？
　　或者说，己方还有什么脱身的方式方法呢？！
　　只见梦有疆转身，对着那位叶公子恭恭敬敬地说道：“阁主，此事该如何处理？还请示下尊意。”
　　赵一飞听到梦有疆此言，眼珠子差点没射出眼眶，我靠，这叶公子到底什么来头，梦有疆这样子的大修者，竟然还只是其手下，至于么？真至于么？
　　忌惮惊惧之意更增许多，脑子几乎都不会转弯了！
　　叶笑温柔一笑，露出几颗雪白的牙齿，淡淡道：“此事何须问我，这本就是你们战堂该负责解决的事情，自然由你来全权处理。不过……我们现在的君主阁人手不少，住的地儿却是有些不够用……刚才某人所言红尘之事，拳头大就是道理大，公道向来以实力为先！当真是震耳欲聋，发人深省，难得有送上门来的大礼，岂能拒之门外？”
　　梦有疆神情一振，哈哈大笑：“属下尊令！”
　　这个强盗头子对于抢别人的东西，向来是乐此不疲，但却没有想到，抢东西也能像今天这样抢得理直气壮，居然还占住了道德的制高点，甚至对方根本就是自己送上门让自己抢的。
　　顿时一声大吼：“战堂的弟兄们！”
　　“吼！”
　　另一道更大声的大吼！
　　却是由两百多人异口同声一起吼出来的，声到人到，二百多号人齐刷刷地跳了出来，一个个笑得见眉不见眼的，毫无遮掩的心花怒放。
　　大伙这会是真开心，一点没有虚假——
　　阁主之前可是说过的，只要杀敌立功，就可以得到相应的贡献值，在得到功勋堂的认定具体的贡献值数目之后，根据数目兑换增加修为、疗伤补元，还魂续命的灵药，灵丹……
　　大家原本还在发愁：刚刚建立的新兴势力组织，急切间哪里有功劳可立？
　　但却做梦也没有想到，就在成立的第二天，居然就有这么一大群功劳送上门来！
　　这真是想什么就来什么的，端的就是天上掉下馅饼来。
　　大家对此都乐翻了心。
　　“秋落！”叶笑一声大喝。
　　“属下在！”
　　“准备战斗！”
　　“是！”
　　秋落眼圈泛红，重重抱拳，躬身施礼致意。
　　爱妻，我今天，就能为你报仇了！我也没有想到，这件事，会来得这么早！
　　“梦有疆！”
　　“属下在！”
　　叶笑目光瞬转冰寒，煞气亦随之蜂拥而出，以一种轻松的，却是那种杀人如草芥的淡然语气说道：“今日我破例多做一点要求，苍梧剑门曾与本阁元老有过龌龊，是以今朝所有苍梧剑门来犯之人，一个也不许放过！全部拿下！尽量活捉，举凡活捉者，贡献度加倍，全部交给秋落处理后续！”
　　“是！”
　　梦有疆仰天哈哈大笑：“大伙听到吗？战堂的第一战！动！”
　　话音没落，雷动天已经第一个冲了出去：“虎堂兄弟随我来！”
　　几乎在同时——
　　“兔堂何在？！”
　　“鼠堂何在？”
　　“鸡堂，上！”
　　“龙堂，首战第一功是属于我们！”
　　“错了，是我们的才对！”
　　战堂所属的十二分堂，嗷嗷叫着扑了出去。
　　眼前的这群苍梧剑门之人，分明就是送上门来的功劳，手快有手慢无，这关系到大家的前途修为和一切很重要的东西啊，对了，活捉贡献度加倍，等下出手可以得小心，那些来犯的苍梧剑门中人，许多也就跟魁首实力差不多，属于磕着就死，擦着就伤的战弱渣，须得小心才是……
　　叶笑画外音：靠，敢不敢不总拿本少爷修为浅薄说事，至于这么没事就提吗？有木有？！
　　“好，全力处理……不对啊，你们这一个个的，给我留几个啊！”
　　梦有疆的意气风发就只维持了片刻，他也急了，看这帮小子一个个的好像发情的公狗一般强势冲向一干苍梧剑门众人，三四百多号神元境修者围剿对方一共就那么几百号人，而且大半还都是仙元境的小虾米，对方团灭几乎就是分分钟的事，如果自己这位战堂总堂主最终连一个人也没抢到的话，那可就丢人丢大发了。情急之下，干脆抄起房梁冲了出去。
　　身边，梦有疆的夫人一脸的纠结无语。就知道会是这样，这家伙……肯定一开始就是想要用这个大棍子推地图……
　　你推地图是可以，但咱家这房梁以后还怎么用，真心的不吉利啊……
　　苍梧剑门的上下人等这会直接就傻了。
　　这些人……乍看起来就是一群民工泥腿子的样子，其中许多人的脸上身上还沾着泥巴污垢，一个个指指点点窝在稍远方往这边看着，谁也没太当回事。
　　毕竟君主阁大兴土木是事实，肯定有许多民工来这干活，此际有热闹上演，看热闹的心思只要是个人就有，并不为怪！
　　可是现在——
　　那个看起来像民工头一样的某人一声令下，怎地全部都变成了……所有的民工全都变成了神元境高手？
　　我的天哪，难道君主阁大兴土木，招聘来的民工，全都找的神元境级别的民工？！
　　这个答案，虽然与事实略有差异，但结果却是全然没差的！
　　这三四百名下限神元境修者的气势同一时间爆发出来，对面，苍梧剑门的那些人八成以上直接就是吓得腿都软了。
　　这等变化，当真是太戏剧性了一些啊。
　　苍梧剑门这次为求达到震慑叶笑君主阁的目的，这一次来到纷乱城的门人几乎就是倾巢而出，人头数要超过两百还有富余！
　　但，这数量相比较起现在君主阁的三四百号人来说，却只是绝对的少数，运气好的还有一对一的机会，运气不好就只能落到两人抢一个的惨淡局势！
　　而且就算是出手也需要是眼疾手快才行，要不然，绝对没有你的功劳！
　　所以大家都是争先恐后！
　　“嘿！”一声暴吼！
　　梦有疆那根硕巨的棍子就如同一把巨大的折扇突然展开，直若石破天惊一般地砸了过去。
　　这一下，有的放矢也是无的放矢！
　　因为正对面的正是赵一飞，若赵一飞闪避，他自身自然无虞，但后面的门人却要承受这一击！
　　那时候最终会有多少人陨落在这一击之下，就真的不好说了。
　　那赵一飞长老面对如此沛然一击，只来得及喊了半句：“这是误……”
　　此时梦有疆的大棍子已经到了头顶，呼啸的破风声早已将所有声音淹没。
　　与此同时，另一道剑光亦随之闪烁起来。
　　却是步相逢手中不知道什么时候多了一口普通的金钢剑，施展身剑合一的法门急疾冲进了苍梧剑门的人群，随着“砰”的一声轰然，竟是抢在梦有疆之前，先与赵一飞对撞一剑，然后顺势偏移，身子一转就进入了苍梧剑门一方的人群，如同一头猛虎扑进了一片羔羊群里，大肆吞噬。
　　刷刷刷……
　　连续七八道血光干净利落的冲天而起。
　　叶笑的命令是以活捉为先，但苍梧剑门此行是倾巢而出，除了臻至圣元境一品顶峰的赵一飞之外，还是有数名实力不俗的神元境高阶修者，而步相逢此刻的针对目标，正是这几人！
　　圣元境比神元境要高出一个大境界，一个大境界的差异基本等同差天共地，那几个实力还算不错的苍梧剑门高手，对上步相逢的狙杀，却是全无抗衡余地，瞬时中剑到底，战力锐灭，这还是步相逢手下留情，否则这几位早已筋断骨折碎尸而亡！
　　旁边，黑煞之君气得直喘气：“老步，你丫的都不是我们君主阁的人，你他么凑什么热闹，那都是我们的，我们的贡献度……”
　　步相逢对此充耳不闻，宛如旋风一般再度冲进了人群。
　　“轰”的一声，梦有疆的大棍子直接脱手飞出，以雷霆万钧之势砸了出去。
　　刚才步相逢一剑挫敌，将赵一飞逼开，无形中也令梦有疆的有的放矢彻底变成无的放矢，兼之又见到步相逢抢的头筹，梦有疆心下大急，但他亦是久经战阵之人，随机应变，直接将原有攻势转化为无差别攻击模式，而且攻击范围，赫然都包含了步相逢在内。
　　步相逢一声怪叫，疾冲的去势再度加速，如同一道黑烟迅速脱离大棍子的攻击范畴，口中怒骂：“梦有疆，你他么的……连我都打。”
　　说时迟那时快，步相逢刚刚脱离，背后赫然已经是一大片的血肉横飞。
　　赵一飞被步相逢一剑碰撞之后，立足未稳，接连踉跄后退，而梦有疆的棍子又已经迎面赶来，本来他若是全力闪避的话，还有闪避余地，但接下去要倒霉的可就是他身后的许多苍梧剑门门人了，此老也是狠角色，仓促之间，大吼一声，双掌狠狠地迎上梦有疆的大棍子，只是一个接触之下，浑身如同触电一般一抖，跟着身子好似断线风筝一般飞了出去，身在半空，一张脸已经变成了金纸一般的颜色，“哇”的一声，一口鲜血就喷了出来。
　　这一拼的结果丝毫不出意外——
　　梦有疆的修为本就要比他高出一筹，他之前又经过步相逢的强势冲击，立足未稳，聚力不足，仓促迎战，如何不败，几乎就是全无半点反抗之力，直接被击飞！
　　黑煞之君一看貌似有便宜可占，悄无声息地抢身过去，对赵一飞展开另一记狙杀；赵一飞本身修为远胜黑煞之君，若是平日里收拾老黑，不说易如反掌也差不多；但此际先后经过步相逢和梦有疆的连番打击之后，已至强弩之末的尴尬境地，丹田之气根本提不上来，面对黑煞之君生龙火虎一般的强势逼杀，毫无还手之力，眼看着就要很憋屈地被黑煞之君这个“后生小辈”擒获。
　　不意梦有疆妻子容可儿窈窕身姿一展，强势冲入战团，以很单纯很粗暴外加很蛮横的方式将黑煞之君挤到一边，啪啪啪的连续三掌，三掌过后，赵一飞狂喷鲜血之余，整具身体无力的委顿下去；被那妇人一手拎起，就此退出了战圈。
　　眼看着就能将这个超级大功劳抢在手里的黑煞之君这会就差真吐血了，他抢过来的时候，可是看得清清楚楚，赵一飞那会基本已经没有什么反抗之力，只要是抓住了，功劳就是没跑了。
　　但最后最后，却被梦有疆的夫人摘了桃子，即将进嘴的鸭子飞走了。
　　下意识愤愤地嚷道：“梦大嫂，不带你这么玩的！”


第71章 守护之刃，军魂
　　梦有疆的夫人容可儿哼了一声，沉声道：“本堂主就愿意这么玩，咋地，你有意见？重创这老小子的是谁，你小子不知道是谁么？你做初一，还怨本座做十五？！”
　　“本堂主”三字首先彰显地位，然后又是慷慨陈词，所说都是整理，不占理的黑煞之君登时瞠目结舌：“我我我……”
　　“你什么你？你还要磨叽是不是？！”容可儿凤目一瞪：“你的同僚都在生死忘死的浴血厮杀，你却还在这里跟我抢功劳？黑煞！战后自己去刑堂领鞭子！”
　　黑煞之君现在真心想要吐几口血以表达自己郁闷至极的心情，我的功劳被人抢走了倒也罢了，是我欲贪天之功，报应不爽，但现在这氛围，明明是占尽上风，再怎么说也跟舍生忘死，浴血厮杀扯不上一点点的关系吧，怎地我到了到了还要莫名其妙地得一顿鞭子呢，这都哪跟哪啊……
　　再仔细一看周遭的战局，我靠，对方一共没剩几个人了，赶紧虎吼一声，冲了进去，兀自大声喧哗：“给我留几个，够意思留几个啊……”
　　众人哪里还会给他留着？这个时候再够意思，也不能这么意思了！
　　甚至本来能留活口的一看黑煞之君抢将过来，干脆将之打死，将功劳先抢在手里再说……
　　万一黑煞之君要是真的厚着脸皮来抢人……
　　这个可就难说了。
　　刚才他从梦有疆手里抢功劳的事情可是人尽皆知，不是什么人都有梦有疆夫人那身手能够强势介入，强势逆转，强势翻盘的！
　　这场不对等，或者就应该说是一面倒的屠杀中，苍梧剑门来犯之敌两百七十人，在不到一盏茶的时间里，被砍瓜切菜一般，死的死，擒的擒，处理得干干净净。
　　其中不少人，干脆连敌人的面都没见到，战斗就已经结束了。
　　这其中，正整包括了最悲催的黑煞之君。
　　因为他不但没有抢到一个目标，还有一顿鞭子要挨。
　　那些同样没抢到功劳的人，看到黑煞之君，顿时也觉得心里平衡了……
　　有比较才有伤害，咱们比上不足，比下还是很有余么，至少不用挨鞭子……
　　伤亡方面，君主阁一共就只得八个人轻伤，其他人全都是安然无恙。
　　这是一场压倒性，毫无争议的辉煌大胜！
　　君主阁开山第一战，完胜！
　　“阁主，这些还有气的怎么处理？”梦有疆精神奕奕：“是否全部埋了？”
　　叶笑点点头：“我刚才不说了么？全部都交给秋落处理！”
　　“明白！”梦有疆一转身：“秋落，这些人，现在都是你的了！你想怎么干就怎么干！”
　　随着噗通、哗啦、噗呲等一连串的响动，苍梧剑门方面被活捉的那批人一个个全都被扔在了场地中央，神情委顿，满脸尽是死灰之色！
　　这帮人来这的初衷是想来沾个大便宜，却万万没有想到，竟是踢到了这么一块硕大的铁板上。
　　铁板之后，还有屠刀，最血腥，全无留手余地的屠刀！
　　现在……是要团灭么？
　　更准确一点说，是灭门，整个苍梧剑门九成以上的战力都覆灭在这一役之中了！
　　秋落激动得浑身发抖，眼珠子直接就红了。
　　他同样万万想不到，自己竟然可以这么快报仇雪恨。
　　“多谢公子厚德！”秋落翻身跪倒，首先向叶笑重重地磕了几个响头；随即转身向外，向着众人连连叩首：“多谢君主阁各位兄弟成全！”
　　叶笑面色不动，沉声道：“君主阁，什么是君主阁？希望各位兄弟谨记！君主阁里皆兄弟；只要你进入了君主阁，你的恩怨，就是君主阁的恩怨！”
　　“你的仇人，就是君主阁的仇人！”
　　“你的恩人，就是君主阁的恩人！”
　　“上下一心！”
　　“矢志不渝！”
　　“今日秋落此事在前，我叶笑将话放在这里，今后不管是哪位兄弟，尽皆一视同仁！我们君主阁，有胆量面对任何强大敌人！”
　　“但凡君主阁还有一个活人，还有一口生息，兄弟们的恩怨，就会背负下去！”
　　“我们，是一个整体！”
　　所有人的身子尽都挺得笔直，凝神注目地注视看着正在讲话的叶笑，每个人的眼中，都在闪烁着光彩！
　　君主阁里皆兄弟！
　　阁主用今天这件血淋淋的厮杀战事，来证明了这句话的真确性！
　　就是在这一刹那，一种‘我家，我根，我兄弟’的那种感觉，从每个人心中油然升起！
　　叶笑目光如电，从君主阁所属的每一个人脸上渐次掠过，大声道：“请大家记住，君主阁的口号！什么是君主阁？君，君临无疆海！主，主宰天外天！”
　　“这就是君主阁！”
　　“君临无疆海，主宰天外天！”
　　在场的四百多号君主阁所属之人齐声呐喊，声势直如地动山摇；每个人都感觉自己浑身都要爆炸一般，热血沸腾！
　　每个人都感觉自己的头皮都在发炸，浑身上下的汗毛孔在这一时刻同时张开。
　　江湖是什么？
　　一个充满血腥杀戮的战场；
　　一群生死与共的兄弟，因为一场场殊死搏杀的战斗而结缘于道左。
　　一个全心守护的人，或者家。
　　柔情铁血，梦想憧憬，生死离别，不离不弃，生死相依……
　　这所有一切，全部都揉合在一起，才是所谓的江湖！
　　一个人不管是偷盗抢劫，打家劫舍，总归有他的目的所在，他的守护所在。他的初心所寄。
　　一个人，若是没有了守护，没有了初心，那又为何而战？
　　哪怕是守护自己的命，只是单纯的活下去，也是自己的理想，也是一个目标。
　　而所有江湖人，在行道江湖之处，都有一个共同的终极梦想。
　　君临无疆海，主宰天外天！
　　这无疑是所有人都可望而不可及的终极梦想，甚至，没有几个人敢将之说出来。因为，这个目标实在太大；一旦说出来，就算不会被群起而攻之，也会被叱骂为疯子白痴，痴心妄想。
　　但，这一刻，却自叶笑口中，就这么堂而皇之，喷薄而出！
　　这一刻，大家并没有觉得叶笑此言是如何的不知天高地厚，妄自尊大，只有激动莫名。
　　这些，都是因为君主阁，因为阁座大人！
　　现在，大家很清晰的认识到，在自己今后的生命中，又多了一重守护。
　　守护君主阁，守护自己的家，守护自己的兄弟！
　　秋落站起来，极目凝视大家。
　　逐一扫过一双双热烈的眼睛。
　　而苍梧剑门的诸多幸存者，瑟瑟发抖被扔在地上，名副其实的待宰羔羊。
　　秋落要怎么处理？
　　这是一个问题，众人很想知道同时也很感兴趣的问题！
　　“秋落！”
　　有人率先大叫了起来：“放手去做吧！”
　　“对，放手去做吧！”数百人亦随之齐声大吼。
　　“你的仇，我们帮你报！你的恨，我们一起消！”
　　“放手去做吧！不管未来结局如何，不管还有什么麻烦！兄弟们陪你一起面对！”
　　数百人一起呼喊，声音坚定，眼神热烈，真诚。
　　有人踏前一步。
　　“秋落，其实早在多年之前，我就曾经听说你的事；当时的我只是叹息一声，然后就事不关己，高高挂起，抛在脑后，对于陌生人的事情，或者感慨动容，却不会真正出力尽心，这是江湖人的无奈……然而今时今日，我们已经是兄弟，不再是陌生的江湖人！”
　　“所以，不管你最终决定决定，不管你使出多么残忍的手段处置这些人，我们都支持！”
　　“无论因此会引起什么变故后续，你都不需要顾虑！”
　　“完全不需要有任何顾虑！”
　　“我们都在！”
　　“兄弟并肩，险阻何惧？！”
　　那人转身，一如秋落一般注视着君主阁的所有兄弟，目光如电。
　　“我们都在！”
　　“兄弟并肩，险阻何惧？！”
　　所有人一起高呼！
　　“男儿在世，为兄弟无惧险阻，快意恩仇！”叶笑静静道：“君主阁在，不怕面对任何麻烦！”
　　“快意恩仇！”
　　黑煞之君振臂高呼。
　　“快意恩仇！”
　　所有人一起高呼。
　　此刻，包括赵一飞在内，所有苍梧剑门的人都是脸色惨白，瑟瑟发抖。
　　所有人心中都是同样的后悔；为什么要来招惹这么一群疯子！
　　锵！
　　秋落的短刀出鞘！
　　这是亡妻给他留下的唯一遗物！
　　原本只是由寻常精铁炼制而成的短刀，在被凌虐的漫长岁月中，唯一保存下来的物事。
　　只是此刻，叶笑早已经为他强化完毕；其锐利坚硬柔韧，绝不会逊色于当今世上任何一柄神兵利器。
　　利刃普出鞘，清越的声音，让现场陷入一片空前的寂静之中。
　　所有人的目光，全都集中到了秋落的身上。
　　秋落默然片刻，他闭上了眼睛，手却紧紧握牢了亡妻唯一的遗物；脸上尽是一片至为深沉的哀思。
　　“娟儿！”秋落突然仰天大吼，整具身子突然以前所未有的方式剧烈哆嗦起来。
　　“我妻娟儿，在天有灵！在地有知！”秋落仰天厉吼：“苍天厚土，为我见证！”
　　“秋落今日为爱妻报仇！为我儿报仇！”
　　“娟儿，你英灵不远，看到了么？！我儿，你元魂不灭，见到了么？”
　　雪亮的刀光骤然闪烁，秋落踏步而前，一刀悍然，赵一飞的人头率先滴溜溜飞起半空；秋落绝无停留，更无迟疑，持续疯狂挥刀，赵一飞的尸体，连同头颅，被劈成一团碎肉！
　　二货悄然现身蹲在叶笑肩上，两眼注视着场中变故。
　　其实早在刚才，已有不少人在心中纳闷不已。
　　今天这是怎么了……苍梧剑门方面的人，怎地死了之后，全然没有灵魂力量逸散的迹象呢？灵魂逸散这回事，就算是仙元境的小虾米，甚至只要是修者，死后必然伴生灵魂逸散的生命本能，这点只会因为死者本身修为的强弱而形成灵魂能量的强弱有别，本质却是如一的！
　　可是，从战斗最初就已经开始不断有人死去，但由始至终，貌似一点点的灵魂逸散状况都没有出现呢，就算全部魂飞魄散，灰飞烟灭，也应该有个过程，有点迹象吧？！
　　这……这貌似太不正常了吧？
　　秋落长啸如泣，刀若染血；宛如疯狂一般冲进人群！
　　他的刀光，在四散迸溅的血光氛围中，空前地闪亮了起来！
　　就像是被大量的鲜血，唤醒了这把刀一般。
　　那是一种奇异至极的感觉。
　　血肉横飞，人头乱滚！
　　在这个过程中，秋落全程闭着眼睛，满脸是泪，完全凭本能出刀挥刀；那份压抑在心底无数岁月的极致沉痛，以及这份极致沉重的一朝宣泄，让他就根本没有注意到自身的特异变化。
　　但在场的所有人都是修行行家。
　　一个个都是心知肚明，齐齐脸色一震，目不转睛的注视着秋落的变化。
　　秋落，在这一场极致杀戮之中，非但解开了心结；尽复原有修为，甚至于，因为某种奇妙的力量，在这一刻点滴滋生；这种莫可言语的神异力量，就在这种极致的思念与宣泄氛围之中，一点一滴地强化秋落的刀，秋落的身体，秋落的灵气，乃至属于秋落一切的一切……
　　“秋落突破了！”梦有疆轻轻的吸了一口气。
　　步相逢眼睛同样紧紧地盯着场中恍如疯狂一般杀戮的秋落，轻轻点点头：“是的，封闭困锁许久的心境一朝突破，原本止步不前的修为，也随之突破了；还有……他的刀道境界，也得到了空前的突破！”
　　血雨腥风中，秋落突兀地睁开眼睛，就在周遭一片血泊之中，翻身跪下。
　　刀光再闪，血光亦随之再次飞溅。
　　“刀道之门，我来守护！此刀，从此更名为守护之刃！守护君主阁！守护君主大人！守护我的兄弟！秋落此生，唯一守字，至死不渝，万死不辞！心头之血，苍天之誓！皇天后土，为我见证！”
　　秋落一个头重重磕在地上！
　　与此同时，一股玄之又玄的神异力量，突然在苍穹中一闪而逝。
　　苍天血誓，誓成！
　　众人对此无不动容！
　　现场突然一片寂静。
　　在这一刻，众人同时生出一个感觉，自己是这个团体之中不可分割的一员。
　　我，就属于这里，只属于这里。
　　那份归属感，再一次强势凝聚，空前旺盛！
　　每个人都呼呼喘气，意气盎然。
　　叶笑悄然站在原地，一脸沉静，却是一字一字地说道：“君临无疆海，主宰天外天！君主阁里为兄弟，一入江湖做君主！君主阁人，不受任何折辱！君主阁人，不受任何委屈！君主阁人，兄弟之间，终生守护！”
　　“兄弟之间，终生守护！”
　　三四百人齐声高呼，所有人都感觉到一股蒸腾热血在胸中流淌，奔腾不息。
　　在这一刻，那些原本对于加入君主阁心中还多少有些不大舒服的人，唯一感觉就只有，那不多的不爽感觉已然随风而散，取而代之的，乃是浓浓的荣耀，以及，认同！
　　远方。
　　关铁面老爷子轻轻的叹了口气，轻声说道：“这小子倒是能耐……才刚刚成立一天的队伍，竟然就让他用这样的方式，生生凝聚了军魂出来！真真是……胆大妄为！这样的口号，竟然也敢在大厅广众之下，这么肆无忌惮的吼出来。”
　　一言未了，又再度轻轻的摇摇头。


第72章 两位老爷子的打算
　　在关老爷子身边，满脸尽是凝重的宋老者同样出神地望着那片血肉狼藉的庭院，感受着那逐渐凝成一股绳的壮烈气势，缓缓说道：“人才！天才！”
　　关老爷子侧头：“哦？”
　　“关老匹夫，你不要在哪里装腔作势装模作样故作姿态。谁看不出你一张老脸都快要笑出朵花来了？”宋老者鄙夷的看着关老夫子：“炫耀就炫耀，就算你老眼不花，有那么点先见之明又如何？偏还要做出一副装模作样故作感慨的叹气！老夫为你这副嘴脸就可以干呕三升！”
　　关老爷子不以为忤地嘿嘿一笑，施施然捋着胡子，得意洋洋道：“你就说服气不服气吧！”
　　“服气，若说不服气那就是我自己糊弄自己了！”宋老者苦笑一声：“说句实在的，刚才老夫都生出一份冲动，想要加入进去，与他们一同缔造属于君主阁的传奇！”
　　“你要知道，老夫已经七千多岁……”宋老者一脸苦笑的赞叹：“刚才那一番话，竟敢连老夫都为之心旌动摇，被煽动成了那个样子……更不要说这些个心志平平的小年轻……”
　　他凝凝神，轻声道：“正如你所说……军魂已成！”
　　关老夫子点点头，眯着眼睛，继续捋着胡子，继续得意地点头。
　　“所谓军魂……尤其是如眼前这位所凝聚的这种专属军魂，是多么的难能可贵吗！”宋老者重重叹了口气：“你知道么，在红尘天外天漫长岁月中，偌多帮派，甚至各方天帝所属下的许多军队，立派成军数百年，数千年岁月，都未必能够凝聚出来军魂，但……这个君主阁，这位叶公子，却只用了一天！”
　　“而且，最初的手段竟是采用疗伤救命、施恩望报这种近乎胁迫的极端方式聚集到的人手。”
　　“到了到了，反而能在一天之内，将一众人等凝聚军魂！”
　　“这份成就，可惊可怖可叹！”
　　“单就这份成就，便足堪老夫一个服字！”
　　“这个小家伙，委实是我这么多年见到的第一青年才俊！”
　　宋老者说完，又是重重的叹了口气。
　　“既然你也这么看好那小子，你又为什么叹气？”关老爷子斜着眼睛，大是不满的道：“这一幕岂不就是我们最希望看到的么？”
　　宋老者忽而转用一种看傻逼的眼神等着关老爷子，半晌才道：“你个傻缺，你竟光顾着意气风发了？难道你还看不出来？他拥有了这股力量，就等同是有了自己的嫡系！这意味着什么，你不知道，你不懂得？！”
　　关老爷子闻言身子陡然一震，原本兴奋红润的脸色骤然一白，半晌无语。
　　宋老者叹气说道：“有此子珠玉在前，我们各自家族之中的那些种子后人，哪里还有出头机会？！你居然想不到这一层？当真是昏了头吗？”
　　关老爷子瞠目结舌一会，大怒说道：“我呸，弄到当前这个局面，还不都是你们这帮混蛋，一个个谨慎得就像是地沟里的老鼠，都藏着掖着不肯直接拿出力量，非要等到确定了，看好了，还要人家遇到困难的时候，才给人家帮助，妄图整什么狗屁的雪中送炭……然后顺理成章获取信任，重新占据七大家族原有地位，世事岂能尽如人意……”
　　他气得胡子都在哆嗦：“现在知道厉害了吧，傻眼了吧？傻逼了吧？没机会了吧？雪中送炭，现在你们连锦上添花的机会都没了，他么的！这样的天才领袖，不管到什么地方，不管身处何种逆境，也不会发愁没有手下可以发展？你们这帮老不死的，为了所谓的长远打算计，最终只是葬送了咱们自家子弟的前途！”
　　宋老者脸色发白，喃喃道：“我哪里知道这么快，不过旦夕之间，一朝变天……我们委实是连准备都没准备，你那边好歹还有相当人手已经入驻了，我们……”
　　关老爷子兀自余怒未息：“我什么我？现在后悔了？晚了，迟了，不赶趟了！当年垂天叶下，七朵金莲；何等威风煞气？现在可倒好，竟然混得连个机会都没了，越混越回去了。”跟着哼了一声，转头就走。
　　宋老爷子被某人呵斥得愣了一下，突然回过神来，一个闪身过去将关老爷子死死抓住：“他么的，险些让你这老不死逃了……你这个得了便宜还卖乖的老混蛋，你现在占据先机，就了不起了吗？你这个老不死，你今天要不给我一个说法，我跟你没完！”
　　关老爷子心事被窥破，登时便显得有几分心虚：“我……我凭啥要给你一个啥说法？我啥时候……得了便宜卖乖了？”
　　宋老爷子呲牙咧嘴，怒火万丈：“你这老混蛋还要狡辩，当初制定这个计策，可是我们一起商量的；你也是同意的！怎么现在就成了我们的责任？你现在可是有大把人手入驻了君主阁的，怎么，想要抛下我们，自己一个人独享么？！”
　　“我……”关老爷子还待要分说，就径自被宋老爷子打断：“你不用再狡辩了，咱们让你来看看虚实，你来了，看完了相中了不说也就罢了；可是你可是先一步将自己门生故旧个中精英，一家子一家子的都塞了进来……”
　　宋老爷子气得脸色已经都有些发紫了：“你瞅瞅你安插进来的这些现在在君主阁已经有了职位的这些人，全都是位高权重的不说，哪一个骨子里不是姓关的？他妈的！你们关家年轻子弟、心腹嫡系，除了那些十足的纨绔之地之外，但凡有些能力的，岂不都安插了进来！”
　　“甚至还有……那几个小姑娘，不是你的什么重孙媳妇，就是你的重重孙媳妇，他么的，居然连你的亲戚……你那些子孙后代的小舅子小姨子全都安排进来了，你敢说你不是看好了叶小子的后劲，才这么不遗余力的……”
　　“你这老小子吃肉吃着了，连汤都让你喝完了……现在居然还敢反过头来对老子发火？脸翻过来是屁股是不？！”宋老者看着关老爷子，气得胡子都在发抖，扯住关老爷子的袖子，喝问道：“还想一走了之？往哪里走？你告诉我你想往哪走”
　　关老爷子顿时狼狈万状：“别扯我袖子，赶紧放开，让人看到了，这成什么话……”
　　“我管什么看到不看到了！割袍断袖又如何？”宋老爷子气喘咻咻，已经有点语无伦次了：“这不行！你们关家凭什么吃独食？”
　　关老爷子低声怒道：“放开！赶紧给我放开，不放开我真跟你割袍断袖了……我啥时候吃独柿子了……你你……你简直不可理喻！这事谁都有立场说我，就你丫的没有，之前我找过你，没说我看好叶小子？费了半天劲，你才派出几个人，明明是自己错过机会现在却翻过来找我不痛快，你才是脸翻过去是屁股……”
　　“我不管，反正就是你吃独食了，信不信我回去招另外五个老家伙来找你麻烦？看看他们说你有理还是老子有理？”宋老者心里明知自己理亏，兀自不依不饶的威胁道：“实在不行，就将老祖宗请出来评评理！？”
　　关老爷子一张老脸顿时扭曲了起来：“还能要点脸不？敢不敢这么亏心？……罢了，你说你想咋办？当初最好的时机，都被你们错过了。这君主阁从头到尾我都说得不算数，你让我怎么办？不是我说你送老头子，初初我安插人进来，你们一个个集体劝我不要躁进，我当时有没有说过：‘这小子看起来是真的？这小子绝对不错’这样的话？那时候你们一个个嗤之以鼻，现在你们走了宝，倒怪上我了？”
　　宋老者哼了一声，道：“我不这些有的没的，我就只问你，怎么办？！你关家想吃独食，没门！”
　　关老爷子皱起眉头：“这个……”
　　宋老爷子凝目注视着他；显然是在等着他回话。
　　却意外听到下面的叶笑突然大声喊道：“苍梧剑门理亏在先，现在还要没事找事，没理搅三分，居然来找我们麻烦！他们地盘不够大想要来抢我们的，难道我们地盘就足够大了？”
　　“不过他们有句话也说的不错，红尘事，拳头大就是道理大，苍梧剑门的人手现如今都死光了，那么，他们的地盘，理所当然就是我们的！这一点，无论是兄弟会，还是其他势力，那也是不能干涉的！”
　　“战堂总堂主梦有疆！”
　　“属下在！”
　　“立即带人出兵，兵发苍梧剑门驻地，看看是否尚有漏网之鱼，若有的尽皆斩草除根，消除隐患，顺便将他们原有的那些地盘都接收过来！谁敢阻拦，直接开战，无须有任何顾忌！”
　　“属下尊令！”
　　“战堂属下都有了，开拔！”
　　“是！”
　　……
　　宋老者闻言不禁更着急了。
　　对于叶笑的做法，宋老者作为人老成精的大老奸，岂能看不到其中的利害关系？
　　此战刚刚落下帷幕，都没有来得及论功行赏，就立即动作，前去接收地盘，在在彰显了兵贵神速的要旨。
　　当前战斗的最根本目的是为了什么？
　　不外就是为了抢地盘，扩充实力嘛。
　　而且在这次战斗可是很多人没有抢到出手立功的机会，无关乎实力强弱，实在是因为没轮上……敌人太少了，太不抗打了。
　　所以立即雷厉风行的冲出去，执行下一个抢地任务。
　　及至两个任务全都做完，这才算将整件事情做一个彻底的了断。
　　大家论功行赏，地盘到手，人员归心；通过第二次行动，再一次凝聚，然后通过获得，增强信心；通过奖赏，各有所得……
　　全过程斩钉截铁，雷厉风行，绝对不存在半点拖泥带水的拖沓！
　　杜绝隐患的同时，亦不留给其他的势力任何反应的时间！
　　这桩桩件件无不彰显了最典型的雄主之姿！
　　“你倒是快些做决定啊！”宋老者的声音越发的小了，但催促关老爷子的语气却更坚定了。
　　“君主阁只得现有这些人的话，实力仍是太低……”关老爷子淡淡地说道：“人员太少，实力太弱……自然需要进一步扩充……扩充之后，就太大，人员太多，高手太少……”
　　“所以，机会还是有的。”
　　关老爷子看着宋老爷子，哼了一声说道：“现在不是看我怎么决定，而是要看你们这几个老鬼，舍不舍得现在就将手上的好东西拿出来了……若是自己不舍得的话，光让我决定有什么用，现在是该你们表现诚意的时候。”
　　关老爷子此言一出，宋老爷子反倒犹豫了起来。
　　关老爷子眼睛一斜，阴阳怪气地说道：“丑话我索性再说一遍，这次我可是说在前面了，再找后账我绝对不会认的；这小子现在只有仙元境四品……就已经招揽到三位圣级高手，四百多神元境武者……若是等到他自身突破了神元境……圣元境……”
　　“真到了那时候，就算你们出动了老祖宗，都未必能够看在他的眼里了，这是实话，非是危言耸听！”
　　关老爷子这番话，虽然阴阳怪气，但个中深意，却让宋老爷子悚然动容！
　　叶笑向这边走过来的时候，早已看到了关老爷子正自一脸的意气风发，一脸的志得意满，一脸的眉飞色舞，在跟另一个老头子说着什么。
　　某人瞬间自行脑补关老爷子的得意：“看到没，那就是我们的阁座叶笑，此人侠骨柔肠剑胆琴心雄才大略人品更是好得没话说，更生就潘安之貌宋玉之姿，端的玉树临风风流倜傥，实在是绝世仅有的奇男子大丈夫无双隽才，小老儿我能够投效到他的麾下，实在是三生有幸，几世修来的福分，这才几日光景，已经是大显峥嵘，一朝腾飞指日可待……”
　　以下省略数万字，毕竟那样太骗字数了，叶笑是爽了，其他人就……
　　真是不得不佩服某人的气运，虽然他的歪歪很离谱，但大方向居然是对的……
　　叶笑远远看去，与关老爷子对话的那个老头子身形削瘦，精神矍铄，虽然满头银丝，却是脸色红润，此际，正自目视着叶笑一路走过来。
　　“关老，这位是？”叶笑问道。


第73章 赠药
　　“阁主，公子，我来为您介绍一下。”看着关老爷子那颤巍巍的神情动作，让宋老爷子差点忍不住就想踹死他：明明身体啥问题也没有，一拳就能打死一条龙……却非得装着这么弱不禁风，你这么会演咋不去当戏子呢，当哪门子文职啊，多腾出一个位置那也是好的啊……
　　“这位老先生是纷乱城宋氏家族的族长，虽不曾闻名于江湖，却于这纷乱城大大有名，要知道纷乱城有接近两成的管理人员，尽都是出自宋氏家族。”
　　关老爷子说道：“阁座之前让老朽帮手筹措更多人力，老朽自身人脉可谓已经挖掘尽矣，心思转动之际，便前往邀请宋家主前来，向其请托一下，是否能将那些原本管理骨干，分出部分并入君主阁之中任职，老朽也知这么做有欠稳妥，宋家家大业大，未必会将咱们这个刚刚崛起的小势力放在眼内，只是抱着试试的念头，不想宋老他竟纡尊降贵，亲身来临……”
　　宋老爷子听得关老的口吻，差点没蹦起来狂扁某人一顿，什么叫你丫的自身人脉已经挖掘殆尽，哦，你老小子果然是已经把自身资源全都投入完了，才想到我们，还有那什么请托一下，分出部分人手并入君主阁？
　　但……请托什么？部分什么？我现在就恨不得把所有宋家所属全都送入君主阁好不好？你他的娘的狗屁有欠稳妥，我以前怎么就没看出来你这老不休的这么会演戏呢？
　　最最可气的是，老子怎么就纡尊降贵，怎么就不把君主阁放在眼里了？你这分明是在给老子上眼药啊，老子记住你了，你等着老子的！
　　其实宋老此际因为入驻君主阁之心太过强烈，失去了平常心，要知以君主阁目前的规模、势力、声望，对于纷乱城地头蛇大族而言，确实不算什么，关老以自谦的口吻说话，并无不妥，但是宋老因为先入为主，下意识的以为关老是在往外推自己，错把好心当歹心了！
　　叶笑闻言目光一亮，他自然没想到关老的人脉竟至如斯，先是安排了数百精兵强将司职君主阁后勤文职全无疏漏，此际又跟纷乱城地头蛇大家族扯上关系，上前一步，和声道：“原来如此，实在是太辛苦关老，亦辛苦宋老大驾光临鄙阁了。”
　　关老爷子哈哈一笑：“这些都是老朽份内之事，何足挂齿。”
　　叶笑笑道：“关老实在太过谦，您老现在可是咱们君主阁的定海神针，君主阁暂时没有我可以，暂时没有您，那可真的玩不转了，您现在这本身就是在为了我们君主阁加班加点了哈哈……”随即转头看着宋老者，沉声说道：“宋家主愿意伸出援手，给予支持，叶某不胜感激。”
　　他是何等心思剔透的人；一眼就看出来，这位宋家主，定然就是关铁面老爷子请过来的。
　　说不定，还是强行拉过来的。
　　看这脸色……不怎么好看呀，多半是人家看不上自己的小家小业，不在眼内。
　　但叶笑对此却是不以为意的。
　　就算你宋家主眼高过顶，不将我这个新兴势力放在眼内，我也是不在乎，这纷乱城一朝变天，不说遍地都是人才也说不定，关老不也说了么，宋家占了差不多两成职能人才，余下的不还有八成么？！退一万步，就算是纷乱城的人眼界高，都不帮忙，那不还有整个无疆海这么大的地方吗？
　　那是多少人？何必在乎一家一姓，一隅之地！
　　我叶笑，大把本钱在手，自然有的是办法让无疆海的人才都汇聚到我身边，然后我一个一个的挑选！
　　正是有鉴于此，略略礼貌客套之后，再度将关注力转向了关铁面老爷子，关切说道：“关老，您天天这么奔波劳累，身子骨可还吃得消？日前我得了一株三万年的血参，回头送过去给您泡茶！”
　　关老爷子哈哈大笑：“三万年的血参？阁主端的大手笔，老朽的身体虽然硬朗得很，但阁主一番美意，怎么也是不能辜负的，老朽就在此厚颜收下了！我们君主阁刚刚开山立派，正是打基础的关键时刻，老朽自然是能够多做一些，就多做一些，现在准备得更充分点，总比将来后悔莫及要好得多啊。”
　　叶笑点点头，充满尊敬地说道：“总之一句话，您老还是先以身体为优先考量，且且不可太过劳累了，有啥事情，您老只需要吩咐一嘴，让下面人去做就好，不必事事亲力亲为，要是什么事都要您老操心，招那么多底下人光吃干饭么……”
　　关铁面连连点头，一副老怀大慰的开心样子。
　　之前闻名纷乱城的‘铁面无私关铁面’的那种‘铁面’风范，此际早已是荡然无存了。
　　宋老者看着这一老一少如同祖孙一般的亲近厚道的关怀，看得眼热不已。心中一个劲儿的后悔莫及，直若百爪挠心。
　　早知道……这事让我来啊！
　　这可倒好，让关老狐狸抢先了一步，助人成事者，雪中送炭印心田，锦上添花转眼忘……看看，人家少年多么敦厚，多么善良，还有多么年少有为，慷慨大气，英雄气概……
　　最关键的是，对老人的体贴关心，可半点也不是作假啊。
　　三万年的血参，虽然不算太高档的灵药，但那可是实打实的一份心意啊！
　　这一点，任谁也是能够看得出来。
　　最最关键的是……这小家伙姓叶啊！
　　叶家！
　　什么概念？
　　他刚想到这里，就看到叶笑似是犹豫了一下，又偷偷地看了自己一眼，旋即伸手入怀，从怀中取出来一个小巧玲珑的紫色玉瓶。
　　又是踌躇了一下，终于将之递了出来，道：“关老，那株血参就只是给您泡茶用的，这个……这是我……是我从家里出来的时候，带出来的几粒丹药……这九转回春命元丹虽然只得三颗，但只需服用一颗，便可以将往昔修行过程中累积的五脏六腑伤损忧患尽去；让身子骨恢复最健康的时刻……在服用第一颗之后，确认身体状况恢复至最佳状态之后，隔半个时辰，再服用第二颗，便可以……增加五百年寿元。”
　　二老同时愣住，这么珍贵的丹药，怎地这位叶公子就这么轻易地拿出来了？
　　都不怕我们见猎心喜，杀人夺丹吗？
　　宋老者更加是嫉妒得眼珠子发蓝，忍不住反驳道：“就算是传闻中九转回春命元丹，貌似也只能增加百年寿元吧？你这个怎么可能一增就是五百年寿元？以为我们没见过世面么……”
　　以这宋老爷子的身份，无论如何也是不该这么说的，此际忍不住反驳，实在是因为吃不着葡萄而说葡萄酸，嫉妒心大作而已。
　　那种酸溜溜的口吻，简直是让关老爷子老怀大慰。
　　关老爷子吹胡子瞪眼睛：“一百年五百年，还不都是增加了命元；再说了，活那么久有意思吗？我看一百年就已经很不错了！”
　　宋老者正要反唇相讥之际，却见叶笑笑了笑，轻描淡写地说道：“一般丹品的九转回春命元丹，或许只能增寿百年，甚至，只是号称一百年，充其量也就是五六十年而已；但我这颗，却又与一般品级的有所不同。”
　　他微笑了一下，道：“我这三颗命元丹，乃是……丹云级数，效力自然寻常的命元丹有所差异！所以，它的全名应该是……丹云九转回春命元丹！”
　　丹云级数！
　　两老乍闻此言同时呆滞了。
　　以两老的真实修为、本身修养，江湖阅历，人生认知而论，还真没把所谓的九转回春命元丹放在眼里。
　　一方面是他们眼界太高，普通意义的九转回春命元丹，不放在他们心上，另一方面也是普通的九转回春命元丹也已经无法改善他们因为岁月流逝，以及生老病死带来的折磨病痛心境缺损的身体状况……
　　但，若是这九转回春命元丹的前面加上丹云这两个字的前缀，那可就完全不同了！
　　前者虽然也算稀罕，一丹难求，但只要有心，还是能找到的，毕竟还是有一些高阶丹师是能够炼制出来的。
　　但是后者……
　　臻至丹云级数的九转回春命元丹……
　　嘿嘿，不客气的说，这三颗丹云九转回春命元丹，乃是在红尘天外天绝无仅有的三颗！
　　硕果仅存！
　　或者应该说是……自从太古之时，夺天神丹丹师浩劫变故以降之后，第一次显临尘寰！
　　回春命元丹，本身已经是上品灵丹。再加上九转之炼，更加超出凡俗的范畴，再不是寻常的丹道大师能够炼制出来的。
　　但若是再加上丹云级数的话，那就是再无疑义的神品灵丹！
　　传说中的梦幻逸品！
　　“丹云级数？怎么会？”作为直接当事人的关老爷子此际也是瞠目结舌、直接当机。
　　更不要提旁边的宋老爷子。
　　两人的四颗老眼珠子几乎都要瞪了出来，死死盯着叶笑手中的小小紫玉瓶。
　　叶笑对于俩老头的态度倒不如何意外，淡淡笑了笑，看看四下里并无他人，径自将瓶盖打开。
　　瓶盖开启伊始，一股恍如梦幻一般的七彩云霞，悄然从瓶口蒸腾氤氲而起，不过刹那之间，瓶口上方，被一片氤氲云雾缭绕，彩霞扑面。
　　七彩云霞，此起彼伏，目测虽然就只得那么一小团，却好像是漫天的彩霞尽数集结到了眼前，霞光万道，瑞彩千条，美轮美奂，气象万千。
　　与此同时，一股芬芳馥郁的沁人香味，亦随之透鼻而入；纵使以此两老的深沉，亦不约而同地深深呼吸了一口，只感觉四肢百骸都是一片熨帖，似乎整具身体，都因之轻松了许多！
　　连自己的头脑，在这一刻也变得无比的清醒。
　　不过一口气息，便有神效至此，如斯灵效，却是叹为观止，若非亲身体验，如何能够相见！
　　至此，哪里还会怀疑这丹药的真实性？
　　能够让自己两人同时生出有这种特异感觉的丹药，一生之中，从未见过。
　　那么，眼前所见的梦幻逸品灵丹，不是传说当中的丹云级数灵丹，却又是什么？
　　关老爷子一双手登时都发起了抖，颤声道：“这这这……”
　　叶笑将玉瓶重新盖上，然后拉过他的手，将玉瓶放在了他手心，又轻轻将他的手合起，诚挚说道：“关老这段时间为了我叶笑，可以说是鞠躬尽瘁，四处奔波，豁出面皮，拉下脸面，这么大岁数的人了……叶某看在眼里，除了敬在心中；感激之余，又深恐关老年纪大了，不怕一万，只怕万一……”
　　他顿了顿，略过了这一段，但两人却都明白他说的是什么意思。
　　叶笑接着道：“这几颗丹药，也可算是……叶某对于关老这段时间以来的辛劳，一掉小小的回报。”
　　叶笑哈哈一笑，又续道：“世人常说，家有一老，如有一宝。叶笑惟愿关老身体康健，能够随时对叶笑耳提面命，多多劝慰，叶笑也能少走一些弯路……也希望将来有一天，我们君主阁若是真的能够成就一番大事的话，关老这位奠基功臣能够亲眼见证，届时，我陪关老回顾这一路走来的许多辛苦，举杯一醉！”
　　关铁面老爷子眼眶一阵发红，声音都有些变了腔调：“这……老朽才到君主阁几天，手无缚鸡之力，不过跑跑腿，动动嘴，实是无法帮到阁主更多，何谈劳苦功高司职……怎敢收阁主如此厚赠？将来自有比老朽更强十倍的绝世大能者相助阁主……这丹药，给予这样的帮手才是恰如其分……”
　　叶笑拍拍他的手，喟然道：“关老说得哪里话来，锦上添花与雪中送炭之间的分别，我叶某人还是分得清的。关老，这几颗丹药，是你应得的，千万勿要推脱。”
　　说着，好似开玩笑一般地说道：“关老若是还不肯收下，再逢大能来归，我可是真的要是改变了主意，哈哈……”
　　关铁面的声音至此已经显得有些哽咽：“多谢阁主厚赐！”
　　珍而重之的将紫玉瓶收入怀中。
　　至此，叶笑终于放了心，又道：“其实早在前几天，我有探过关老腕脉，感觉关老身体似是不好，五脏俱损，尤其是……七情之损，特别严重一些……关老，一切要看得开啊，往事已矣，来者可追。”
　　关老爷子连连点头，嘴唇都哆嗦了。
　　一边的宋老者看着这一幕，嫉妒得眼珠子都发了蓝。


第74章 强取豪夺
　　这老混蛋运气怎地就这么好呢，以他超凡入圣的深湛修为，凭叶笑这小子一个不过仙元境四品的小家伙能够试得出什么？
　　没想到一番做作伪装，居然就这样被这老货骗走了一瓶神丹！
　　这还有没有点天理了？
　　那可是已经不显尘寰许久的不世神丹啊……怎么就没老夫的份儿啊……
　　宋老者暗中捶胸顿足不已。
　　当然，这其中最关键的还不是丹云神丹，而是……这份难得的信任，以及那浓浓的亲情啊。
　　宋老爷子才待要说话，释出投诚之意，不让关老专美于前，至少也要亡羊补牢，就听关老爷子关切说道：“阁主，这次清缴苍梧剑门，收回他们的地盘……这个，您不亲自跟着去看看战果？您亲自……亲自出面主持一下岂不更振士气？”
　　叶笑深沉的笑了：“没那个必要，我们君主阁的高层，每个人都要有独当一面的资格与底气，若是连这样的小场面都需要我亲自出面，君主阁未来的格局，实在不够看。”
　　“我信任梦有疆能够处理好，处理完美。”叶笑淡淡的笑着：“如果我真跟过去了，梦有疆反而会有顾虑。我是阁主，但我要让我麾下的每一个人，都能自主地发挥，发挥出他们的最大潜力……”
　　“这才是一个组合。”
　　“我，我这个最高位者，只需要提供给每个人发挥才能的舞台，就足够了。”叶笑道：“事必躬亲，我不为也！那样不光我太累，大家也都太累，何必呢！”
　　说完这句话，叶笑礼貌的告别：“宋家主，晚上我将摆下宴席，庆祝今日之胜，若有闲暇，请务必请光临，陪我们关老喝一顿酒，叶某在此竭诚敬邀。”
　　宋老者脸色奇异，目绽奇光，冷然道：“你就不怕，我吃了喝了，拍拍屁股走人，并不跟你合作？”
　　叶笑哈哈一笑，招招手，转身洒然而去。
　　他没有再说任何一句话，任何一个字，但态度却已是显而易见。
　　我固然欢迎你们加入，但却非必须要你们加入不可。
　　你们愿意合作，君主阁表示欢迎；但你们若是不愿意与会，那么也无所谓。
　　我自然有我的前行方案，缺了谁都不会止步不前。
　　望着叶笑的身影远去，彼端的步相逢迈步走过来，悄然跟在叶笑身边，一同走进了那一整棵大树的生死堂，就此消失不见。
　　而黒煞之君与白龙两人，一左一右站在生死堂门口，宛如两尊门神。
　　周遭顿时陷入一片静寂。
　　宋老者半晌不语，关老爷子则是一脸的骄傲，一脸的欣慰。
　　叶笑刚才这一声笑之中透出来的无限底气，无尽豪情，让宋老爷子震撼，让关老爷子骄傲！
　　“有心了。”宋老爷子低低的叹息一声，充满了一种失落与懊悔。
　　叶笑能够如此关心关老爷子的身体状况，这说明什么？
　　说明他很知道感恩，而且重情重义！
　　有手腕，有谋略，有丘壑，有担当，有情义，有壮志，有雄心……
　　古往今来纵横天下的天下霸主，岂非就是这样的人！
　　“还不赶紧把那瓶药拿出来我看看！”宋老者一脸恶狠狠，却自低声对关老爷子说道。
　　“凭什么？求人拜托是你这种语气的么？”关老爷子一转头，胡子翘起来老高：“那是我的！”
　　“你！”宋老爷子愈发的为之气结！
　　“哼！”关老爷子哼了哼，从怀中不情不愿的拿出玉瓶，从瓶子里面拿出一颗丹药，递了过去：“喏，这是你的，便宜你这老小子了！”
　　宋老爷子急忙接住，怒道：“你不会轻点，这不知道这是什么么！”
　　直到真个接到手，收藏了起来，才哼了一声道：“算你这老儿还算懂事，真敢吃独食，有你老小子受的。”
　　关老爷子翻翻眼皮，道：“得了吧你，大家都是明白人你装什么糊涂？阁主既然当着你的面拿出来，那么就是为了让我做个顺水人情，送你一颗。”
　　“要不然，他不拿出来或者单独给我岂非更好？为啥非得在你面前？而且，这种灵丹，两颗是为一套；他为啥偏偏要给了三颗这种单头数？你以为我傻还是你傻？”
　　宋老者脸上一红，道：“哼，就算送老夫一颗示好又如何，老夫不领情。”
　　“你爱领情不领情！”关老爷子嘿嘿一笑：“不领情？更好！不领情的唯一可见结果就是一定拿不到另一颗，某人果然是傻的，以后千万别说认识我，我嫌某人掉价！”
　　宋老爷子气得差点儿动手将这老货打一顿。
　　良久良久。
　　“关老鬼，你说他这小子这么做是打算为何？”
　　“那还用说？看来你真是越老越回去了！”
　　“行行行，你了不起行了吧，拜托你给我分析分析？”
　　“行啊，等有空的时候我一定帮你分析！”
　　“我现在就有空，你分析吧。”
　　“白痴，我是说等我有空的时候。”
　　“你！”
　　“哼！”
　　……
　　“这颗丹药，才是真正意义上的雪中送炭……”
　　宋老者感叹。
　　关老爷子沉默一下，道：“是。”
　　“尤其是第一颗，一般人或者更看重那五百年寿元，但我们这种人，区区五百年寿元，对我们来说根本就不算什么。”
　　“是。”
　　“但，因为漫长岁月磨砺而造成身体的衰老，却是无法恢复，那是任何修者，任何功体，任何修为也是不可抗的。”
　　“是的！”
　　“尤其是五脏六腑的老化，更加不可逆转，无可避免。”
　　“是的。”
　　“这么多年江湖闯荡，我们看起来硬朗依旧，实则早已经是千疮百孔，忧患满身，只要一次变故，就可能引发身体的全面崩溃。”
　　“是。”
　　“但有了这颗药，就可以完全解除当前的所有后顾之忧！从此之后，什么时候新伤旧创一起发作这等恶劣的忧虑不复存在，身体一举恢复到此生最巅峰的时期，最完美的肉身状态。”
　　“是。”
　　“还不止于此，这颗丹药最奇妙的地方还在于……他竟然能够修复七情之伤。这才是最神奇的，最不可思议，也是最无可取代的。”
　　宋老者说到这里，关老爷子也终于叹了口气，不能只是一个字的那么敷衍了，沉缓说道：“活了这么大岁数，其实……对我们打击最大的，始终是七情之伤，经历多许多次生离死别所造成的心境之伤。”
　　“不管你的修为如何通天，功体如何深厚，随着你年龄增长，总会成家立室，总会有子孙后代。而你的子孙后代，总不是每一个人都适合修炼，纵使适合修炼，也未必能够在修途走得长远……”
　　“那些不适合修炼、修炼资质不高的，往往几十年，最多一两百年，就会撒手西归……”
　　“就算是那些天赋过人，适合修炼的，闯荡江湖之时，也是旦夕祸福，难得尽如人意……”
　　“老朽这么多年下来，大抵每两年之中，总要经历一次变故……”
　　“这颗心，早已经被伤得透了，麻木了……”
　　“我们的修为，固然还能支撑我们活好久好久；但若是哪一天，我们之中有谁突然死了……却未必是旧伤发作或者被人暗算……你知道的……什么原因。”
　　宋老者仰脸看天，一脸落寞，轻声道：“是的，那是因为……我们自己活得够了，不想再活下去……在经历了无数的生离死别之后，被打击得再也不想承受那样的事情，一朝陨灭，不复红尘！”
　　关老爷子低声道：“是！”
　　“然而这颗丹药却能够将你累积下来的无数七情之伤，减轻到最低的程度！”
　　“这个效果，几乎等同是让你这个人放下往昔所有的包袱沉痛，从此获得新生一般，重新轻装上阵！”
　　“这才此丹的真正意义所在，真正意义上的丹中神品，无价之宝！”
　　两老完全沉默了下来，都在想着心事。
　　“老关，这丹药乃是无价之宝，你用一颗，就足够了，若是追求所谓的完整药效，连服两丹，反而是一种浪费，暴殄天物。”宋老爷子抬头，看着关老爷子。
　　关老爷子沉默了一下，轻声道：“我知道，我会等等看。”
　　等等看！
　　宋老爷子闻言愣了一下，突然间眼中闪过一片错愕。
　　“就算是老三不肯定答应，始终不出手不出山……最后最后，多出的那一枚丹药，我也会给他的。”关老爷子抬起头，白发萧然：“但是……到那个时候给他，与……他答应了出手帮忙，是两回事，完完全全的两回事。”
　　宋老爷子呆了半天，突然仰天一声长叹。
　　“我还是赶紧联系我们的事情吧，受了这一颗丹药，人情债欠的大了，人情债最是难还，能还多少是多少吧。”宋老爷子转身而去。
　　他走出几步，顿了顿，似乎是想要回头说什么，却最终还是没有说，就那么走了。
　　不知道为何，他的背影，隐隐浮现出一丝悲凉萧瑟。
　　关老爷子看着宋老爷子渐行渐远的身影，张张嘴，也似乎想要说点什么，却同样是没有说出口，满腔话语尽数归于一口叹气。
　　他们所说的他，那个老三，乃是当年的老兄弟，七大家族之一的家主；与两老正是同一时代的人；只是那人的态度一直暧昧得很，尤其对扶植叶家后人这件事，不曾作过任何表态……
　　……
　　宋老爷子明白……关老爷子现在的立场，是已经完全站到叶笑这一边去了。
　　不管什么事情，出发点已经开始本能地从君主阁角度去考虑……考虑得，乃是君主阁的利益最大化，乃至叶笑的本身得失。
　　那位老兄弟若是答应了遵守当年老祖宗们约定的话，那么，关老爷子会以叶笑的名义，送那颗丹药给他。
　　但若是不答应的话……这颗药，还是会给他，但却是以关老爷子的私人身份给予。
　　这两种给，都是给予，结果如一，但个中包含的意义，却是天壤之别！
　　……
　　站在君主阁门口，遥望着那一夜之间恍如奇迹一般突然出现的参天树堡，宋老爷子怔然良久。
　　似乎看到了那个白衣少年，一脸从容淡定，却已经是君临天下！
　　“纷乱城，从此要当真的纷乱。”
　　“无疆海，将因纷乱城而纷乱！”
　　“天外天……”
　　宋老爷子摇摇头，转身飘然而去，归程的一路上，心中就只不断地回想着一句话，六个字。
　　叶家血，天也红！
　　“只要走出纷乱城，那么……是真的有可能，用不断征战的鲜血，将这片苍天完全染红的啊……”
　　宋老爷子默默地对自己说道。
　　此际的纷乱城，纷乱依旧，甚至愈演愈厉；各大势力，为了争夺纷乱城势力份额，厮杀不休。
　　只是，几乎就没有人注意，纷乱城里面，多出了一个新兴组织，正在茁壮成长起来。
　　君主阁！
　　不过一夜之间，苍梧剑门所属的所有人手，都被君主阁雷霆一击轰杀得干干净净，点滴无遗。相对的，苍梧剑门所拥有的地盘，也被君主阁全盘接收！
　　虽然苍梧剑门本身实力有限，所拥有的地盘不算太大，满打满算也就七八个院落而已，唯一好处也就是这七八个院落彼此相连，想要将之改建，乃至连成一片都很容易。
　　当然不好的地方也有，此地与君主阁本部相距甚远。
　　以君主阁现有规模而论，若是将之作为第二分部，未免奢侈，实在没有必要，但又不能弃之不理，刚打下来的地盘那有到手放弃的道理，关键就纷乱城当前的情况而论，要是你敢放任不管，甚至留守人员不多不够强，其他势力就敢过来接收之，又或者是强占之！
　　不过这个问题迅速得到了解决。
　　不知道是不是某人近来的运道实在太霸气，或者是身有某某光环的加持，反正就是夹在君主阁与苍梧剑门中间的两个帮派，在亲眼看到君主阁的霸道与强势，尤其是乍现的实力锋芒之后看，深深感觉到，自己这边是君主阁老巢，背后是君主阁的新晋分部。
　　那么……一旦打起来，先不说打不打得过，至少得面临腹背受敌的局面吧！
　　处在这样的氛围中，不管什么时候，哪怕就是暂时没有任何纷争，也是感觉被夹在中间的那种提心吊胆，胆战心惊，风声鹤唳草木皆兵，总之就是难受之极！
　　前面，君主阁本部，财雄势大；后面，君主阁分部，高手如云……
　　真真是芒刺在背，坐卧不耐，寝食难安！
　　所以，当叶笑普一提出来打算用财物和资源来购买他们所拥有地盘的时候，取得了意料之外的顺利。
　　“收购我们的地盘？好啊好啊……”
　　“全部都要了？好啊好啊……”
　　“一万紫灵币？好啊好啊……”
　　“明天就搬走？好啊好啊……”
　　……
　　被派前去谈判，而且已经做好了一言不合，便要打响战斗准备的梦有疆总堂主瞠目结舌。
　　根本就没想到事情竟然会有这么一出变奏，真正的神变奏……
　　现在纷乱城的势力，怎地都这么好说话了？！
　　梦有疆心想。
　　“你就是个笨蛋！”梦有疆的夫人容可儿对自己丈夫的迟钝很有些恨铁不成钢：“你咋就能笨到这等地步？这些江湖汉子都看明白的事情，你自己却看不明白？我现在就一个感想，黑风山在你的统领下，能够持续到你遇到叶魁首，实在是太侥幸了！”
　　梦有疆一头雾水：“啥？你这话扯哪去了，怎么又跟黑风山扯上关系了，这都哪跟哪啊！？”
　　“啥？！你还敢问我啥？笨死你的了！”容可儿一手扶额，充满了溃败感：“我就问你，单纯的谈判买东西，需要派你这个大老粗亲自出马吗？而且你这个大老粗根本不负责谈判买东西好不好？你是战堂总堂主好不好？对不对？”
　　“你说的都对，但这……跟你说的那些有啥关系？”梦有疆迷惘。
　　“你真真是笨得不可救药了！”容可儿怒吼一声：“派你来谈判，其实就是告诉对方咱们是带着刀来的！明白不？他们一看战堂总堂主来谈判，总明白是啥意思吧？”
　　“摆明了就是……你要是敢说不从，我就屠灭了你！不喝敬酒，就饮罚酒，这你明白吗？”
　　“在这样的强势威逼之下，人家明白到现状就是这么的残酷？你来谈判，就等于是直接将刀架在人家脖子上，然后再开始谈判……咱们来谈谈吧，只要你走，我不但不杀你，不打你，还给你钱！……这根本就是一个从地狱到天堂的惊喜好不好？”
　　“人家都意识到将要被你宰杀个干净了；在这种情况下，居然还能活命，还能一个人也不死，甚至还能拿到一大笔钱……这简直就是神变奏，直接就是天上掉馅饼的好事！还不赶紧拿钱走人，还等什么？你纠结个毛线啊？！”
　　容可儿翻着白眼，满脸的不屑。
　　“但是……我总感觉就给一万紫灵币，貌似有些太少了吧……这里怎么说也有这么大的一片地方呢……”梦有疆挠着头。
　　“少？我都已经跟你说到这个份上了，你咋还能问出这么奇葩的问题呢？算了，我跟你说白了吧，咱们魁首不差钱，所以才给了一万紫灵币，这个面子事，真是扯破脸，别说一万紫灵币，你就算是拿出一个铜板……他们也会卖的！还得满脸堆欢，感恩戴德的卖！懂吗！笨蛋！”容可儿气哼哼转身而去：“你就是头猪！”
　　梦有疆面如重枣：“怎么说话呢，在部下面前，也不知道给本堂主留点脸面……”


第75章 飞速扩张
　　看着妻子那边已经走得踪影不见，梦有疆又等了片刻，这才恨恨道：“这个臭娘们，看回家我不揍死你！以往很听话的……今天这是怎么了，是吃错药了？！尽是胡说八道，好像她多厉害似的，这也就是在外边，我不惜的搭理她，要是在家……”
　　哼了一声，转身看着一众属下，气势磅礴，大剌剌说道：“对于自个老婆啊，兄弟们千万要记住，三天不打，上房揭瓦，今天有众多兄弟们在场，我就不让她难堪，等我晚上回家，定要好好教训一番！”
　　众人翻白眼的翻白眼，看天的看天，看地的看地，还有嘴角抽搐的，反正就是没人看梦有疆。
　　这货……真的是咱们的总堂主？
　　这也太没种了吧！
　　明明老婆在的时候连个屁都不敢放，直到老婆走没影了才在这里装的跟一家之主似的，那口气简直比大尾巴狼还大尾巴狼……
　　可是……谁信啊？！
　　“呸！”
　　队伍里面不知道是谁终于忍不住吐了口唾沫，借此宣泄心头的鄙视之情……
　　“是谁？”梦有疆此际本来就无比心虚，此刻一听到有人将鄙视的态度揭穿于表面，登时勃然大怒，大声怒喝道：“是谁吐的唾沫？给本堂主站出来！”
　　众人齐齐为之愕然。
　　总堂主大人在他老婆面前跟条虫似的，怎地现在在俺们面前跟条龙似的……
　　终于，吐唾沫的家伙被揪了出来，却是老虫虫……
　　某虫垂头丧气，一脸晦气，倒是名副其实得很。
　　此君刚才实在是忍不住心中的鄙夷吐了口唾沫，本以为做得隐蔽，不会有事，没想到却是被抓个正着……
　　“你说……你为啥吐唾沫？”
　　“我……我嗓子痒……”
　　“狗屁！说实话！”
　　“我我我……额，是属下看到总堂主大人刚才那般的英明神武，实在是传说中的奇男子大丈夫，有鉴于此，只觉心中热血上涌，刹那间万语千言齐齐涌上心头，只是才疏学浅，没啥文化，只能将满腹的话语全数归于那一口唾沫，表示属下对总堂主的敬仰之情，仅此而已……”
　　众人闻言，均深深叹服，这老虫虫平日里不显山不漏水，这瞎话说得，端的顺理成章顺水推舟，只要把这番话反过来听，根本就是其心声，确是别出心裁，别出机杼，大是了得！
　　“我靠，真以为我傻么？你以为你反话正说，就能瞒天过海，混账东西，你家用吐唾沫表示敬仰之意？”梦有疆勃然大怒：“既然如此，我也赏赐一下你；等下回去自己去刑堂报道，我赏赐你十鞭子！”
　　“堂主啊……属下就是吐了吐沫，到底犯了什么过错呢？”
　　“哼……还要砌词狡辩吗？藐视上峰，当众吐唾沫亵渎之，端的大罪……”梦有疆好容易抓住了一个出气的，怎么能放过：“十鞭子，一鞭子都不能少！”
　　这句话，凑巧让刚刚到这里的另一个帮派帮主听到了，刹那间吓得腿肚子都软了。
　　这君主阁的规矩也太严格了吧，简直就是苛刻！
　　他们自己人啊，只不过当众吐了一口唾沫，居然就要被打十鞭子？
　　若是换作我们……
　　这个……
　　后果不堪设想啊。
　　就算不至于当场丧命，身受重创肯定是免不了的，要人命啊！
　　“敢问哪位是梦总堂主？”这位帮主怯生生问道。
　　“老子就是！”梦有疆正被老虫虫气得头顶冒火，闻言之下直接转过来瞪眼：“你是谁？有啥事？！”
　　这位帮主顿时感觉一股惊人煞气扑面而来，几乎就被吓尿了，心道：口气如此不善，果然是心存杀机……难道竟是想要杀我灭口，强抢地盘……
　　“小人乃是哪边那几座院落的主人……想要跟总堂主谈一谈购买出售的事宜，您现在方便么……”我还是不讲条件了，赶紧先将目的说明白吧。
　　我要是再咬文嚼字，想要占便宜什么的，对方正好有了借口，多半会将我一刀两断，那可就啥也没了，绝不能给对方以口实，我的态度一定要低，一切以保命为先。
　　“嗯？”梦有疆瞪圆了眼睛。
　　看着对方已经变成鹌鹑一样的某某帮主，纳闷不已：我这还没去找他呢？他自己怎地先找来了？怎地还迫不及待了？
　　“不知道梦堂主打算出多少钱购买我们的产业……”这位帮主很殷勤地问道，他此问却是不得不问，他实在是不知道梦有疆的心理价位去到了哪里，也怕自己万一开价开得对方认为高了，那可是要赔掉性命的。
　　“嗯？”梦有疆皱起眉头，心中想：“多少？媳妇刚才可是说，上一个一万实在太多了……”
　　某某帮主的脸色这会都白了。
　　您都不会说句话么？老是嗯啊嗯的您这是几个意思？你随便说个数，我也就认了，这还不行么？
　　“你要多少？”梦有疆斜着眼睛，丝毫没有表现出诚意，显然是要对方开价。
　　旁边几个战堂的堂主见状齐齐的想笑又不敢笑，老虫虫的前车之鉴声犹在耳，咱们总堂主怕老婆尽人皆知，但怕老婆之余，怕被别人指摘怕老婆也是尽人皆知的，这会正在火头上，还是没触霉头是正经。
　　“这……”这位帮主一个傻眼。
　　我哪里敢开价啊，把定价权给您了，你只要给个差不多的价钱，别让我亏太多，我就一口答应了，怎么还问我呢？！
　　“一千够吗？”梦有疆眯着眼睛。
　　“一千？！”这位帮主一下子瞪大了眼睛。
　　真是怕什么就来什么，这个价钱不是差不多，简直是差太多了！
　　某某帮主非常想说一句：我那边可是两座超级大院子，外加加上四个小院子。然后中间还有一个大广场……店铺数栋……当年为了搞到这些，明里暗里不知道经历了多少波折，死了多少人，费了多少力气才弄到手……这是一笔相当庞大的财富啊！
　　别说一千，就算是给我三五十万的紫灵币我那也不够的啊！
　　但是，某某帮主眼看着梦有疆那一脸的不耐烦，以及旁边那么多人虎视眈眈盯着自己，那分明是一种“馋涎欲滴”的觊觎眼神。
　　这位帮主亦是明白人，自动脑补这个的眼神意味着什么。
　　貌似……大抵只有在自己的手下们想要争功的时候，才会出现这样的眼神……也就是说，自己这边只要说个“不”字，自己的这条小命可能就要成为那些人之中某一个人的“功劳”了……
　　我可不想成为别人的功劳，那不是为他人做嫁吗……
　　这位帮主心中哀嚎。
　　“一千紫灵币……怎么，这个数字你不满意？”梦有疆咧咧嘴，刻意做出一副自以为很和善的笑容，心想媳妇说的话根本就是放屁，人家不愿意的意愿历历在目，显而易见啊……我还是再试试那一万的价钱吧，要是还不行，再提就是了，漫天要价落地换钱，本就是买卖谈价钱的必要过程……
　　正打算改口提价之际，却见那位帮主浑身哆嗦了一下，呼吸都急促了起来：“一千好啊好啊……我愿意！非常愿意！君主阁的出手果然大方？”
　　梦有疆愣住。
　　你妹……一千你也愿意？这么点钱，都成大方了？！
　　这话怎么说？怎么就变成这样了呢？
　　这位帮主心中在滴血：你当我傻么？我也不乐意啊，可是形势比人强，您老人家刚才那一笑的风情，阴风阵阵得太吓人了！那分明就是即将要下命令杀了我了的节奏哇。
　　只要有命在，别说一千，就算我倒找给你一千也行啊……
　　命没了，就算是一亿又有什么用？
　　“真的是一千？”
　　“一千！”
　　“确定？”
　　“非常确定！”
　　“那……今天能搬走么？”
　　“今天？！”
　　“嗯？”
　　“额……能！！”
　　“好，果然爽快，就这么说定了！”
　　“……”
　　“这是一千紫灵币，拿好了，公买公卖，公平合理，这样最是公道。”
　　“多谢多谢，多谢了您……”
　　“我再多给你五个时辰时间打包走走，够意思吧？”
　　“呃……够意思！”
　　这位帮主带着人欲哭无泪的走人了。
　　梦有疆歪着头，看了看天空，又挠挠头，一脸迷惘。
　　难道是因为我强大的人品？还是我和善的笑容？
　　“算了，想那些没用的没意思，还是捉紧时间收拾新到手的几个院子，除了外侧墙壁保留，中间全部通开，这样一来，就可以把苍梧剑门原本的地盘，统统与总部连起来……看看最终效果如何！”
　　……
　　到了第二天，君主阁势力范围，地盘面积，已经以这种方式，扩充出去了整整一倍！
　　而且这个趋势，还在渐次的扩大之中。
　　因为……随着君主阁势力的渐次膨胀，对于周边小势力的威慑力也就相对越强；就算是打出了和平共处、共同发展的口号……但是，三流四流的小小帮派谁吃了雄心豹子胆敢在这样的庞然大物卧榻之前酣睡？
　　与其每天都提心吊胆，还不如赶紧搬家闪人，这样起码还能争取一笔转让费用……
　　这个结果令到另一个知情人——兄弟会方面的上层直接傻眼了。
　　其实苍梧剑门的人找君主阁的麻烦，他们没有管，甚至其中还有那么一分两分的刻意引导，主因是他们认为君主阁这个新兴微型势力需要教训教训知道点厉害，必须要让他们意识到，要在这里生存下去，唯有依附于我们兄弟会才能够好好生存下去。
　　要不然，就是寸步难行，或者随时覆灭。
　　按照兄弟会上层的预判，就君主阁满打满算的那三五个人，随便来个势力就能逼其就范，只要己方稍稍引导一下，自然可以将之收归为下属分支势力，更可借此树立威信，以后能更好的管理，但不过一天光景，变化至斯……真的，就只是一天一夜的时间，君主阁方面居然凭空有了数百名神元境修者，甚至还有三位圣级高手坐镇！
　　这样的战力，已经是妥妥地无疆海中型势力规模，有过之而无不及。
　　意欲毕功于一役，气势汹汹而来的苍梧剑门，几乎一个照面就全军覆没；如今，君主阁顺势扫荡收取苍梧剑门的地盘，正是理直气壮，江湖恩怨纷扰，得利的非此便彼，情理之中……
　　彼时，苍梧剑门来找我们你不管是吧？那我们此时去找他们你也不能管！
　　这个世界，最根本的一点道理还是要讲的……
　　至于夹杂在中间的那些住户，我们通过市价交易，比市价还要更高那么一分两分明码标价买卖；好几分钱一分货买来的……这你更加管不着。
　　最后，位于君主阁、苍梧剑门驻地之间的那三四个帮派，我们仍旧是真金白银买来的地盘……有目共睹，我们彼此间可是没有任何冲突发生，大家愉快的谈合作……你们兄弟会有什么资格、立场干预？
　　最后最后，我们将我们的地盘如何摆布……整成一整块大地盘，你还是管不着！
　　因为……
　　这些地盘全是我们君主阁买下来了，真真正正属于我们自己的地盘，我们想怎么样，就怎么样！
　　在我的自己家，我就算是在卧室里面盖十个茅房那也是我的自由！
　　反正你管不着就是了！
　　对于这突然间冒出来的君主阁，兄弟会这会真正是头痛之极！
　　原本只以为是某个乡下土豪家里的少爷，见猎心喜，鼓捣出一个微型势力，不意这个原本一点不起眼、一巴掌就能拍扁的小小势力，才不过数日光景，摇身一变，竟然变成了一个综合势力相当可观的中型势力，而且当初兄弟会承诺的三个月蜜月守护期，才过去不到十一之数！
　　兄弟会的主要人手组成乃是江湖散修，最重口齿，作为无疆海势力排名居次的他们而言，绝无可能对于刚刚崛起的君主阁失言，此际虽见君主阁势力日益膨胀，仍无法采用正面打压手段，还要出动人手，逐门逐户的安抚在这片区域之内的住户和势力；
　　只可惜兄弟会的安抚，完全没有作用可言。
　　君主阁实在太狠了！
　　谁也都看到了，原本在这里经营了几十年的两个帮派，君主阁普一来到，直接就将之赶走了！而且，据说给青狼帮的一百亩地的偌大地盘，一共就只给了一千个紫灵币的收购费！
　　这分明就是强买强卖啊！
　　青狼帮是什么组织？
　　那也是有那么几分薄名的黑道势力啊。
　　就这么被人给生生驱逐，全程却半个屁也没敢放！
　　连青狼帮多这样了，完全可以想见君主阁的人手能善良的到哪里去吧？
　　这根本是用屁股都能想出来的事情。
　　你们兄弟会是牛逼，是无疆海地界第二大势力，但是……我们隔壁就是君主阁啊！你们能天天保护我们吗？你们能直接输入战力到我们内部么……
　　命，始终是我们自己的啊……
　　于是乎，君主阁的进一步持续发展，当真可以算得上是飞速了……


第76章 笑君主，千秋之业！
　　当然，君主阁如此迅速壮大，除了地盘因素之外，还有另一个重要原素。
　　叶笑的生死堂，在这十几天之中，不断的有新伤员入驻；有时候一天能够入驻二十几号伤员，最少的一天，也有三个人上门求医。
　　这些伤者之中，连同受伤垂死的外加他们的亲朋好友，最终又有一百多人留下来，成为君主阁的新晋属下。
　　不知不觉之中，君主阁的成员人手，已经发展到了六七百人；而且，这个数字是单纯的战斗力量，至少神元境初阶的修者战力。
　　梦有疆的几十个铁杆心腹手下来到，让君主阁的力量更上一层楼。
　　生死堂正是推出的第四天，关铁面老爷子介绍的人也到了；人数出乎意料的多。足足是三千多号！
　　叶笑一看这些人头数直接就傻眼了。
　　怎地第一批就这么多？
　　这也太多了吧？！
　　而且看起来每个人都很干练的样子，全然没有滥竽充数之处，其中甚至还有几百名神元境修者，就这些人的实力，完全可以将之当作战斗人才的使用……
　　这么内外因素双重加成之下，君主阁，就在短短数日之间……这个应该默默无闻的微型组织，在纷乱城不过小虾米一样存在的小小帮派，突然就一跃成为一个很另类的庞然大物！
　　而且实力非常的整齐强横：所有战斗人员，清一色的都是神元境修为！
　　将近一千五百人的神元境修者阵容，几乎就是一个一流门派之中神元境高手的基数了！
　　至此，关铁面引荐来的那些人，竟自发挥出一种在叶笑看来也属于是“恐怖”的能量。
　　关老爷子重点推荐的九个中年人，组建成了一个九九分化部门。
　　其实对于这个部门，叶笑根本连听都没有听说过，不过看过其演示效果之后……叶笑惊异的发现，这个所谓九九分化部门的分化能力，真真是惊人至极！
　　每一个人适合做什么，不适合做什么，安置到什么位置，才能够发挥他自己最大的能量、最高效能……这一点，这个部门做得滴水不漏，淋漓尽致！
　　无疆海的散修，或者成群结队，或者兄弟到来，或者孤家寡人；但，只要是归属了君主阁；他们原有的建制，就会被完全分化打乱。
　　由九九分化部门重新规划，量才量力而行，叶笑原本还怕这样做会造成新归属成员的逆反之心，原有的组合早已度过了磨合期，自有其默契妙用，这样贸然打散原有架构，除了需要重新磨合，建立默契之外，还要思量新人的心态心理建设，可谓后续问题多多，但事实证明，叶笑的想法纯属杞人忧天，因为经过重新安排之后，所有人对现在的职位，都感到非常满意。
　　每一个人都只有一种感觉：这才是真正适合我做的位置！
　　甚至还有不少人生出一份诧异：怎么我以前居然自己都没有发现，我竟然可以做的这么好，或者应该这么说；在重新分化构建之前，这些人在原有组合的战斗力大抵是一，而在分化重新定位之后，几乎变成了三！
　　这无疑是一个异常巨大的提升以及进步。
　　“阁主大人，老朽窃以为，我们君主阁既然已经成立，阁主大人也确定了口号与既定目标，君临无疆海，主宰天外天……那么，在称呼上，却是需要变一变了。”
　　此际开口说话的，乃是另一位老爷子。
　　此老一派颤巍巍的老态龙钟范，似乎是说句话，喘口气都会累倒了一般。
　　这老头姓鞠，据说是关老爷子的多年老朋友，亦是纷乱城鞠家现任家主。
　　叶笑表示很喜欢他的名字：鞠尽瘁！
　　鞠躬尽瘁，多么好意头的名字。
　　只不过……叶笑眼看着这位鞠老爷子一副老态龙钟犹如风中残烛的模样，总不免有些担心：也许或者大概还没来得及干点什么呢，这位鞠老爷子就已经先一步的鞠躬尽瘁了……
　　就叶笑观视此老的状态，这绝非臆想，而是相当有可能会发生的事情！
　　叶笑很是体贴地扶着这位老爷子坐下：“敢问老爷子，所谓称呼的变化？要如何变化？具体又要如何操作呢！”
　　“首先，”鞠老爷子对叶笑的体贴小意很满意，那张好似风干了的橘子皮一般的老脸上露出一抹宽慰的笑容，顺势坐了下来，竖起一根手指头：“老朽以为，魁首的阁主这两个字，气势不够，或者应该说是太弱了，不够大气。”
　　“那……要如何变化呢？”叶笑问道。
　　“老朽以为，直接称之为君主最好！简单直接，直指本心！”鞠老爷子喘口气，说道。
　　君主！
　　叶笑目光闪动了一下，心下却是有些怅然。
　　君主！
　　青云天域，我就是君主了啊……
　　他沉吟着，权衡启用这一称呼的利弊要害。
　　鞠老爷子注视着叶笑的脸，沉声道：“君主创立，将这天下尽数束之我的高阁！所以，君主阁！所以，君主阁的主人，不该是阁主，只能是君主！”
　　“还不止是无疆海的君主，更是这红尘天外天的君主！”
　　说到‘这红尘天外天的君主’这几个字的时候，鞠老爷子心下一阵莫名激动，只感觉一股热血冲上来，竟自险些压制不住自己的气势爆发！
　　那却是一种沉寂许久，欲要狂战天下的慨然豪情！
　　这种慨然豪情，只会潜藏沉淀，却不会当真消弭，只待适当时候，自然再现峥嵘！
　　“君主之名……可！”叶笑沉吟着，点点头。
　　“君主之名为引，尚要有另外封号。”鞠老爷子喘了几口气，道：“老朽以为，干脆就从公子的名字里面，选择一个字，作为君主大人的封号，既彰显公子地位，亦有不落俗套的意味。”
　　叶笑的身子陡然震动了一下，一种奇妙至极的感觉冲击了他的内心，噶声说道：“恩？”
　　“笑！就取公子本名的‘笑’字，最是恰如其分，珠联璧合！”
　　鞠老爷子深深吸了一口气，胸有成竹地说道：“笑君主！”
　　笑君主！
　　叶笑只感觉心中热血空前激荡，忍不住深深吸了一口气。
　　笑君主？！
　　久违了！
　　“君主者，君临天下，主宰乾坤！笑君主者；笑卧红尘，笑傲江湖，笑拥天下，君主一生须当笑，笑对人间世情；笑观众生百态，笑看风云，笑对失败，笑迎成功，笑，笑千秋万代，唯我独尊！”
　　鞠老爷子目光灼灼，声音铿锵：“君主当笑，笑尽天下英雄！”
　　叶笑深深吸了一口气，道：“既然如此，便是如此决定吧！”
　　鞠老爷子眼中蓦然爆出来一道神光。
　　这小家伙的野心果然是不小，对于老夫的建言全然不以为异，全盘接受，除了是对老夫建议的认可之外，还代表了，他多半本就有类似的想法打算！
　　“那么关于称呼的说法就这么定了？”鞠老爷子精神仍旧很振奋。
　　叶笑对此心下其实是实力懵逼很不理解滴：不就是换个名字？换个称呼？这么兴奋做什么？至于么？真至于么？
　　他却哪里知道，鞠老爷子此刻心中热血澎湃，心情激动的程度。
　　放眼这片红尘天外天，真正能够走到君王这一步的，一共才有几个人？
　　即便是当年的叶大先生，也只是无限接近“君主”这个层次而已！
　　放眼大多数的胸怀大志者，不甘平庸士，充其量也就只是选择一位君主来追随辅佐，这便已经是一场赌博！一场人生赌博！
　　赌赢了，公侯万代！
　　赌输了，什么都没！
　　然而这些却不是叶家子孙该为，叶氏子孙，便该是心比天高，志向远大，问鼎天下！
　　这些特质，正是吸引追随者前来追随的先决条件；而诸如鞠家关家宋家等，都是当年叶红尘部下七大家族中的人物？
　　垂天叶下，七朵金莲！
　　便是如此。
　　若非叶笑此际展露出有问鼎天下，试剑红尘之心，人家鞠老爷子凭什么投效你？！
　　不过对鞠老爷子而言，如今看到老主人的后人展现出如此的雄心壮志前途手腕……
　　有此滋生的希望还有欣慰，自然是真非常人能感受个中的酸甜苦辣。
　　“称呼是其一，那么其二呢？”叶笑问道。
　　“其二就是，现在的组织架构。”鞠老爷子说道：“单只是分设各个堂口，远远不足。”
　　叶笑诧异问道：“嗯？这个也有问题？”
　　“当然有问题，这可是关系到威名影响，个中的利害关系非止轻微。”
　　鞠老爷子现在心情很舒畅，说话也顺溜了许多，续道：“就比如说，同样是新晋崛起的翻云覆雨楼，翻云覆雨楼显临尘寰未及三年，但声势之隆，实力之坚，已足以与兄弟会齐平，直追稳居无疆海公认最强的归真阁，如今世人但凡提起翻云覆雨楼之主白公子，脑海中都会下意识的浮现有一首歌谣。”
　　“歌谣？什么歌谣，至于这么玄乎么？”
　　“左有云端之婉，右有天上之秀；挥手风云全来，振臂乾坤满袖。”
　　“婉秀两女乃是白公子随身近侍，亦是白公子最信赖的人，此外，白公子座下，尚有一绝、双杀、三狂人；此六人，却是让翻云覆雨楼天下在如此之短时间里震动天下的主要打手！”
　　“世人提起白公子，第一时间就会联想到云端之婉，天上之秀；一绝双杀三狂人！可谓是声名赫赫，纵横无疆海，威震天外天。”
　　鞠老爷子喘口气，道：“还有归真阁；归真阁里，也有一龙二虎三凤凰，四大金刚，八大天王之说！同样是振荡天下。”
　　“其中的一龙二虎三凤凰，指的是归真阁总部的六大高手，这六人常年坐镇归真阁总部，罕有外出，但凡外出一遭，必然搅动许多风云；至于四大金刚、八大天王亦是超一流高手，各守一方，彼此呼应。”
　　“兄弟会由散修组成，内里类似这样的说头相对较少，但是，兄弟会中为首的十兄弟，十位会主，固然有主有次，却同样的斜眼看天下，目无余子。”
　　鞠老爷子道：“如今我们君主阁，就只得各个堂口的称谓，这显然是不够的，至少在气势方面，我们便落到了下风。”
　　“任何的组合，除了当家人之外，还需要有另外的英雄偶像，以灵魂人物的形象呈现！”
　　“只要这些次高级人物形象树立得好，那么，这个组织的威望名声影响，自然而然随风而起，从此后，这些人物所拟定的这些外号，在响彻天下的同时，也会将所在组织的威名深入人心。”
　　“现如今的君主阁，已经不再是初初草创的微型势力草台班子，来到君主阁的访者，不是每个人都有资格见到君主的。”鞠老爷子说道：“这时候，就需要由本阁中的其他人出面接待，若借贷者乃是名震天下的风云人物，本阁的格调自然就高大上起来！”
　　“而本阁所拥有的风云人物越多，便自然而然有了许多名望，有了更多吸引力，也自然会有最多豪杰竞相来投。”
　　“这般运作，才是千秋大业的基石所在。”鞠老爷子微微笑了笑。
　　叶笑目光陡然一亮，深深吸了一口气，叹口气说道：“老爷子说的自然是极有道理，本座亦表赞同；在咱们组合之中，确实需要有另外的灵魂人物，这一点，势在必行……但现在横亘在我们面前的问题却在于……无人可用啊。”
　　鞠老爷子皱皱眉：“无人可用？公子怎地会得出这般结论？”
　　叶笑苦笑一声：“老爷子请想深一层，无论是白公子座下的云端之婉，天上之秀，还是一绝双杀三狂人；又或者是梦无真的一龙二虎三凤凰四金刚八天王，乃至兄弟会的十兄弟……这些人，随便一人都拥有什么修为？”
　　“这些人当中的随便一个，都至少拥有圣级五品以上的修为！”
　　叶笑满满的苦笑：“而我们这边呢，修为最高的，就是那三个圣级一二品的，其中修为最高的步相逢，严格意义上来说还不算咱们的自己人……若是将之强行推出去，那么，不是为他们打造威名，而是……陷他们入死地。”
　　“一旦有战事发生，对方率先要挑战的，必然是他们。”
　　“名声损耗还是小事，高手过招，生死一发，一旦战败，只怕就是死无葬身之地！”叶笑苦苦的笑了笑：“我们……高手太少！”
　　“至少就当前而言，暂时还撑不起这种面对天下英雄的检验。”
　　叶笑平静的注视着鞠老爷子：“这算是一种无奈吧，毕竟我们现在的底蕴还是太薄了，就底蕴这方面，我们始终是无法跟白公子这些人相比较的。”
　　人家白公子自身实力不算，身背后的那可是一方天帝，这样的底蕴，叶笑就算有诸多底牌在手，许多光环加身，还是不敢不自量力的盲目比较的！
　　鞠老爷子张了张嘴，似是想要说点什么，却终于没有说出来。
　　这小子，大抵还蒙在鼓里呢。
　　单只是我们带过来的人手，圣级五品以上超阶修者，就有不下一百个……只不过叶笑不知道……


第77章 老糊涂
　　这样的实力底蕴，相信就算是对上一方天帝近卫，也有一战之力，至于那么的悲观吗？
　　太盲目了一点吧！
　　只不过，别说一百多位圣级五品高手，就算只得一人两人……现在也都是不能让他知道的。
　　圣级五品以上的超阶修者是什么水准，虽然只比步相逢高出三品层次，但杀伤力、威能、战斗能量各方面的差异，真正的差天共地，具体差多少，显然是超出叶笑认知的，既然已经超出认知，自然也就不会再做更多联想！
　　所以叶笑自然不知道，自己在不知不觉之中，竟然创造了一个奇迹，一个前人未有的记录。
　　坐拥无数高手，却自己浑然不知。
　　所有的超级高手全都在做文职工作，只有修为最弱的那一群，乃隶属战堂。
　　如此组织，自从这个宇宙创生，天外天这个地方问世，也是没有发生过的！
　　但，叶公子做到了！
　　嗯，这个记录只怕不止是前人未有，估计后来者同样很难复制，这样的记录，实在太奇葩了！
　　若是长此下去，叶笑定然会成为开天辟地以来最大的奇葩一枚！
　　“这个……若是连点响亮的名头都不敢起，咱们君主阁的影响面……”鞠老爷子现在也只能这么说。然后就在考虑，怎么将麾下的那些超阶修者推出去……
　　当前的这个时机是不是合适呢？
　　叶笑目光凝注半晌，终于咬咬牙，沉声道：“我思前想后，鞠老所言诚然有理，君主阁的魁首暂时不能独挡一面，另外的灵魂人物怎么也得有，那么……就在君主阁设立……一刀，双雄，七星；然后将战堂的十二生肖分堂堂主分列为……十二神座！”
　　这一次却是轮到鞠老爷子瞠目结舌：“一刀双雄是谁？七星又是哪几位？所谓十二神座，会不会名头太大了，其名难负……？”
　　叶笑道：“一刀，乃是秋落。双雄，黑煞白龙；七星，暂时未定，日后逐一补缺。至于十二神座……不就是个名头么，无论名头大小，敌人该来的时候总会来，盟友不会攻打就一定不会攻打……”
　　“还是那句话，先树立目标也好。”
　　叶笑叹了口气：“眼下，暂时就是这样子吧。”
　　“一刀是……秋……秋落？双雄是……黑煞之君？白龙？这……”鞠老爷子嘴唇都在哆嗦。
　　鞠老爷子首次感到事态的发展超出他的预设，自己今次提出来这些个设想，固然有六成都是为了君主阁着想，但余下的部分，却也是为了给各家族之中那些青年才俊提供一个相对优势的出路方向……
　　事情怎么突然就失控了呢……自己这边还没来得及推荐，这位君主大人那边怎么就自己定了调子？这不对啊！
　　“魁首，您所说的这三个人貌似都只是神元境中阶修者吧，这实在是有些其名难负，他们做君主阁的灵魂人物，对于君主阁的影响怕只有负面吧……”鞠老爷子说道。
　　现在，也只有这个理由了，但总算是师出有名，痛陈利弊，老爷子始终是老子，临场智慧发挥还是相当有空间的……
　　“老爷子刚才不是有说，若是连个名头都不敢起，那才是什么都做不成了么？栽培灵魂人物，自然首选我绝对信得过的人选，他们三个乃是最早追随我的人，不栽培他们栽培谁？”叶笑看着鞠老爷子，大是诧异的道：“修为低，怕什么？只要努力提升就好。我这个魁首，别的不行，但有的是丹药，只要战斗频繁，生死磨砺得多了，心境自然随之突破，内外同步供应，短时间里打造几个高手出来，却又算得是什么难事？是这么说的吧？”
　　鞠老爷子一时间茫然，喃喃道：“魁首的打算，是打造完全属于自己的嫡系？”
　　“正解，老爷子这句话正整说到点子上了。”叶笑大为赞赏：“在这等乱世生存，光有有实力的手下是不够的，必须要有完全属于自己的嫡系，忠心耿耿，百折不挠！这才是真正属于自己的实力，绝不会出现有力难施的情况！”
　　鞠老爷子心念陡转，瞬时明悟自己看似周密的铺排，实则存在着一个绝大的疏漏，上位者需要有胸襟，君主级别的上位者尤其如此，要有海乃百川有容乃大的肚量，招贤纳士，无疑是一个合格君主必须要有的特质。
　　但却不意味君主就会即时笃信所有归附而来的臣属，对于一个君主而言，唯有最开始跟随在他身边的心腹，才是真正值得信赖，值得倚重之人！
　　相比较之下，秋落白龙黑煞能够成为叶笑内定的君主阁灵魂人物也就不足为怪了，不说还未真正投诚的步相逢，连梦有疆夫妇都不足论，都未能跻身七星之列，就可见一斑了，至于说，鞠老爷子预设的那些人手，莫说实力未显，就算表露无遗了，叶笑也不会用，不会选……
　　一边是完全效忠于自己的心腹，一边是来历莫名突兀投效的新人，实力高下一眼可见，但如何选择，同样的一样可见。
　　鞠老爷子一念明悟，一时间只感觉自己没有了语言，甚至，都有些失魂落魄了。
　　我……我最初排布的剧本可不是这么写的呀……
　　……
　　“你就是头猪！老混蛋猪！”关老爷子与宋老爷子齐齐厉声怒骂。叱骂的对象正是耷拉着脑袋的鞠老爷子。
　　“你真是越老越糊涂了，骂你是猪都是侮辱了猪的智商，你说你怎么能干出这等事情呢！连点最基本的算计都没有了么？人心算计，最根本的就是算计人心，你居然能忽略了人心，你他么的还算计个什么？！”
　　关老爷子和宋老爷子破口大骂，气得白胡子都在哆嗦：“简直是匪夷所思……简直是丧心病狂，简直是丧尽天良！”
　　鞠老爷子苦着脸，说道：“我算计得好好的……现在那小子无兵无将……我给他送去强兵猛将……哎……”
　　“还要砌词狡辩，就算那小子再如何的无兵无将，啥时候能轮到咱们的人？他对我们了解吗？对我们的家族知道吗？对我们的实力知道多少？连一个身负高深修为的都看不出来，你居然就去献策，你怎么敢，你怎么敢……”


第78章 传说之名
　　关铁面长叹一口气：“鞠尽瘁，你也真是够够的了……说实话，老夫活了这么多年了，自信阅人无数，但能够蠢到你这等地步的人，还要自诩高智、夸夸其谈之人，今天委实还是第一次见到！鞠尽瘁，老夫真得谢谢你，是你让老夫大开眼界呀！正应了那句时髦的名词，活久见！真正的活久见！”
　　关老爷子阴阳怪气的话，让鞠尽瘁老爷子差点没自绝当场，脸红脖子粗：“你……”
　　“我们此际没展露过实力，或者只是表现出一些属于老人的智慧经验阅历，所以他会对我们表现出倚重的态度；但远远还没有到可以信任的地步！懂不？”宋老爷子摇摇头，问道：“什么是倚重，什么是信任？鞠尽瘁，用你那绿豆大的脑袋瓜子认真想想，看能想明白不？”
　　鞠老爷子瞪大了眼睛，又是一口气差点上不来。
　　“要是还是想不明白的话，你就再设身处地的想象，你要是他，是相信从一开始就跟在他身边，这几个神元境的小家伙？还是相信我们这些到现在连真实实力都不让他知道的老家伙？能想明白不？”关老爷子眯着眼睛，阴测测的问道。
　　鞠老爷子痛苦的举起手：“你俩埋汰人有点节制行不？我承认我做错了还不行嘛？我不就是想要为家族的一干弟子们谋求个好出身，好前途，一念之差啊……”
　　“屁的一念之差，你那纯粹就是自私！”关老爷子怒容满面：“你的做法分明就是想要为你的家族子弟先开路……你个老不死的，你心中那几道弯弯绕谁不知道？谁不明白？自以为得计，最终偷鸡不成蚀把米，你自己作，是你自己活该！可是你现在连我们几家的年轻弟子的晋身之路也给堵死了一多半！你的作把我们也一道给祸祸了知道不？你这个老王八蛋！”
　　鞠老爷子垂头丧气，面对两个老家伙狂喷如雨的唾沫之前，只觉得懊丧若死。
　　“现在可倒好，你的献计，势必坚定了那小子利用家族资源培养他自己嫡系的心思！”宋老爷子一声哀叹：“这等心思一旦起来……如何能打消得了？”
　　关老爷子亦是一声哀叹：“打消？这等心思如何打消得了？搁你你能打消吗？”
　　两老默默无言，半晌无语！
　　鞠老爷子突然眼前一亮，道：“若是此际有强敌进攻……不就可以让他知道他手下的那些人是远远不够的，不足以镇住场面，我们便可以乘势……”
　　“笨蛋！你他么的给老子闭嘴！再他么出馊主意把你放茅坑里闷死！你想把我们都彻底暴露出来么？”关老爷子和宋老爷子同时怒吼！
　　“呃……”鞠老爷子不说话了。
　　“此事至此已经生出极大变数，后续该继续？”关老爷子与宋老爷子开始紧锣密鼓的谋算。
　　“要不……让家族中修为不错的弟子们先出来一部分？借故投效君主阁，信任这回事，也是可以慢慢培养的，现在既然一步到位不再现实，那就徐徐图之，反正现在也还只是君主阁草创之初，自有大把时间，慢慢培养感情，未必不能融入其核心圈！”
　　“你说的这个我表赞同……但老祖宗们多半是不会同意的。”
　　“哎……”
　　“既然叶家让他就这么出来，不给予任何帮助，那么肯定就是存了磨砺之心。若是我们现在暴露真实实力，他等如是借助我们的力量直上人生巅峰……那还磨砺什么？”
　　“现在不就是这么问题么……哎！”
　　“但是现在……”
　　……
　　三个老头坐拥愁城，紧锣密鼓地商议对策，每个人脸上的皱纹赫然多了几条；然而在第二天，便明白自己筹谋的一切都变成了没有意义的马后炮了。
　　因为……
　　君主阁的新规定，已经新鲜火热出炉。
　　君主阁，君主所创；君临无疆海，住在天外天，我名叶笑，便是君主！
　　笑君主！
　　笑尽天下英雄！
　　笑君主之下，设位五大君王。
　　目前空缺，欢迎竞争上位。
　　五大君王之下，另设一刀双雄七星十二神座！
　　一刀，守护之刃，秋落。
　　双雄，黒煞之君、白龙。
　　七星：从君主阁现有人员中选拔，以北斗七星命名。
　　最后的十二神座：战堂十二生肖堂堂主！
　　要求：已经列名其中的所有人等，在接下去的一年时间内，本身实力必须达到圣级层次！
　　不能满足这个条件者，自动淘汰，由其他有能者居之。
　　注：此项约束适用于所有已经确定的现有名单。
　　君主阁，在遭遇外敌时，不消说，全力对敌；在不遭遇外敌的时候，每月大比武，分胜负，用自己得实力，争取这些名号！
　　……
　　这个规定普一出来，有三个人立即震撼莫名。
　　离别剑步相逢，梦有疆夫妇，这三人的目光，立即将注意力关注到了五大君王这几个字的上面。
　　而秋落和黒煞之君、白龙这三人却是即时面如菜色，心底发虚。
　　这三人的修为虽然不弱，但在君主阁现在的一千多名神元境修者之中，却绝对算不上修为高的哪一类。
　　最乐观的估量，也就只能算个中游，这真的已经是最乐观的估量。
　　但现在，叶笑居然直接将自己三人放在了首当其冲接受挑战的要命位置！
　　这可真要命的趋势啊？
　　三人完全感受到了周遭那一千多人看着己方三人的目光，满满的热切、憧憬、期待、欲望、十足的不怀好意。
　　干掉秋落，我就是一刀！
　　干掉黑白之一，我就是双雄之一！
　　干掉……
　　一个个的眼睛里面毫不掩饰的绿油油光彩，看得三人不寒而栗、毛骨悚然，两股战战。
　　天哪……
　　三人这会心中真心的很痛苦。
　　公子把自己三人当心腹，当自己人，给予自己等三人，这样崇高的职位，可以理解，自己等三人，也感欣慰，但崇高的地位需要有相对应的实力，才能守得住，守得稳！
　　可是凭自己等三人的实力，面对这么多虎视眈眈的对手，自己，稳得住这个位置吗？
　　三人心中忐忑，不安心态渐次膨胀。
　　因为——第一次比武排位，将在一个月后的今天举行！


第79章 箫公子到来
　　秋落突地一步踏出，大声宣示道：“一个月后，我秋落在此迎候诸位挑战！若是我战败，心甘情愿退位让贤！”
　　“君主阁，不养庸才！若我秋落技不如人，自然将此名头拱手相送，但我若是站住了，那么诸位，一个月后我会再说这番话，就是：再过一个月，还来等候挑战者！”
　　秋落说完，转身扬长而去，不见丝毫停滞。
　　秋落此际修为非但已经尽复旧观，更因为修为心境元境都得到了巨大突破，如今已经是神元境六品修为，于此际的君主阁修者之列，倒也可算是一等一的高手。
　　此刻，秋落心中只得一个念头：公子信任我，将一刀之名给我，那么，我之后就算是练死了自己，也一定要站稳这个位置！
　　无论如何，谁也别想从我手中抢走！
　　至少，不能从还有生命的我手中抢走！
　　黒煞之君与白龙彼此相对看了一眼，一时间竟觉热血沸腾；这两人的修为，在叶笑的丹药辅助之下，都晋升到了神元境四品，只是这等修为，在所有人中就只能算得上是中游而已，连偏上游都站不上，换言之，若说秋落尚有几分把握的话，他们连一分半分的把握都欠奉！
　　但是两人此际却就只得一个念头。
　　无论如何，不能对不住公子的信任！
　　公子给予我的这个位置，我一定要占住！
　　“一个月后，欢迎挑战！”
　　白龙哈哈一笑，和黒煞之君转身而去。
　　“一个月后，干掉他们！”
　　后面，一千三百多人齐声振臂高呼！
　　……
　　第二天，君主阁的所有战力尽都各个地方好似疯了一般的练功，对打、修炼……
　　完全就是一副要拼命的款。
　　今后前途，将在这一次次的比武之中体现！
　　每个人都是卯足了力气，豁出性命一般拼命练功，尽最大可能的提升自己。
　　然而，不知道是不是老天爷看不过这些人一切热血，才一大早，就安排了人前来搞事——
　　乍然一声长啸，震空而起，三道身影，从高空中缓缓落下。
　　来者三人人人风神如玉，个个玉树临风。
　　中间为首之人，赫然便是箫公子！
　　而在他两边的两个青年，满脸尽是冷锐之色，注视着君主阁全境！
　　“这里就是所谓的君主阁生死堂吗？”其中一人微微一笑，突然扬声喝道：“步相逢！给我滚出来！”
　　这一声突如其来的断喝，如同平地惊雷，突兀莫名。
　　君主阁中的所有人乍闻此声，都不禁是愣了一下。
　　大家显然都没有想到，在此际，君主阁正值声名鹊起，名动一方的微妙时刻，在彼方的大本营之中，居然有人敢指名道姓来找步相逢的麻烦。
　　步相逢，散修风云榜排名第三；红尘榜排名九十七名！
　　虽然算不上超阶强者，也没有能够跻身进入天地双榜之中；但，却仍旧是超一流的超阶修者。
　　除此之外，此地，更是步相逢投身势力的大本营所在地，这三人居然敢这么大摇大摆、大张旗鼓的来犯。
　　箫公子！
　　他到底有什么底气，直接敢这么前来？如此的肆无忌惮，意态轻狂！
　　步相逢一声大笑，嘴贱依旧：“吹箫的，看来你是不死心啊，这般自动请缨送上门来，是要主动献身为我吹上一曲么？先说话，箫你有自备吧，老子自家的箫宝贝得很，却是不肯让你吹的！”
　　说罢就要动身出去赴战。
　　他在生死堂中乃是作为叶笑的保镖存在，自然是跟随在叶笑身边；叶笑此际正在为一个伤者调制针对性疗伤药物；乍然与闻当前变故，却是即时脸色一变，道：“且慢！”
　　步相逢即将冲出去的脚步生生顿住，转头问去：“怎么了？”
　　叶笑淡淡道：“此事只怕不单纯，等我和你一起出去，再说其他。”
　　步相逢道：“我们虽有雇用关系，但现在他们是来找我的麻烦，却与你无关，你跟着算怎么回事！”
　　老步这般口吻看似不知好歹，不近人情，实则心底却是在为叶笑着想，若是一般对手，招惹与否也没多大关系，可是这个萧公子非但来历诡异，手下更聚集了多名圣级修者，若是一对一的话，步相逢自问全无畏惧。
　　但双方一旦对上，对方就是一拥而上，若非如此，当日也不至于被对方衔尾追击，还要再三周折，故布疑阵，才能分解拆散对方阵容，逐一击破，偷袭得手，最终虽然得手，却仍旧没能将目标彻底击杀，甚至更因此被纷乱城官方势力追藉，箫公子手下之人实力之强横，可见一斑。
　　这段时间相处下来，步相逢委实是越看叶笑越顺眼，依赖之心日益增长，若非当日拒绝招揽之词说得太过火，实在拉不下面子，只怕早就委身叶笑了！
　　正因为于此，步相逢更不想将自身麻烦转嫁到叶笑，乃至整个君主阁这边，所以才有此说法！
　　以不近人情的作法掩饰关怀本意，希望不要因为这件事牵连到叶笑。毕竟以当前态势观之，这个箫公子绝不是什么等闲之辈，以君主阁这等草台班子，贸然招惹这样的角色，殊为不智。
　　叶笑淡淡道：“这是什么话，这里是君主阁，在这里发生的所有事都跟君主阁有关，跟我这个笑君主有关。若是在我这君主阁之中，尚且还护不住一个自己人，我们这个君主阁似乎也就没有继续存在下去的意义了吧？”
　　“别跟我争辩你的身份，笑君主的保镖就是自己人，无需辩驳！”
　　叶笑冷冷一笑：“箫公子……竟这么迫不及待的送货上门嘛？老步，你可别沉迷于人家的箫技啊，忘了自己的本分！”
　　步相逢闻言一愕，纵使以他不要面皮，口贱独步天下的造诣，突然听到叶笑来这么一句，也是心下骇然，难道叶公子竟然是黑芝麻汤圆，外表清纯，内里却是腹黑加心黑？！
　　恰在此刻，外面梦有疆的声音骤然响起：“我道是谁，原来是名震天下的箫公子亲身到来，但不知道，箫公子来到我君主阁，找咱们老步，却是所为那般呢？”


第80章 气焰滔天
　　步相逢在拍卖会上将箫公子正值得狗血淋头的相干事情，纷乱城但凡有点消息来源就几乎无人不知；梦有疆这一问，纯粹属于揣着明白装糊涂，骨子里还带着一份蔑视，摆明了是要为步相逢撑腰。
　　要说步相逢保镖的身份，现在君主阁中人没有不知道的，但自叶笑以下，并无一人将步相逢视作外人，顶多就是打趣步相逢，平日那么精一个狠角色，却在叶大公子那边看走了眼，如叶大公子这等人物，普一见面就该抱大腿求收留求包养，偏偏几经周折整个很是尴尬的保镖什么，保镖啊，有危险第一个上，有好处轮到谁也可以轮不到他，你说不是自己给自己找不自在么？！
　　箫公子英俊脱俗的面容露出一丝温文微笑，淡淡道：“余不过是要与步兄清算一笔他欠我的账，常言道亲兄弟还要明算账，还请梦兄通融一二，请出步兄，咱们当面问个明白，说个清楚。”
　　梦有疆闻言嘿嘿一笑：“步相逢身负护卫本阁君主要职，须臾不得稍离；箫公子有什么账目要清算的，直接跟我说就好，梦某身家虽不算丰厚，相信不至令箫公子空手而回！”
　　梦有疆的搭话看似好声好气，更坦言担下步相逢的欠账，似是给足了箫公子面子，实则谁都知道步相逢的欠账是什么，梦有疆这般横插一脚，与摆明袒护步相逢全无二致，内里更是隐指箫公子此行不过尔尔，不足为道，在场众人尽都听得出来！
　　箫公子温和的语调仍自如初，轻声说道：“哦？是么？君主阁的君主护卫要职，这点职责当真就这么重要么？”
　　声调纵使如何轻缓，但一股彻骨的冷意，却已是不再掩饰。
　　梦有疆哼了一声，道：“若是本阁君主的安危尚不重要的话……那么这天下之间，还有什么人可以称得上重要这两个字？”
　　箫公子左边的削瘦青年淡淡的笑了笑，道：“所谓安危，不过生死之别，谁敢夸言重要？”
　　随着说话，他微微抬头，清冷的眼神盯在梦有疆脸上，一股若有若无杀气，突然点滴滋生，越来越见浓郁鼓荡。
　　这却是摆明车马，就是用红果果的生死来威胁了。
　　梦有疆登时冲冲大怒，猛地踏前一步；正要出声约战，却听身后有一个清雅悠远的声音乍响：“生死之前，确实无人可以夸言重要；不过，同样的一句话，也要问两位：生死之别，与二位也一般的不重要吗？”
　　随着说话，叶笑优雅而出，一步步走将过来，意态悠然。
　　虽然某公子修为还弱得离谱，但是此刻看向箫公子等三人的眼神，却是身在云端，俯瞰世人；一派居高临下，天地尽在掌握之中的款。
　　简直就像是高高在上的神祇，俯首观视渺小的凡人。
　　箫公子在这刹那间蓦然心中一颤。
　　来人修为低劣得渺不足道，但怎地却有这么足的气势，这其间的反差简直差共天地，怎么会这样？这太不合乎逻辑了吧？！
　　“阁下就是此地主人，君主阁主叶笑？”箫公子凝目问道，语调下意识的尊重了数分。
　　叶笑傲然道：“错了一点，本座乃是君主阁的君主，笑君主，叶笑。叶子的叶，笑容的笑。”
　　“兄弟在侧当欢笑，仇敌当前血染刀。”
　　叶笑仰着脸，用一种睥睨的目光望着箫公子，声音中更流溢着一种从容的压力：“只是不知道箫公子这等雅人，是要做我的朋友，还是要做我的仇敌！”
　　压力！
　　就是扑面而来的压力！
　　箫公子也不知道怎地，就只感觉自己的气势，竟然对面这个普一照面的陌生人给全面压制住了。
　　箫公子对此状况自是心有不甘，拼命的想要挣扎乃至反击，但，对方那平静的脸庞，睥睨的目光，身处云端的超然气势，竟是怎么也无法突破！
　　箫公子身边相伴的两个青年惊疑不定的彼此对望一眼，其中一人问道：“敢问叶君主出身何门？”
　　叶笑脸上露出一个充满讥诮的冷笑，淡淡道：“无门无派！”
　　那人沉吟了一下，又再问道：“敢问叶公子……可是当年垂天之叶的后人？叶氏家族后嗣再现尘寰？”
　　叶笑淡淡道：“我是叶笑，君主阁的君主！就只得这一层身份，再无其他显赫身份来历背景。两位尽可以放手施为不必有任何顾忌，一味迟疑，难免误判，于己不利。”
　　他越是这么说，三人反而越是疑神疑鬼起来。
　　对方这么笃定，身份来历背景肯定不简单，不单纯！
　　而放眼红尘天外天，身份最显赫的叶姓之人，除了垂天之叶叶家之外，更有他人？
　　箫公子亦是思虑至此，也不禁犹豫了起来。
　　箫公子虽然自忖身后势力绝对不弱，但是与当年的垂天之叶比起来，却仍旧是不够看的；叶氏家族十万年沉寂，便是十万年的底蕴，岂是易于，最最要命的还在于……人人都知道，叶红尘乃是当年与五大天帝齐名的超级高大上人物；五大天帝如今仍旧健在，那么叶红尘就多半也还没有死！
　　叶家后嗣再现，且如此高调地组建了君主阁这个组织，那肯定是要有所作为的。
　　如果自己不管不顾的与眼前这位叶公子发生冲突，或者说，大打出手将叶家这个刚萌芽的组织覆灭了，可以相见此举会引起叶家方面的如何暴怒：十万年未出，普一再出就直接被人灭了！这无疑是妥妥的打脸，无论换成哪一个超级家族都是受不了的！
　　而环顾当今之世，包括五大天帝之外，谁都不敢说就能当得起叶红尘一怒？
　　至少箫公子知道，他本身和其身后的势力，是断断惹不起叶家的！
　　但现在的情况是，自己气势汹汹的寻衅来了，难道当真就被对方一两句话就吓跑了？
　　那未免也太怂了，也下不来台啊，以后还混不混了？！
　　远方阁楼上，三四个老头子正在密切关注着这边的事态发展；全都是一脸的叹为观止。
　　“我还以为这次我们的人手必定是要出动的了……结果，哎……”关老爷子叹息一声，声音之中，却全是满满的炫耀满意。
　　“气势滔天！不怒自威！”宋老爷子目光凝重。
　　“底气十足！傲视天下！”鞠老爷子咧咧嘴，喟然地说道：“看来，是没错了。”


第81章 居高临下
　　另外一个面容清癯，骨骼清奇，看上去就是那种超然世外、看破红尘总之就是一看就很犀利很出尘的老人，满眼尽是奇异光彩地注视着远方的叶笑，喃喃地说道：“就算不是……也足够了……”
　　这位新晋加入讨论的老者姓云，乃是当年垂天叶下七朵金莲之一的云家后人，现如今的云家家主。
　　这老哥四个此际自然都是在密切的关注着下面，尤其是关于叶笑的一举一动，一言一行。
　　四人都是年老成精，目光毒辣之辈；自然看得出来，箫公子带来的那两个同伴，看似年轻，但实则却都是高手中的高手，虽然暂时还不知道其具体身份，但单只是外露的气势，却已经在在证明，至少在君主阁之中，没有人是这两个人的对手。
　　纵使出动步相逢和梦有疆两人联手，恐怕也就只能抵敌一人而已，甚至还未必能够抵挡得住。
　　反之若是这两人联同箫公子一起出手，君主阁方面多半难逃覆灭之危……
　　这就是超阶修者的威能，类似的道理在寒阳大陆如是，在青云天域如是，在红尘天外天同样如是！
　　差别仅在于修为高下，人情世故铁则如一！
　　正是有鉴于此，四个老头都做好了准备。
　　此际只是单纯想要看看叶笑会如何应对，如果对方真的动手的话，那么四人也会即时出手，将对方一伙直接灭杀！
　　同样是修为高下之别，箫公子等三人拥有覆灭君主阁之力，而这四老也拥有绝杀这三人之能！
　　箫公子沉吟片刻，忽尔微笑了一下，道：“叶公子自是人中之龙，非素流可比，箫某对公子一见如故，极为欣赏；但此事根源始终是箫某与步相逢之间私人恩怨，我两人瓜葛牵扯深重，势须了断一二，还请叶公子通融则个。”
　　这句话之中固然表示了还是不肯罢休的意愿，但其中的示弱之意，却也是显而易见的。
　　叶笑不屑一顾地说道：“箫公子的私人恩怨不过就是大家都迫切想要得到一件东西，彼此竞争，引起的争执罢了，何必矫揉造作，砌词修饰。”
　　箫公子眼中有怒色一现，冷冷道：“这还不够么？就算只是竞争，也是因果，是因果就须了断！”
　　“当然不够，你们之间的争竞算什么因果？！”叶笑微微抬头，望着箫公子。
　　只是，叶笑的头有意无意地微微侧着，轻轻的歪着脖子；这样的状态，给人一种居高临下，睥睨君临的俯视感觉。
　　“当天的事情，我曾听下人回禀，具体过程尽都了解，包括……你们两个人说的每一句话，每一个字。”
　　叶笑沉缓地说道：“就这件事而言，我唯一的感觉就只有——这就是一次很平常的竞价，仅此而已。若是由此说到私人恩怨，不死不休、势须了断什么的……那就是不肯罢休的那一方，气量太狭小了！”
　　某人能把一番拉偏架都拉倒姥姥家的说词说得貌似公允，显然是某人的嘴炮修为又晋升到了一个全新的境界，却是了得！
　　箫公子强行忍住心中暴怒，看着眼前这位红口白牙明里暗里指责自己的君主阁君主，咬牙道：“原来此事在叶君主看来，那般侮辱竟也在正常范畴之内么？那么，箫某亦对叶公子生出一点感觉，公子心中的是非标准，也太过于宽松了。”
　　叶笑不以为意地说道：“你能说出这句话，就只证明你这小半辈子过得实在太顺遂了，以至于被惯坏了脾气。”
　　箫公子呼哧呼哧的喘了口气，咬牙道：“愿聆公子高论，请赐教！”
　　“千万不要不服气，世事皆有因果，你是你的箫坏了，需要奇异金属来修复你的箫，这是你的因与果；这一点，从你自己的立场出发，自然认为顺理成章理所应当，而在这过程中，任何和你相争的人，你都会感觉其十恶不赦，又或者说是在你这份因果之中增添阻滞的存在。”
　　叶笑道：“相对的，步相逢的离别剑也坏了，也需要这些奇异金属修复，同样是一份因果，或者说雷同的因果，你们彼此都是想要完成自己心中因果的牵绊阻滞！”
　　叶笑顿了一下，道：“可是如何完成你们彼此的因果，却包含了善因与恶果的变数，箫公子名动天下，享誉红尘，但真正成就这份盛名的是你的箫吗？错了，你的箫，就算再如何珍惜名贵，仍旧只是一件乐器，有，你是箫公子，没有，你仍旧是箫公子，成就箫公子盛名的是箫公子本身！”
　　“但若箫公子坚持说用普通的箫，你箫公子的盛名将不复，本座便不再就这个话题兜缠，只是……箫公子，你是这么认为的吗？”
　　箫公子闻言一愣，半晌无语，他骨子里亦是高傲之人，尤其对自己的箫艺绝不肯妄自菲薄，虽然他已经隐隐猜到叶笑此番立论的引申所向，却仍是不愿抹杀良心说话。
　　“只是箫公子你有没有想过，步相逢的离别剑对他来说，又意味着什么？那口剑除了是他的随身佩兵之外，更像是他的一半生命；他是一个武者，而且是一个散修，还将在无疆海这等地方长久地生存下去。”
　　“修者常言，兵者，求合而已，然而一柄合心趁手兵器，对于一个修者而言，却又是何等难求，而一件陪伴多年，与己契合的兵器对于一个修者的重要性，你不会不知道。或者应该说，任何和他抢夺能够拯救这把剑的材料的人，只要是将之付诸行动了，那就是他不共戴天的生死大仇！这么说，不知道箫公子认可与否？”
　　叶笑继续以清澈眼神居高临下地注视着箫公子。
　　“你的箫对你，他的剑对他，都重要，都关乎自身，但究竟对谁更加重要一些，我想，你应该分辨得出来吧。”
　　箫公子咬着牙，有心想要否认，但却不得不承认。
　　离别剑对于步相逢来说，确实要远远比自己的箫来得重要。


第82章 力挺到底
　　自己的箫，固然成就了自己的盛名，但最根本的源头仍是自己本身的能力，箫技于己而言只能说是一种兴趣；连吃饭的技艺都谈不上；而步相逢的剑，却等于是他的半条命！
　　这说法绝不为过！
　　“你是名动天下的箫公子，为芸芸众生演绎箫艺，已经变成了一种恩赐，所以你习惯了高高在上，所以，你对于当日的冲突始终耿耿于怀，纵使当日的最终结果是你取得了两块奇金，因为你习惯了你想要的东西，就一定要拿到；而任何和你作对、起争执的人，都是罪该万死，都该付出代价。”
　　“所以今天你来了，声言了断因果；但不知你是否有想过，当日财大气粗的你，竞拍走了那两样奇金，锁定了最终结果，对于同样渴求的步相逢来说，他岂不更想要杀你而后快！因为，对于他来说，你亦是最可恨的人！”
　　“你箫技出众，傲视天下，财大气粗，有名声，有实力，背后还有势力；有钱有势力的你，可以以财压人，可以以势压人；而囊中羞涩的步相逢身在其间，为求泄愤跟你对骂几句出出气，难道不是在情理之中的事情吗？何至于这般的不依不饶，不共戴天，不死不休呢？！”
　　叶笑皱着眉头，淡淡道：“整件事就是如此，我可有说错什么吗？那么，究竟是谁强横霸道？究竟是谁蛮不讲理？究竟是谁颠倒是非？常言道，公道自在人心，我心悠悠，持正而言，却不知箫公子你心又如何？！”
　　“箫公子，今日你打上门来，非但是于理不合，根本就是太过分了。”叶笑仰着头，沉声道：“一句话，不管你能驿请多少人，多少高手，君主阁上下势必力挺步相逢到底，绝无犹疑！”
　　他顿了顿，原本淡然的目光首度显出凶悍之色，注视着箫公子：“不管你身份来历如何，背后势力如何，又有多少高手为援，只要你们敢动手，那么今日的君主阁，将不惜一切代价，将你们悉数埋葬在这里，叶某言出如风，决无更改！”
　　叶笑此际的目光，就像是最锋锐的剑光，在长空中睥睨起舞，纵横捭阖！
　　没有人在面对过这样的目光在这样的话语之下还能够去怀疑他的决心，以及能否做到的问题！
　　其实步相逢从叶笑出来，说第一句话开始，就一直在保持沉默。
　　一言不发的他，却有在认真听着叶笑所说的每一句话，每一个字。
　　此刻，他的眼睛里发着光。
　　步相逢站立的姿势从一开始就一直没有变过，哪怕一丝一毫细微的改变都没有，但，随着叶笑的话的，步相逢身上的气势越来越足，越来越见旺盛。
　　直到叶笑的最后一句话说完，步相逢浑身上下流溢的气势以一种很突兀很强悍的态势爆发出来，冲天而起！
　　那是一道凌厉的剑气，破空而上！
　　步相逢仍旧在原地静立，但在这一刻，他整个人却似乎已经化作了惊天利剑！
　　那股锋锐无匹的剑气，似乎要将天和地分离！
　　从来没有人事物能够将天地分离，但这股剑气，至少在这一刻，却仿佛成功做到了！
　　而这股离别孤寂最终归结于一份沉静！
　　那是一种……漂泊一生，终于找到了一种依托，一种归宿的那种沉静！
　　这种沉静，让步相逢的漂泊浪子心一下子沉淀了下来，而他的修为，竟然就在这一刻突飞猛进，超出原有桎梏！
　　“一句话，不管你能驿请多少人，多少高手，君主阁上下势必力挺步相逢到底，绝无犹疑！”
　　“不管你身份来历如何，背后势力如何，又有多少高手为援，只要你们敢动手，那么今日的君主阁，将不惜一切代价，将你们悉数埋葬在这里，叶某言出如风，决无更改！”
　　叶笑的这几句话，说得掷地有声，震耳欲聋！
　　步相逢轻轻地呼吸着，勉力抑制着自己的心情；但眼中精光陡然爆射，显然此际心中绝不平静。
　　而对面箫公子一方的三人刹那间色变！
　　他们三人本身修为极为不俗，高阶修行者的气机感应令到他们察觉了眼前变故，他们同时转头，看向步相逢。他们都清晰地感觉到了，步相逢在这一刻的气势猛然提升，那一瞬的锋芒毕露，甚至让三人陡然升起一种危险的感觉。
　　就像是利剑出鞘，锋芒尽显！
　　突破！
　　刹那间，箫公子三人都心中狂骂了一声我草。
　　怎地听人说一番感动的话，竟然也能突破了，还有没有点天理了？！
　　话说到这种地步，箫公子三人也都感到进退维谷，左右为难。
　　为难的自然不会是步相逢本身，步相逢固然实力强横，乃为名动天下的散修强者，错非有极强的实力在身，不说以往战绩，就当日箫公子所派遣的三名圣级修者联袂欲知其于死地，反而被步相逢重创其一铩羽而归就已可见一斑。
　　而此际因缘际会再获突破，势必更加难斗，但就算步相逢如何了得，他的固有底子明摆着，纵然有所突破仍有极限，不说别的，就箫公子一行三人联袂出手，仍旧可以搞定步相逢，感到危险是一回事，但实战起来，战果究竟如何却又是另外一回事。
　　真正让箫公子等三人感到为难，是君主阁，又或者应该说是叶笑本人！箫公子此行的目的简单粗暴，就是想要来报仇雪恨，一雪被步相逢凌辱之仇，结果来了之后，君主阁所属出来架梁子拉偏架，单论君主阁也没什么，虽然也有几分实力，但缺乏高端战力，全算上也未必比一个步相逢难斗太多，还真不在箫公子三人眼中。
　　可是接着出现的君主阁之主，乍看起来是个不起眼的仙元渣小虾米，可是那气派那风度那仪态……
　　每一项每一点都在在彰显其绝不平凡，这点认知对于常年跟高端贵公子修二代打交道的箫公子半点不陌生，更加不会认错，更有甚至，箫公子甚至可以认定，眼前叶大公子的气派还要在他所认识的所有高级修二代之上，换言之，眼前的这个君主阁，竟是自己恐怕是惹不起的存在……


第83章 逼你低头！
　　但对于一心要整残整惨整颤步相逢的箫公子却又不甘心就此打退堂鼓，我自知惹不起是一回事，我可以给你面子，相对的，我给了你面子，你也该给我面子把？
　　正在想理由找台阶乃至套交情的时候，对方却直接就来了一句力挺到底……
　　箫公子登时有点儿懵，外带下不来台，你这是要搞哪样？就算你可能是谁谁谁，很了不起，但当前的态势还是我们实力更强，占尽上风好不好！
　　虽然箫公子此际也认可叶笑的说法，但仍旧还是觉得心里过不去，若是就此收手，真过不去自己的心理底线，恰又适逢步相逢临阵突破，若是此际当真退去，却好似是怕了突破之后的步相逢，这点更加令箫公子无法接受，气氛登时滞涩，漫长戛然！
　　“不过，说回来，这件事，其实不过就是一个误会，又或者说是因为一点小纷扰导致的恶果。”叶笑很是鄙夷不屑的挥挥手，淡淡道：“其实本座对于你们两个，为了那么一块两块烂铁打来打去，争来斗去，表示很不理解。”
　　箫公子吸了一口气，强忍住翻白眼的冲动，道；“难道叶公子竟是觉得，我们两个人小题大作、集体发挥了？”
　　箫公子，口上虽然不屑，实则心底却也是终于松了口气，看来……这件事，对方也不想打，或者没有兴趣打。
　　既然如此，那就等于事情有了转圜的余地。
　　若有选择，箫公子也不想跟眼前这个来历莫测，谱大得离谱的君主阁主发生冲突，甚至连一点点的龌龊也不想发生！
　　不过这货也实在是口气太大了。
　　只是几块烂铁？
　　有本事你当真拿出那么几块烂铁让我看看？
　　叶笑闻言似是一怔，随即淡淡道：“原来箫公子竟当真将那几块烂铁放在心上了，而非是借题发挥？！这倒是大出本座预算，在本座看来，此事岂止是小题大做？根本是……呵呵，步相逢身为一介散修，将那几块烂铁看得高些倒也就罢了，毕竟没见过太多的世面；但箫公子你名动天下，眼力才分见识该是高人数等，怎地也……”
　　箫公子登时面红耳赤，大声分辨道：“我们竞争物事乃是鸿毛铜，锦绣钢，这两种奇金岂止有价无市，早已许久不见了！”
　　叶笑翻了翻白眼，淡淡道：“原来箫公子竟如此重视所求之物？还有乾坤铁未知可有取得？！”
　　箫公子愣住。
　　叶笑清冷的眼神抬起来，微微一笑：“这几种恰巧我手上都有，未知之前购得的份量是否够用呢？！”
　　但见他手腕一翻，一块足有人头大小的乾坤铁蓦然出现在手上，那乾坤铁遍体流溢着一种乾坤天地的玄奥光芒，纯以肉眼观之，几乎看不清楚。
　　箫公子见状就是一愣，旋即又是一阵大喜！
　　自己此行本是来找麻烦的，想不到还有这等好事，简直就是神转折。
　　自己的箫，只要再有乾坤铁，就可以重新铸就了！
　　一旦重铸成功，自己的乐道实力，势必可以得到成倍的增长……
　　自己的乐曲的威力，也将更进一步。
　　若说步相逢的离别剑乃是其生命另一半，与自己最契合的箫也是自己生命中相当重要的组成部分，同样的不容错失！
　　箫公子下意识的开口说道：“叶公子竟然如此慷慨，慨然增以奇金，箫某只要拿到了这块乾坤铁，自当即时退去，与步相逢亦是因果两清，绝不再找他麻烦！”
　　“哈哈哈哈……”叶笑似是一愣，旋即仰天大笑，笑得前仰后合，眼泪也几乎笑了出来，半晌才喘息着问道：“箫公子的意思，竟是要叶某人将这块乾坤铁无偿送给你？然后，你的条件就是从此不再找步相逢麻烦？是这样吧？哈哈哈……”
　　箫公子闻言亦是一滞，顿时满脸通红。
　　下意识偷眼瞄了瞄自己身边两个青年，也正用满满奇怪的目光看着自己，就像看着一个傻子。
　　大哥，你敢不敢更奇葩一点了，我们已经处在下风，被对方言辞挤兑的下不来台，走，走不了，打，不敢打；你居然还想要对方赔偿给你乾坤铁？
　　你到底咋想的？
　　脑袋没进水吧？
　　退一万步说，人家真把那乾坤铁给你，你敢拿么？
　　不怕这一刻拿了，下一刻就死了！
　　你这么要求，是摆明了不给对方面子，你不死谁死啊！
　　光是你自己死还是小事，没准就得把我们俩也牵扯上，那才是真正的操蛋了呢！
　　“送客！”叶笑笑声一敛，又再度变得面无表情：“我本来还打算成人之美，成全你的箫，将乾坤铁卖给你；但，既然箫公子有此白日做梦异能，有此乾坤铁也属枉然。送客！若是赖着不走的，全都给我打出去！”
　　“喏！”
　　梦有疆等人齐齐一声答应，随即，四五百人同时拔刀出剑，寒光闪烁，梦有疆随即踏前一步，伸手说道：“箫公子，请吧。”
　　“且慢！”箫公子此刻哪里肯走？
　　一双眼睛直勾勾的盯着叶笑手上的乾坤铁，大声道：“叶公子，我们可以再商量商量，刚才是我一时糊涂，说错了话，实在是我太想成就我的箫……不知道叶兄要什么条件？我们可以再谈，公子既有成人之美，何故转眼便拒人千里之外。”
　　叶笑淡淡道：“叶某从来没有给人赔偿的习惯，此例绝不能破，谈什么谈！”
　　说罢转身就要走。
　　箫公子此际已经有了锦绣钢和鸿毛铜，只差乾坤铁，他设想之中的箫就能最终成型了；偏偏就是打听不到哪里有乾坤铁，正是心急如焚之时，如今意外惊见叶笑手上便有，哪里肯罢休？
　　真真是杀了他的头也不会走的。
　　是以明知道叶笑不好惹，仍是不肯放弃。
　　“叶兄慢走！”箫公子吸了一口气，道：“正如叶公子刚才所说，那件事骨子里就是一点小纠纷而成的恶果……箫某此行也只是想与步兄解开这份恶果……开一个玩笑咳咳……”
　　虽然极端的不愿意低头，但是，一旦错过这个村，只怕就再也没那个店了，箫公子也是急了，却是什么该说的不该说的全都说了。


第84章 双子杀手
　　叶笑哼了一声，止住去势，转回头道：“本座说看不上你们因为几块烂铁而起无名之争难道还说错了，你道本座手中的乾坤铁是寻常货色吗？这块乾坤铁乃是乾坤铁之精蕴之华；虽然只有婴儿头颅大小，却足足有三千斤的份量，箫公子……你应该知道这意味着什么，本座虽然也不太在意些许外物，却在意别人以为本座不识货。”
　　箫公子眼睛越发炙热，不断点头。
　　“乾坤铁精华除了保留乾坤铁原有属性之外，更内蕴化生天地之源，乃是空间道具载体的绝佳媒介，除了用于铸造箫公子玉箫的部分，相信还有许多剩余；而剩下的部分，只需要稍作处理，便可加工出极上乘的乾坤指环！最保守估计也能做出一百枚乾坤戒……这一节，箫公子可有疑议吗？！”
　　疑议？怎么会有！
　　在场众人尽皆都是点头。
　　单看叶笑刚才亮出的那块乾坤铁的分量，大小，箫公子用于重铸玉箫消耗其中的三分之一就已经是极限了；剩下的那些，莫说是一百枚乾坤指环，就算是两百枚……多半也是能做出来。
　　总之材料绝对是绰绰有余了。
　　箫公子道：“叶公子说的半点不错，这块乾坤铁对于箫某来说非常重要，尤其是当前。”
　　叶笑呵呵一笑，道：“我最初的想法，是将这块乾坤铁以十万紫灵币的价格出售给箫公子，借此解决这一场纷扰，或者说闹剧；只是箫公子刚才的异想天开，让我感到很不爽，我愿意为解决这场纷扰出点心力，却不代表我是冤大头，就算被人误会也不行，所以，我改主意了。”
　　箫公子一脸猪肝颜色。
　　这话要怎么说呢，乾坤铁虽然也是奇金，更是空间道具的绝佳载体，但市价并不算极高，毕竟红尘天外天乃是超高位面，举凡修者几乎人手皆有空间道具，并不稀罕，所以乾坤铁的真实价值远远不及锦绣钢与鸿毛铜，就算叶笑刚才拿出的乾坤铁乃属极品，且份量极重，真实价值也非是太高，严格意义来说，十万紫灵币，远远超出其真实价值；而这货居然红口白牙的说不想卖了，就因为自己说错了一句话。
　　你说这上哪说理去？！
　　但现在的情况是，自己渴求的乾坤铁遍寻不获，没处踅摸，眼前乍现的这块岂能放过！
　　“但不知叶公子怎么样才肯卖？又或者应该说如何能让公子爽利？！”此际说话的却是站在箫公子右侧的那名青年。
　　此刻，那人的一双锋锐眸子正自紧盯着叶笑。
　　显而易见，今天不但箫公子憋屈，连带这两个人都很憋屈。
　　原本陪着箫公子找麻烦的，本旨应该是打架打人打东西，到了到了，啥也没打成不得止，还要被人逼成这个样子，心底的这份憋屈甭提了。
　　箫公子还好，起码还有一块乾坤铁在前面勾引着……
　　但自己两人算咋回事？
　　咱们俩人真要论起来，那也可以算得上是无疆海名声赫赫的大能，怎地到这里，什么都没干，就直接陪着箫公子被对方糟践一顿，劈头盖脸地叱骂一顿，接着就是灰溜溜的走人？
　　这太丢人了吧？太栽份了吧？
　　叶笑循声看向说话那人，轻声道：“敢问尊姓大名？跟一个不知道名字的人说话，我总觉得不大对劲。”
　　既然已经表现出强势的态度，那么，就势必要将一个世家子弟的跋扈发挥到淋漓尽致！
　　在这期间，绝对不能软，一次软的迹象都不能有；一旦出现些微的退让，哪怕只是一点点的趋势，都会让人怀疑你的真实性，从而引起一连串的反弹。
　　叶笑现在正在这么做。
　　强势！
　　强势到底！
　　他眯着眼睛，歪着脖子问别人名字，纵然大家都明白：这只是他的个人习惯，只是单纯的问个姓名而已……
　　但，心中还是仍不住感觉到……他要是真知道了我的名字，叶家会不会报复我？
　　大剌剌的报名，会不会被叶家认为我太自以为是，没有把叶家看在眼内呢？
　　但要是回避不说，只怕眼看着一场冲突又将无谓升起。
　　想想这位叶公子的做派，一点不开心不爽利就能与人即时翻脸，刚才岂不已见一斑……
　　这个青年乍闻叶笑反问，心中也是不由得跳了一下，一时间对于自己忍不住的插口心生悔意。
　　但，值此关头，却是不容退缩，若然贸然退缩，只有更丢人的份，当下抱拳道：“在下水中流；这是我胞弟水中天；叶公子有礼了。”
　　“原来是水中双豪！”这一通名报姓，大家顿时就明白了这两人是谁。
　　这水中流，水中天两兄弟却是在无疆海凶名赫赫的两大魔头，在无疆海杀手榜上，并列第十九名；天下修士谈之无不色变！
　　然而名头偌大的双子杀手，却从无人得见其真容，原本杀手匿迹不显真容也是杀手惯例，不足为奇，但这两兄弟的不显真容却是一宗机缘巧合因缘际会。
　　却在数百年前，这兄弟两人执行一宗任务，追杀目标直至一处世外之地，得手之余更得到了某一种只存在于传说之中的回春草；两兄弟居然在一夕之间，返老还童；从白发萧萧的垂暮之相回到了青年时代的身体面容。
　　亦是因为这件事情，遂成就了天外天的一宗传奇。
　　在这两人身体面貌改变之后，就此对己身状态严格保密，往昔所有见过此二人，知道两人真实身份的，悉数被两人杀死灭口。
　　这俩人亦因此从往昔暴露于人前的杀手，变成了极端神秘的人物，其危险性更增何止一倍。
　　试想一下，原本大家都知道所谓的双子杀手乃是两位老者，却又有谁会在乎一个根本不熟悉的青年人？
　　这项秘密，水氏兄弟保守偌久，不意却在今天，面对叶笑这等庞然如山的巨大压力，这两人却是爆出了自己的真正身份。
　　因为……箫公子那边明显已经软了。
　　自己两人只是纯粹的帮凶，若是只是因为不通报名字，而被叶家这种庞然大物盯上的话……
　　那才真的是冤枉透顶。
　　自己兄弟双子杀手之名，在一般修者，乃至一般势力或者是高不可攀的存在，但对于叶家，当真要弄死自己，真不是多难的事情，所谓继续保守秘密，全无意义可言！


第85章 怎么办？
　　叶笑听闻水中流报名，却是面色如常，一方面他还要保持高大上的姿态，另一方面也是确实不明白这两个名字代表什么，唯一的影响也就只是从杀手榜上看到过而已，若有若无的点点头，淡淡道：“嗯，原来是你们呀，今天倒是又开了一次眼界……”
　　这句话说的真轻巧。
　　是你们呀……不要说水中流兄弟，其他人也都是感觉一阵牙疼：老大，这二位好歹也是江湖强者，你能不能给点表情出来，虽说后面说的开了一次眼界有点褒义，但听来怎么更像是看到某个新鲜事物的那种感觉呢，这真是夸人吗……
　　“想要我的物事，便需要遵从我的条件。”叶笑点点头，道：“若有疑议，大可往别的地方想办法，慢走不送。”
　　箫公子问道：“敢问公子有什么条件。箫某尽力就是”
　　叶笑微笑着，伸出来两个手指头：“其一，刚才那块承惠二十万紫灵币，谢绝讨价还价。”
　　箫公子英俊的脸庞登时抽搐了一下。
　　二十万紫灵币，足足超出市价四倍！而且还只是其一，既然有其一肯定有其二，甚至其三……
　　你这是将本公子当猪宰么？
　　箫公子强行忍住爆发的冲动，冷声道：“有其一便有其二，敢问公子的第二个条件是？”
　　“第二个条件更简单一些，听闻箫公子擅奏灵慧之曲，修者有幸与闻，能够在音律中参悟大道痕迹……”叶笑微笑道：“我等下集合了人手，在此聆听公子演绎，此事于箫公子乃为等闲事，就算是半卖半送吧！”
　　箫公子瞪大了眼睛：“什么？！”
　　这个条件别说箫公子，就连君主阁的一干人等，也被叶笑的狮子大张口惊呆了。
　　见过漫天要价的，但没见过这么狠的。
　　人家箫公子的初衷是来找麻烦的好不好？怎么三言两语过去，居然还要帮助整个君主阁的人提升修为、参悟道境了？
　　还什么半卖半送，这……这已经不止是神转折，简直神变奏啊！
　　箫公子眼中闪烁着阴冷光彩，淡淡道：“敢问叶公子一句，区区布菜吹奏一曲大道之门；需要耗费多少？公子又是否知道，彼时在五大皇城，吹奏此一曲之际，与会之人又付出几多？”
　　箫公子的言下之意简单粗暴：占便宜也要有个限制，你一块乾坤铁要老子二十万紫灵币，老子咬咬牙可以忍了，但你知道不知道老子演奏一曲的真正价值吗？
　　箫公子此言一出，君主阁一干人等尽都感到不爽。
　　你牛什么牛？
　　不就是吹个箫么……
　　你在五大皇城给人吹过萧了不起么？在哪里吹过萧你还不就是一个吹箫的？
　　真当老子稀罕吗？
　　叶笑挑了挑眉毛，不以为忤的微笑道：“我还真不知道足下演奏一曲所需几何，这个我也不关心；但我知道另一件事，如果你不高高兴兴地给我君主阁上下演奏一曲，那你就绝对买不到乾坤铁！”
　　他轻轻笑了笑，道：“我的这个保证绝不仅限此地，只要我说一句话，除了五大皇城之外，整个红尘天外天，你不可能在其他的任何地方购得乾坤铁，不管是你出什么价钱！不知道箫公子信是不信呢？”
　　“哪怕你能够开出亿万紫灵币，也不会有人卖给你。”
　　叶笑眯着眼睛说道：“这还是在你能够找到的前提之下，当然，名动天下的箫公子人脉肯定极广的，花个三五千年时间，总能淘换到，这点我从未质疑。”
　　箫公子气得浑身发抖：“你这是以势压人，真真是欺人太甚！”
　　叶笑仍是不以为忤地笑了笑：“箫公子的意思是这笔买卖做不成呗？如此请自便，慢走不送！”
　　箫公子愣住。
　　我是那意思吗？不是啊，真不是啊，我就是太憋屈了，发发牢骚而已，真不是啊！
　　叶笑即时转头，沉声道：“传我消息回家族，就说乾坤铁……”
　　“慢！”
　　箫公子在锦绣钢和鸿毛铜上已经花费了太多，现在只缺一方乾坤铁便可成事，如何肯半途而废？而且他更知道，一旦叶笑这个消息传出去，以叶家的影响力，不要说是散修，就算是五大皇族，多半也是不会卖给自己的。
　　说到敢得罪叶红尘的人，固然未必没有，但肯为了自己得罪叶红尘的，却绝对没有！
　　现在正值十万年刚刚过去的微妙当口！
　　叶家复出迹象若隐若现，却又有谁敢在这时候触霉头？
　　人家没准正需要一场立威之战呢。
　　一念及此，箫公子似乎感觉到自己明悟了某个重点，眼前这位叶公子不断地将人往绝路上逼，未必是个性使然，而是要找一个目标立威……靠，立威对象怎么就变成我了呢，绝不能这样啊！
　　这么一想，如何还敢冲动了。
　　“我答应了，两个条件我都答应了！”箫公子委曲求全地说道：“但是，叶兄，有个问题……”
　　“既然已经答应了，那还有什么问题？”叶笑问道。
　　“真有问题，叶兄要箫某演奏那大道之门，箫某答应了就不会反悔，但演奏箫曲，总要有一支箫在手啊……没有箫，如何吹奏？那大道之门，非是凡俗之曲，若无极品良箫为辅，根本就演绎不出什么效果；此外，还有最关键的一点是……吹奏大道之门一曲之后，我在此后的一年时间里，绝不能再奏第二次，否则将会全身经脉枯竭而死……”
　　箫公子这番话说得推心置腹，言辞恳切，足以表明，他现在说的乃是大实话。
　　差一点儿就将心肝也剖出来给叶笑看了。
　　“那怎么办？或者说你想怎么办吧？”叶笑又再度皱起眉头，将问题踢回给箫公子。
　　怎么办？
　　面对叶笑的反问，箫公子也不禁皱眉。
　　如果真知道该怎么办，自己刚才就不会有此一问，而是直接将答案放到台面上好不好！！
　　现在局势明朗，自己所需的最后一块奇金，也是锻制最契合玉箫的关键材料乾坤铁就在眼前，自己求之若渴，只要有哪怕一丝一毫的余地，自己都不会放弃。
　　但彼此却又谈不拢条件，达不成交易共识。
　　至于强抢硬来云云更不行，毕竟在箫公子的认知中，一旦行走极端无疑就是自招死神，就算可以得逞一时，事后也得被秋后算账，必死无疑，绝无侥幸！
　　换言之，眼前竟是进退两难，无论软的硬的都行不通，而这才是真正的焦急。


第86章 你敢威胁我？
　　当然，此事也不是没有转机，箫公子看到眼前这位君主阁的君主大人，摆明了奇货可居格局的同时。却也看到了他有心想要促成这笔交易的意愿。
　　自己的大道之门对于对方而言也是一宗渴求的奇货，现在君主阁方面的综合实力不高；那叶君主亦想借自己大道之门的效能令到君主阁上下的所有人等在短时间之内提升一级。
　　但就这宗交易而已，虽也可说各取所需互利互惠，纵然箫公子所付出更多许多，但若是力所能及，箫公子狠狠心咬咬牙也就答应了，但现实却是——
　　自己知道自家事的箫公子心中接连骂娘道：他么的笑君主当我是神仙吗？！你们君主阁上上下下超过千人之数，我哪里有能力令到这些人集体提升一级？强人所难还得怎么强人所难了！
　　我要是真有这等通天手段……我现在早就缔造一个完全属于我的超阶修者私人军团，成为天下霸主了？
　　大道之门虽然有可能令到聆听者可能提升一级的说法……但前提是“可能”好不好，不是绝对，甚至不但是需要机缘巧合，而且聆听者必须还得是那种精通乐理，对我吹奏的箫曲能够领会个中神髓，还有自身修为正巧去到了濒临突破的爆发点……借助大道之门箫声的那一点安宁韵律，让心境晋入到一个沉淀的氛围之中，更于沉淀之后引爆接下来的一个爆发而已……
　　真正没有传说中的那么玄好不好？
　　箫公子往昔可谓十二万分的沉醉于自己缔造的箫艺神话，可是此际的心理阴影面积却要反过来计算，若不是自己名声远播，传说过甚，何至于深陷当前困境，看来名声这玩意，太大了也未必是什么好事，所谓传说之名，真心不是什么人都能负荷得起的！
　　叶笑瞪着眼睛，斜着脖子，满眼尽是狐疑的注视着箫公子，态度简单粗暴，摆明了车马就是：你丫就算说得是实话，老子也只认为你是在忽悠我！
　　这种表情，让箫公子几乎都要哭了。
　　“你这副矫情的表情是几个意思？是不是我这乾坤铁不给你，你就不会吹箫了？你这是拿乔还是摆谱？又或者是以为可以就此拿捏我了？”叶笑皱着眉头，歪着头看着箫公子，突然暴怒一声：“你他么居然敢威胁我！好大的狗胆！”
　　类似世家大族，顶级势力培育出来的纨绔气质，突然在这一刻彻底引爆！
　　原本还是有些风度的在冷言冷语，此际居然直接爆了粗口，出口成脏。
　　不得不说，这股子突然爆发出来的跋扈劲头，以及那份强行抑制的嚣张突然喷涌而出的气势，令到对面的直接当事人箫公子的脸色瞬时就白了！
　　这一声底气十足的怒吼，也让箫公子迅速得出一个结论：这位，果然就是隐世十万年的叶家公子！
　　当前的这股气势，与自己所见过的那些太子党突然爆发的跋扈气焰一模一样，甚至是有过之而无不及的。
　　这样的气场，这样的气焰，那种一不顺心就爆发的不讲理、不可一世，目空一切，目无余子尽都暴露无遗……
　　“这……这怎么能是威胁……我只是……我只是……”箫公子登时傻了眼。
　　怎地就这么就要翻脸？这还讲不讲道理了？
　　一念及此，自己心里反而先叹了口气：既然对方是那种人，又有谁会跟你当真讲理？真讲道理那才不正常了！
　　“叶君主容禀，这真不是在下驳您的提议，而是关乎切身的由衷之言……”箫公子并没有发现，自己现在的气势，在于叶笑的交谈过程，点滴流逝，丧失殆尽；原本大把自信在握，上门找茬寻衅的气焰荡然无存，此时此刻直接就是一个受了委屈的小媳妇，就只剩下不断的辩解，不断的求体谅，求告之余还很有几分惶恐的意味，全无掩饰……
　　“叶兄请想，举凡修行中人……嗯，就以步相逢为例吧，他赖以成名的随身配剑离别剑有损，若是让他换另外一口剑，他还能得心应手的话，当日又何必与竞价奇金，陡生嫌隙，许多威力宏大的招式，又岂是寻常兵器能够施展出来的？这跟我吹箫演奏的状况，其实是同样的道理啊……”
　　箫公子此际委实是真的急了，错非如此，以他的身份背景而论，断断不会将步相逢这个自己本来是来找麻烦的对象拿了出来举例子摆事实讲道理。
　　步相逢在一边猛地翻了一个白眼，心中腹诽：丫的，这会想起来拿老子来举例子讲道理了，我跟你有这么熟么？你要是真有这认知，还能有今天这事么？
　　叶笑闻言愣了愣，沉吟半晌道：“你这话说得倒也有几分道理，万法殊途同根，前者我斗蟋蟀的签子意外断了，接连换了几条仍是觉得不好用，人器之间。委实讲究一个契合……”
　　斗蟋蟀的签子……
　　箫公子泪流满面。
　　你拿我的名震天下的箫，与你斗蟋蟀的签子相提并论……
　　还有关于人器合一、万法殊途同根这样的至理，在斗蛐蛐这事上体现会不会太那啥了一点？！
　　“但就算有道理也不行，我现在价格都开出来了，我难得出价一次，你要是做不到我反正是不会卖啊……”叶笑翻着白眼，继续叫嚣着歪理。
　　箫公子脸上登时又见一阵抽搐，咬咬牙道：“我可以再加价的。”
　　“呵呵，哥什么都不缺，尤其不缺钱……”叶笑无所谓地皱皱眉头，忽而有些惆怅地道：“该要点什么做补偿呢……”
　　什么都不缺，尤其不缺钱……
　　箫公子再次无语。
　　我主动提出加钱都不行？
　　你既然家大业大，什么都不缺，何苦还费劲想，放我一马就那么难么？
　　男人何苦为难男人！
　　箫公子哪里知道，叶笑嘴上说什么都不缺，尤其不缺钱，事实上荷包也丰满得很，实则也只是相对丰满而已，一下子增加了这数千人口之后，真心没多少富余了……


第87章 误会越多越好
　　想要支撑这么多人的吃喝拉撒一应开销，想想也能想到那是一个多么庞大的数字……单纯每一天的吃喝，哪怕是不含任何灵气的饭食，在普通人看来也都是一个不菲的数字……
　　更别说叶笑为了让他们实力增长快速，每一顿饭菜都是那种饱含灵气最上等的伙食……
　　这位表现得财大气粗的叶公子，骨子里早已经是火烧眉睫，随时可能变成一个彻头彻尾的穷逼……
　　所以他刚才那句话的真相应该是，其他什么都不缺，就是缺钱才恰如其分！
　　“那……叶公子您的意思？”箫公子不错神地盯着叶笑手中的乾坤铁，眼睛都已经绿了。
　　那份渴望，几已经是笔墨难以形容。
　　买，出多少钱人家也不肯卖！
　　抢，不敢抢！偷，没胆偷！
　　因为，惹不起。
　　而最纠结的还在于我偏偏就需要这个东西，没它不行，没它不成事。
　　箫公子一时间愁肠百结。
　　若对面之人不是叶家公子，箫公子现在什么都干得出来！
　　莫说强取豪夺，就算当真杀人越货又算什么？
　　在无疆海这种地方，杀死几个人本就是最寻常不过的事情。
　　正是明白这点，箫公子心中固然对叶笑这种趁火打劫的行为恨到了极处，却也理解到极点，异地处之，或者自己会干得更过分也说不定。
　　形势比人强，如何能奈何，只能忍气吞声。
　　“我的意思？！，我啥意思，其实还不就是没啥意思。”叶笑想了半天，斜着眼看了半天箫公子，道：“你都说了你有难处，有不得已的苦衷，本公子最讲道理，就不是那种强人所难的人……”
　　所有听到这句话的人，无论是箫公子一行三人，还是君主阁所属众人，全都差点就哭了。
　　您都这样了，居然敢自言是最讲理的人？
　　这话是怎么说出口的呢？！
　　“这样吧，这方乾坤铁承惠四十万紫灵币。”叶笑活像是吃了大亏，一脸的勉为其难：“拿得出来，你就拿走乾坤铁，拿不出来，则自行请便。”
　　多少？！
　　四十万紫灵币！
　　箫公子心脏下意识地颤抖了两下。
　　不过就是一块乾坤铁，难道用了就能长生不老寿与天齐？
　　这混蛋怎么敢开口，怎么好意思开口呢？
　　这已经不是单纯的狮子大张口了！
　　根本就是一张口就要平吞整个天下的款……
　　正在箫公子犹豫，只听叶笑皱眉，悠悠道：“我开四十万这个价钱会不会有点偏低呢，要不再……”
　　“公子盛情厚意，我买！”箫公子情急之下，立即开口示意。
　　一边的水中双豪仍是不做声，只是脸色愈现复杂。
　　这哥俩平生从来就没有这么憋屈过，现在被憋屈了，偏偏还不敢发作，滋味自然更甚一筹……
　　一块乾坤铁，纵使分量较大，满打满算也万万超不过五六万紫灵币的行情……
　　如今，这位叶公子将成交加强一口气翻了将近十倍。
　　偏偏箫公子还就……买了！
　　那架势，根本就是迫不及待，上赶着买的！
　　早知如此，你叫我们兄弟过来做什么？陪你憋屈陪你尴尬陪你郁闷么？
　　兄弟两人此际看着箫公子的目光，尽是一片怨念深重：到了到了，咱们兄弟只是做了一回来陪着你的布景板吗？！
　　除了陪着你罚站，啥用也没有……
　　兄弟两人同时感觉：这……可真是日了狗了！
　　……
　　半晌之后，箫公子脸色僵硬的“满载而归”；叶笑仍自一脸淡然，悄然返回生死堂，挥挥袖不带走一片云彩……
　　嗯，此际两袖金风，想要挥挥袖貌似比较考量袖子的质量了！
　　别看叶笑故意做出一副淡然，满不在乎的德行，实则心里早已乐开了花，今天这笔财，发得真他么的一个爽！难得有这种傻缺，送上门来被宰。
　　若是每天都有这样的傻缺登门岂不是好，每天来个十个八个那也是不嫌多的啊！
　　水中流和水中天两兄弟一脸的晦气，郁闷至极地跟着箫公子走出君主阁大门，一张脸黑得好似锅底一般。
　　才一出门就发火了。
　　“箫公子，咱们兄弟此行乃是来做打手的，可不是来做出气包的！箫公子，您这事儿做的实在不地道，咱们兄弟俩的细微名声，可是都陪着你丢尽了……”
　　箫公子此际何尝不是无限委屈：“你俩当我好过吗？谁能想到素来独来独往的步相逢居然能够找上一位这么硬的靠山？那可是叶家啊！隐遁红尘十万年之后再现尘寰的垂天之叶，我是万万没胆量敢触他们的霉头？他们此际多半还在想办法找人立威呢……今天要不是我委曲求全，咱三个就成了人家立威的对象了……到那时候，抱怨也只能到九幽地府了……如果你俩实在气不顺，大可返回头去大开杀戒，反正就君主阁现如今的人手断断不是你们的对手，但话一定得说好，你们两兄弟的决定跟我一点关系都没有，行不？”
　　兄弟两人闻言心下自然更是不悦，但两兄弟也是久历江湖之辈，洞悉世情，如何不知道箫公子话虽难听，却是至理，两兄弟当下，齐齐叹了口气，归于默默不语。
　　“哎！”
　　这一声叹，却是叹得荡气回肠，个中的复杂程度，委实非常人可以想象的。
　　……
　　几个老头子瞪大了几双老眼，眼白白地看着叶笑就这么光杆司令的强势出去，一派嚣张跋扈，气焰万丈，无理取闹，仗势压人，咄咄逼人，翻手为云，覆手为雨……居然就这么生生将一个危机应付了过去，甚至还赚了比乾坤铁的真正价值差不多十倍的净利润……
　　几个老头都是佩服得五体投地蔚为奇观叹为观止。
　　“真是犀利！”关老爷子捋着胡子：“就算换成我，易位处之恐怕也会以为这里面藏着多少天帝级别伏手暗招呢……谁能想到，拥有这样气势的人，其实只是光杆一条！手下修为最高的，也才不过圣级二品？这个逼装得霸道，霸气，霸凌天下！”
　　“的确是犀利！”
　　宋老爷子脸色凝重：“我看到的却不是所谓的智慧勇气，而是那份……无穷无尽的底气！生来便有，与生俱来的底气！”
　　几个老头闻言齐齐默然点头。
　　是的，若是没有真正的底气，谁又能当真嚣张得起来？


第88章 飞一般的进境
　　箫公子等人郁闷憋屈加黯然的离去了。
　　而君主阁这边却以更加热火朝天的气势动作起来。
　　大家这会可是当真切身体会到了，自己栖身的这个君主阁，虽然只是新兴势力，小型势力，但前途却是不可限量，无可限量的，既然如此，那么，现在的君主阁的职位，还有君主大人说的哪几个标志性的职位，重要性不言而喻！
　　若是有一天，君主阁当真鼎立一方，那么那几个重要职位，可就是名副其实的开国功臣，从龙之位！
　　有鉴于此，君主阁上上下下每个人都玩命地修炼起来。
　　而这其中，黑煞之君和白龙秋落等三人尤其拼命！
　　三人完全就是一副不练死自己决不罢休、练不死就继续修炼的架势！
　　要不是叶笑数度使用针对性灵药舒缓一下三人的状态，恐怕真会练出事情来，身心俱创走火入魔那都是轻的，一个不好直接就是功体逆冲，爆体而亡……
　　箫公子寻隙一役告一段落之后的一段时间，君主阁再无更多变故，除了每天仍会有人前来求治，化解必死之伤之外，基本风平浪静，波澜不兴。
　　君主阁所属之人全都在修炼不辍；
　　于是在短短一个月的时间里，君主阁除了又有四百多人进入组织之外，大家的修为也以肉眼可见的疯狂涨了起来；其中不少人更是这一个月之中突破了原有瓶颈，去到了一个全新的高度。
　　这其中大雷神雷动天算是突破进度最高的一个，其妻凤儿的进度也不遑多让，同步提升一级；这对新婚夫妻，多年心愿终于达成，心情舒畅，更有灵药辅助，心境圆满，突破起来竟呈现出一种势如破竹的态势，进度效率如何不快不高。
　　这个结果看的其他人自是眼馋不已。
　　然而，君主阁所属众人之中，自身实力突破最多的，却还是黑煞之君与白龙，秋落三人。
　　叶笑铁杆心腹班底进境远超侪辈，自然不无外因——
　　首先是秋落，自从当日屠尽苍梧剑门之后，突破过往心障，此生唯一念想就只余修途前行，自身修为就像是疯狂曼生的野草，呼呼暴涨；以他许多岁月经历的世情洗礼，在心境方面的锻炼远在其他人之上，本身修为当天就从神元境三品提升到了五品之境。
　　乃至在此后的一个月时间里面，进度仍是丝毫不见停滞，突飞猛进。
　　当然，之所以能够有这份进境，除了因为秋落在心境方面的磨砺过人，另一方面却也要归功于之前叶笑不惜功本的帮其修复功体，早有大量天材地宝灵药底蕴潜藏其体内，两方面的加成之下，才有这份成果。
　　而白龙黑煞的状况也大致如是，他们跟随叶笑最早，得到的好处也自然更多许多……
　　尤其是在一个半月前，叶笑将这三人偷偷召集于暗处，偷偷给每人塞了两瓶丹药，这三人的修行进度更加是一日千里，绝尘而去！
　　“你们三人，乃是我亲手招揽的第一批手下，亦是我真正认可的心腹……我希望，咱们宾主能够长久的继续下去，我更希望，你们能够凭着自身实力，真正拿下一刀双雄的位置，在这个红尘天外天，缔造出我们的传奇！”
　　“我需要你们，更强！最强！”
　　“还是那句话……你们三人，我最放心！”
　　叶笑的这几句肺腑之言，让三人呼呼喘粗气，眼睛都炙热得似乎要燃烧。
　　“这三种丹药，本身都已臻丹云级数，更是最契合你们当前修行状态的灵药；一者可以提升神魂元能，一者可以助长神识精纯，一者可以增加本身修为，每一颗都可以增长百年修为，即便重复服用，效用也不会减弱！”
　　“唯有心境一途，非外力可及，需要你们自行提升，自我感悟。”
　　“加油。”
　　公子殷切的关慰话语，还在耳边，公子盼望的注视目光，还在眼前，公子的谆谆教诲，更加是沉甸甸的拥在心头。
　　每人手中所持的三十枚丹云神丹是何等的价值，又意味着何种的信任。
　　三人心中如何不清楚，怎样不明白！
　　这里随便一颗丹药，都是罕世难求的绝品灵丹！
　　常人一生之中，不要说能够拥有，就算只是单纯的见着一次，看上一眼，都是莫大的缘法；而自己……竟一下子拥有了三十颗！
　　此时此刻，三人都没有说话。
　　此刻无论说什么，再如何的表忠心，说态度，都是矫情，没实在意义！
　　这份情谊，牢记心中就好。
　　人，不在于你说什么，只在于你真正做了什么！
　　三十颗丹药，秋落等三人固然都珍而重之收好，倒也没有如何吝惜，接下去的十天时间里，每天三颗，全部消耗一空。公子给咱们丹药的目的，就是为了最大限度的提升我们修为。
　　我们若是矫情不舍得吃，收着留着，那才真正是辜负了公子的一番好意。
　　在这一个月的时间之中，秋落的一身修为当真就如同坐火箭一般，直线攀升，从五品一路提升到了八品巅峰，进境之速直是匪夷所思，叹为观止。
　　然而其修为攀升至八品巅峰之后，却似乎陷入了一个瓶颈状况，暴升态势被生生的卡住。
　　秋落自家知道自家事，自己这段时间的提升实在太快了；在满打满算不到两个月的时间里，将自身修为从神元境三品一路提升到了八品巅峰；这样的进步在红尘天外天修行史中，都可以算是一个令人难以置信的奇迹！
　　缔造这份奇迹的因素有三，首先是自己的心路历程，经历大喜大悲无数痛苦悲惨磨砺，心境远超寻常修者，再来是自己功体方面的转变，由神元境四品全面折损沦为废人，又再度修复，脱胎换骨，破而后立，更多一分底蕴，三者，亦是最关键的公子灵药辅助，三十颗丹云神丹，千年修为根基，大增的神魂神识，在这样的基础之下，自己的修为若是进步得慢了，才是奇事！
　　但这样的进步终有极限，在这些底蕴全部消耗完的当下，自己真正需要的乃是沉淀，历练，重新积蓄底蕴根基，唯有积蓄出深厚的底蕴之后，才能再度突破。
　　所以秋落在这几天里，平静的坐着，不再刻意修炼，转而不断地回想斟酌自己往昔的招式，杀法；以及……此生的许多过往……
　　面容如同古井不波，沉静异常。
　　……
　　相比较于秋落的一日千里，黑煞之君和白龙两人的进度就显得有些缓慢了。
　　毕竟秋落的际遇特异，无论是自身根基的破而后立，还是无论痛苦悲惨岁月的磨砺，都是可遇而不可求的事情，相信也没有谁会欣羡秋落的这份际遇！
　　但若是不计算这个因素的加成之后，这两人的进境甚至可以说比秋落还要更快一分。
　　两人原本都是神元境二品巅峰的样子；黑煞之君刚刚成功突破至三品，但修为还未得到稳固，处在一种随时都可能跌落的微妙氛围中；然而在得到叶笑的三十颗丹药之后；一个月时间，黑煞之君的修为迅速攀升到了神元境六品巅峰。
　　还有白龙，白龙的进度与黑煞之君基本相当；原本修为相若，如今修为仍是相若，同样处在神元境六品巅峰，这样的进境，若非有另一个“变态”秋落珠玉在前，无疑是同样的令人叹为观止，匪夷所思。
　　而就在数日前的清晨，黑白二人一如平常一般的切磋技艺，黑煞之君忽有所感；竟然在战斗中临阵突破，突破至七品境界，修为骤增的某人当场将早已瞠目结舌的白龙揍了一个鼻青脸肿。
　　“没天理！”白龙口鼻鲜血直流，瞠目结舌：“战斗中竟然也能临阵突破……他妈的！”
　　白龙为人较为沉寂，绝少爆粗口，可是这一次却是真心没忍住，毕竟当前的变化太意外了！
　　眼看着一直跟自己势均力敌并肩行进的对手蓦然间盖了自己一头，原本一路走来，始终保持着伯仲之间的状态瞬时荡然无存。
　　这……这肯定是没有天理的？
　　而且这蓦然突破还是在与自己战斗之中发生的，换言之，对方的成就根本就是自己直接促成的……
　　对方不感恩戴德不得止，还顺势上手，噼里啪啦嘁哩喀喳把自己收拾了一顿，直接当事人白龙都有些气急败坏了！
　　“双雄纵然并列，终也有先后高下之别的！”
　　黑煞之君斜睨着白龙，眼神中透露出无限的得意：“白龙，你以后就匍匐在我身下吧！”
　　“你他妈的放屁！”
　　对于黑煞之君的得意，白龙怒骂一声，二话不说掉头一个人又再拼命修炼去了；
　　这会对方实力骤增，勉强与之放对，只会被对方弄得更惨，赶紧提升自身实力才是正经，反正说啥也不能被黑煞之君就此比下去！
　　这是白龙的心中狠劲，也是其心声。
　　眼看着演武大会的期限越来越近，君主阁每一个人的状态愈发地紧张了起来。
　　每个人的眼睛都在瞄着那几个位置。
　　尤其是那些自觉颇有几分希望的，更加是跃跃欲试。
　　……
　　只是没有人知道，又或者是没有人注意到，这段时间里，真正进步最快的既不是秋落，也不是黑煞之君；而是另一个人。
　　叶笑！
　　叶笑本人！
　　在这段时间里，叶笑一边充当神医，治病疗伤，收拢人手。看似全程忙碌，几无休憩时间，哪里还有闲暇修炼，实则他在进行这些工作的同时，每一时每一刻，都在持续孜孜不倦的修炼。
　　叶笑一直身在树堡之中处理诸多公务，树堡是什么地方，哪里可是周天聚灵阵局的所在之地。
　　超乎想象的海量天地灵气通过聚灵阵，源源不绝地进入生死堂，以一种潜移默化的方式冲刷着生死堂之中的所有一切；而叶笑本身正是这些灵气的重点关照对象；而除了外部的聚灵阵助力，空间里面的鸿蒙紫气，也同样以源源不绝的态势自内部向着叶笑的经脉之中涌入，如是内外加成，进度自然是快得惊人的……
　　此外，还有第三元素；叶大少都能给予黑煞之君等人那么多丹云神丹，那么关乎到他自身修炼的资源还少的了？
　　自然是不仅不会少，只会多得多，而且还是质量更好的那种多！
　　……
　　是以这段时间里，一直刻意关注叶笑状况的那几个老头子基本就是一日三惊，震撼无限。
　　自从另外三个老头子来了之后，这四个老头基本就天天泡在一起，焦不离孟秤不离砣。
　　关老爷子，宋老爷子，鞠老爷子，以及云老爷子。
　　“看看看看，咱公子的修为，貌似是又提升了一品。”这个月的前两天，关老爷子遥遥望了正走出来在院子里活动的叶笑一眼，大是欣慰地说道。
　　其他三老则是哼了一声，充满了不屑的意味。
　　直接对这个老货显而易见的得瑟口气不予理睬。
　　是叶公子提升了，又不是你孙子提升了，你在哪里穷高兴个毛线？
　　其实另外几个老头子也都是目光如炬之辈，如何看不出来，叶笑的确是提升了；不过……某人的当前段位太低，又是这么长时间，才提升一品修为，有什么可拿来夸耀的，真有本事短期内你再提升一品啊！
　　然而五天之后，叶笑治疗完一个病人之后，一时兴起溜达出来疏散筋骨的当口；正在聊天的鞠老爷子无意中扫过去一眼，刹那间目瞪口呆，惊呼出声——
　　“我靠！”
　　鞠老爷子的两个眼珠子几乎没瞪出来，险险夺眶而出。
　　“咋地了？啥事值当这么的大惊小怪，还有没有点深沉了！”其它三人诧异动问。
　　“那什么……叶笑突破了神元境！”鞠老爷子眼如铜铃：“分明前几天才看他刚刚突破了仙元境九品……怎地这么快就突破了一个大境界？”
　　前文曾有交代，仙元境九品与神元境虽然看似只得一线之隔，但，却是天壤之别；一个大境界的突破；岂是这么容易的事情？
　　想要突破这层天堑，却需要有包含了心境，经验，历练，修为，神魂，神识……等等等等太多太多的因素在内的考量！
　　之前分明才提升至仙元境九品，怎地在数天之间就再度突破，而且还是一个质的突破呢……
　　其他的三个老爷子亦是呆若木鸡，半晌无语！


第89章 传奇之路
　　再过片刻，鞠老爷子突道：“这孩子不会是急于提升自身实力，使用了什么禁术，或者是秘制灵药，强行提升自身修为，这才能在数日间突破大境界，这样的禁术灵丹对于大家族而言都非是稀罕，但弊端更为显著，注定得不偿失……”
　　关老爷子呸了一声，冷声道：“你自己糊弄你自己去吧，咱们谁对那等禁术秘药陌生，使用哪种手段之后，固然进步神速，却必然伴随摧折自身根基，不良症状随之体现，无从掩饰，你看叶小子哪里有丝毫不对劲的地方，全然的神清气爽，灵元内敛，这态势分明就是自身底蕴有余未尽之势，你真看不出来么？”
　　鞠老爷子有心反驳，可是他心思百转，竟也觉得自己的立论站不住脚，就此收声。
　　宋老爷子接着开口道：“老关，你说这孩子之前是不是隐藏自身修为实力了，这把进境实在太过骇人听闻……”质疑之语声犹在耳，旋即又自行续道：“不会不会，当时我有跟他近身接触，他当时的修为就是一个仙元境小虾米，绝无可能隐瞒自身修为……”说到此处，宋老爷子自己笑了起来。
　　关老爷子有意无意地目光落到了云老爷子的身上，沉声道：“云老头，你丫的想到什么奇葩的可能没有？！”
　　“那什么……”素来沉稳的云老爷子揉着自己眼睛：“你说会不会是我们三天前看错了？”
　　另外三人顿时用鄙夷的目光看着他。
　　莫说四人一起看错，就算是他们任何一人也是没有可能看错的好不好？！
　　……
　　十天后……
　　一如往常一般在喝茶闲聊的四个老头子再临变故——
　　“呀，诸位老爷子在这喝茶呢……好香。”门一开，叶笑笑吟吟地走了进来。
　　“你……噗！”
　　正待想要打个招呼的四个老头一搭眼看到叶笑，竟是集体齐齐不由自主地将刚喝进嘴里的热茶喷了出来！
　　汁水淋漓！
　　“咳咳咳……”四个老头这一顿脸红脖子粗的咳嗽将叶笑吓了一跳。
　　实在是四个老爷子咳得太厉害了，让听闻这忍不住生出一股子对方随时都能窒息的感觉。
　　不是这四个老头真出了啥毛病……咋一见到我就咳嗽？集体发作？还这么厉害？
　　叶笑心中疑惑：“咋地了？”一边赶到关老爷子背后，给他轻轻锤了锤；表现得无限体贴。
　　不过是不是出自真心吧，但在表面上绝对的百分百低姿态。
　　关老爷子登时一脸惬意，刚才的尴尬荡然无存。
　　而其他三老齐齐用一种要杀人的目光看着这个老东西，哼！得瑟个啥，小心那小子不小心一巴掌捶死你个老不休的！
　　“没事没事。”四老亦是饱历世情之辈，同时抓起茶杯喝水借此为掩饰，不意一口茶水下去，非但没有起到作用，反而又引发了新一轮的咳嗽……
　　叶笑脸上肌肉下意识的抽搐着：这什么情况，就算是得病，也不至于这么整齐的得了同一个毛病吧？
　　这也不合乎常理啊！
　　殊不知，四老的心都在狂跳，只感觉自己的心脏一阵一阵的痉挛。
　　天哪，我看到了什么……这小子怎地“又”突破了！
　　竟然是神元境一品了！
　　而且根基稳固，灵元内敛，底蕴有余无尽的那种，为什么会这样？！
　　我的天呐……
　　这也太快了！
　　这也太不合乎常理了吧？！
　　应付一般地将满头雾水的叶笑送出去，四人齐齐脸色凝重。
　　“这事真不对劲了，得开个会研究一下了。”关老爷子瓷牙咧嘴，一脸牙疼的表情。
　　“那俩老货一直藏着不动，装深沉，这次也揪出来！”云老爷子一脸火大：“我就不明白他们怎么还能沉得住气？还不明白当前的状况么？不明白么？真不明白么……”
　　又是十天后，四个老头正在等消息，却自更关心叶笑的状况，只要叶笑一旦离开生死堂树堡范畴，四人的神识就会聚焦到某人身上……
　　某人就算修为进步神速，在这老四位面前还是完全不够看，完全不知道自己个早早被这四老觊觎了个底掉！
　　“又突破了，竟然又突破了……”鞠老爷子原本正在捋胡子，摆飒然之姿，这下倒好，手一抖直接拔下来一缕长髯，顾不得心疼自己好不容易留起来的长须，声音都尖了起来，就像一只大公鸡被踩住了脖子。
　　“神元境二品了，竟然神元境二品，怎么会这样……”
　　宋老爷子一蹦老高，周身气流涌动，带得面前的茶几“轰”的一声整个倒了下来。
　　“这这这，这也太……”
　　“妖孽啊，真是个妖孽啊……”
　　又是十天后，正是这个月的最后一天。
　　叶笑一如往常一般，施施然从生死堂中走了出来，今天成就感非凡；拯救了一个濒临死亡的大杀手；而这位大杀手离开的时候说了：回去安顿一下，立即回来效命！
　　也不知道叶笑是不是有杀手情结，反正他就看杀手最对眼，其实想想也是，叶笑二世为人，于寒阳大陆初建势力之时，手下岂非齐刷刷的一水杀手，心腹重将宁碧落赵平天柳长君亦全都是当世顶尖杀手，对杀手情有独钟，自是不难理解的！
　　当然，最关键的是这个杀手还是一个圣级修者！
　　自己的君主阁，赫然又多了一名圣级修者，而且还是圣级杀手！
　　叶笑此际心下的欢悦，脸上也就遏制不住的露出笑容了……
　　但他完全没意识到，当他离开树堡，周天星斗阵遮蔽气机的一瞬——
　　却登时让正在生死堂标志大树底下喝茶的四个老头都几乎同时晕厥了过去！
　　神元境，四品！
　　自从十天前，发现了叶笑的变态进境之后，四个老头干脆将喝茶的地点改在了生死堂之外，大树底下，以便于随时观察。
　　倒要看看叶笑能够给众人多少惊喜，可是此刻一看到叶笑，明明都已经有了心理建设的四老仍旧差点当场崩溃。
　　我们不是没见过天才！
　　我们这么一大把岁数了，什么样的天才没见过？什么样的练功速度没听说？就算是当年的第一天才，现在在天外天名震天下的散修第一高手，我们也是认识的。
　　当时他修至神元境之时，平均三个月提升一级修为，到了圣元境之时，则是差不多十年提升一级修为，这样的修为水准、晋升速度便已经是亘古未有的传说了。
　　但现在……叶笑这等晋升速度又算是怎么回事？
　　这……完全无法理解啊！
　　如果说自己印象中那些人是亘古未见的传说，那么……叶笑又该用什么来形容呢，而是变态的逆天怪物！
　　大抵也只有这组形容词，也才能真正的形容出叶笑的速度！
　　反正叶笑的晋升速度绝逼不是人的晋升速度！
　　君主阁首度位次排名争霸战前日，君主阁驻地内突然凭空耸立起一座高台。
　　天地良心，在一日前这里还是一片空地，一夜之间，沧海桑田，高台耸立！
　　高台之上，罗列有四面一眼看去就觉得嚣张霸气的硕巨旗帜，那旗帜上的内容简单粗暴；乃是君主大人亲手所书的几个字，迎风飘扬。
　　然而所有看到这些旗帜上面的内容之人，无有例外，全都是一脑门子的黑线。
　　其实旗帜内容真的很简单，第一面旗上写着四大大字：点到为止！
　　任谁看了也不会觉得诧异，自己人跟自己人交手对战，非是生死敌对，点到为止乃是应有之义！
　　第二面大旗同样是四个大字：兄弟切磋！
　　这句也好理解，乃是再度重申众人立场，大家是自己人，是可以将后背交给对方的骨肉兄弟，彼此对阵的时候，一定要注意！
　　再接下来的第三面大旗的内容就有点耐人寻味了：能者上，庸者下！
　　你说前两面大旗在郑重主张对阵之人，注意分寸，可是这一句“能者上，庸者下！”却又将已经渐渐平缓的氛围重新变得高涨，更添许多火药味，毕竟谁也不愿意承认自己是庸者滴，阁主把败者直接表面化了，这是闹哪出呢，不怕某某庸者心里不痛快吗？
　　不过随即就有聪明人给出解答，这一句“能者上，庸者下！”跟前面两句不抵触啊，跟生死兄弟进行点到为止的切磋，切磋结果胜的就是能者，败得就是庸者，优胜劣汰，这顺理成章，完全不矛盾！你技不如人是你自己的问题，知耻而后勇，本就是古之至理，你知道了自身的不足，才有发愤图强的方向不是！
　　众人齐齐顿首，表示认可！
　　可是最后一面旗的内容却是彻底颠覆众人对于前三面大旗内容的理解认知与判断，因为最后一面大旗的所写内容赫然是——谁阻我传奇之路，我与你生死相搏！
　　面对最后一旗的奇峰突起，突如其来，超乎想象，匪夷所思的内容。
　　君主阁所属的两千多位神元境修为无有例外，集体一脑门子黑线。
　　君主大人哪，您这是要搞哪出啊？
　　一方面，要我们兄弟切磋，点到为止，另一面，却又要我们生死相搏！
　　所谓“能者上，庸者下！”的真意竟然是真刀真枪，打生打死，不死不休？！
　　这……
　　这是矛盾呢，矛盾呢，还是矛盾呢？！
　　如果这还不矛盾的话，那发布其内容的那位一定是神经了！
　　我到底该遵从你哪一个号令呢？
　　对于其中显而易见的自相矛盾之处，叶笑无可避免地遭到了不少人疑问，但某人却是一句都没有解释，更没有更改。
　　到后来，更是直接发布了一条新的命令。
　　“君主阁，天下盟；君主令；当凛尊；天地改，乾坤摧；星辰碎，苍穹变，令不改，志不移；入我门，听我令；有违者，不远送！”
　　闻令的所有人即时噤若寒蝉。
　　君主大人表示怒了的态度很明显！
　　我下了令，你们一个个唧唧歪歪个毛？
　　知道啥叫言出法随令行禁止吗？
　　不了解？不理解？那也不准问！
　　我烦了！
　　这条命令普一传达下去，所有人都即时明白了君主大人的意思。
　　我下了命令，我是君主，我是老大，纵然命令错了，也要遵守，无条件的遵守，没有任何解释，更加不需要解释！
　　我的命令，不容更改！
　　我的命令，无可置疑！
　　至于我的命令你们想要怎么理解，那是你们的问题，按照你们自己理解的方向理解就好！
　　然而这种蛮不讲理的命令，或者说规条，对于新成立的组织而已，无疑是最容易引起反感的。
　　一时间，群起大哗，当然，是私下里的。
　　……
　　“君主大人，你万万不可如此行事啊。”闻讯赶过来的关老爷子急得脸都白了，普一照面一把抓住叶笑的衣袖说什么也不放他走人：“你你……你这么干会引起巨大乱子的！”
　　叶笑皱眉：“老爷子，关于此事我自有主张。”
　　关老爷子怒道：“什么主张？你这样做，一意孤行下去，首先会造成君主阁内部的伤亡风波，举凡散修大多都是性格桀骜，无法无天之辈，不说人人心毒手黑，冷血无情也差不多，若是在比武之中一个收不住手；势必会造成许多憾事，当真出现了状况，你管是不管，若是出面制裁，你如何制裁，命令是你下的，出了问题你反过头来制裁努力求胜者，于理不合！可是不处理呢，更不行！不进行干预制裁，后果只会令悲剧遗憾越来越多，愈演愈厉，这是一个怎么选择都不对的选择题，乘现在事件还处在萌芽阶段，赶紧打住，是人就会反错误，知错能改善莫大焉，这对于一个上位者也是一次锻炼，一次经验，不丢人！”
　　叶笑看着着急的满脸通红的老爷子，以及这一番长篇大论，不由得脸上露出来一丝笑容。
　　现在叶笑终于可以确认，关老爷子委实是真真正正的全身心扑在自己这边，为自己想事情、考虑状况的人。
　　所以叶笑对其也就不再隐瞒了：“老爷子说的自然乃是正理，但我弄出眼前这一出，非是计不及此，或者应该说，这种现象乃是我刻意营造出来的，眼下，我正需要这种状况。”
　　“啊？这是你布的一个局？为什么？”关老爷子一脸的不解。
　　“因为……”叶笑神色深沉：“我需要确定一些个事情。”


第90章 神座之争，五王名属
　　见微知著，老于世故关老爷子似乎瞬间明白了什么，却又似乎什么都没有明白。
　　“首先，在我这里，在生死堂前，注定是死不了人的，因为我有把握杜绝出现死者，纵使再重的伤，我也能救得回来；所以所谓的遗憾，从一开始就不会出现！”
　　“其次就更简单纯粹一点……那四项规则出自我的手笔，最后一条虽然看起来与前面三条的要求大相径庭，甚至是自相矛盾，但详细分析，另有脉络可循，我要求的是分出胜负，优胜劣汰，首要限制就是点到为止，而之所以加上后面的两条，是因为我要将那些在君主阁内部，也敢对自己的兄弟同僚下毒手的人全部清除掉，这样的人无论修为多高，实力多强，于我而言，没有意义。”
　　叶笑淡淡笑了笑：“因为我的目的，是要将当前这些人当作我的嫡系来培养，也是我最根本的班底；首先要保证的就是这支队伍的纯洁性，这点绝不能存在任何花假。”
　　“老爷子饱历世情，自然明白根基班底，这起家的队伍团结与凝聚的重要性。”
　　叶笑看着关老爷子，道：“对于一个组织来说，起家的班底队伍的重要性，从来都是重中之重，这次比武的意义，固然乃是争夺传奇位次的第一战；但更深层的意义，却是在大浪淘沙。”
　　“放心吧，关老。”叶笑很真诚的看着关老爷子：“我懂，真的懂。”
　　……
　　许久之后，关老爷子依然在唏嘘不已，在思量着叶笑‘我懂、真的懂’这句话。
　　我懂，真的懂。
　　他不是说懂得这件事情将引发的许多后续变故，因为刚才他已经解释过了，无须赘言；个中真意其实是……您老的心意，我懂！
　　真的懂！
　　而叶笑虽然年纪轻轻，却能够将事情看得这么透彻，更是难能可贵；正如他所说，他之所为并不是仅是抛出来几个传奇位次的问题，而是说……大浪淘沙！
　　而这么做的更深层次目的，却是……叶笑所要的并不是一个江湖帮派，而是要为以后的千秋大业打下基础，至为坚实的基础！
　　“大浪淘沙啊……”
　　关老爷子不断喃喃自语，脚下蹒跚着离去了。
　　用能够成就一个人毕生荣耀名声的传奇之位，来做这样的大浪淘沙……
　　这样的大手笔，这一着，也真是够……够毒辣了。
　　相信没有几个人能够在这样的诱惑之前，还能够保持心情淡然！
　　所以叶笑最终筛选出来的手下，必然都是重情重义，顾全大局，心中有组织的铁杆手下！
　　而这样的铁杆手下，聚集在一起，彼此同心同德；又能创造什么样的局面？
　　正如叶笑所说：关老应该知道，对于一个组织来说，起家班底队伍的重要性！
　　重中之重！
　　这层意义，关老爷子这样的人精又怎么可能不知道！
　　“培养真正的嫡系啊……”关老爷子口中喃喃自语之余，竟不自禁地叹了口气。
　　“如果大家一早将各家精锐投注君主阁，潜移默化的培养彼此信任，状况何至于演变至斯，而现如今，若是各大家族还不肯在明面上投入人手……那么，只怕就真的……要错过这个机会啦……”关老爷子心中满满的尽是纠结。
　　要说关家的状况其实比其他几家要好上许多，毕竟已经安插进来不少人手，但是，那些高端武力，却还没有暴露，而且还是那种于公于私都不能暴露的状况。
　　于私，如果关家现在暴露高端武力，强势加入君主阁的话；势必会引起其他几家的不满，乃至剧烈反弹，这个后果，也是关家一家承受不起的。
　　于公，却是更加不能暴露，当初关家安插人手进入君主阁，于明面的身份都是后勤文职人员，一应人员或有一定修为在身，但战力都是渣的那种，而这些战五渣实则却拥有随便一人就能逆推整个君主阁的实力，你关家想干什么？最先想到的一定就是——其行可疑，其心可诛！
　　所以说关家一开始的入驻动作，从某种意义上来说已经渐渐演变成了作茧自缚，骑虎难下的格局。
　　思来想去，关老爷子也只有一个念想、有力难及，无计可施。
　　……
　　次日。
　　也就是日后被整个红尘天外天称之为‘传奇开端’的这一天，正式到来了。
　　这一天，九月初二！
　　（咳，九月初二，是我的生日哈……）
　　金秋九月，秋风飒飒，天高气爽，万里无云，一片湛蓝，端的好天气。
　　生死堂前空出来一片场地，足足有百丈方圆，却见广阔。
　　如今已经成为生死堂地标的那棵大树，哗啦啦作响的树叶上，似乎萦绕有一层亮光，如同波涛翻滚一般此起彼伏。
　　远远看去，就好像是整个天空的星辰，都在这一棵树上汇聚，蔚为奇观，叹为观止。
　　此刻，叶笑就带着君主阁所有部属，集体飘身空中，离地百丈，凭空而立。
　　叶笑的眼睛，全神贯注于生死堂的那棵大树之上，或者应该说，那棵大树上，闪烁着如同星辰一般的光华，吸引着所有人的注意力。
　　那是生命的色彩。
　　尽管不少人并不知道自己为什么要看着一棵树，还要如此专注，却宛如本能，全身心投入的观视着。
　　“诸位，在我很小的时候曾经有听到过这样一个传说，我不知道在场诸位有没有听说过。”
　　叶笑声音低沉，浑厚，有力，眼睛仍自定定地注视着生死堂那棵大树的亮光，幽幽说道：“有人说……这世上，每一个成功之士……都是天上的星宿下凡，伴随着天命降世；每一个人的生命，都拥有其本命星辰的光彩。”
　　“这个人活着，活得英雄盖世，天上的本命星辰也会因之光芒万丈；这个人若是死了，不存于世，本命星辰则会暗淡，甚至好似流星一般陨落天际。”
　　所有人都微微点头。
　　这个传说，在红尘天外天流传甚广，基本每个人都曾经听说过。
　　这倒是半点不足为奇的。
　　只是众人却不知道，君主大人此刻说这番话又是什么意思。
　　“相信大家也知道，在红尘天外天之下存在着许多中低级位面。”叶笑淡淡道：“在他们眼中，我们就是仙人，就是神圣，超脱凡俗的存在；但我们自己知道，我们不是仙，更非神圣；我们的头顶，仍旧还有星辰。”
　　“好男儿志在四方，好女儿也当胸怀天下。这漫天的星辰，无限绚烂璀璨，你们可愿意攫取一颗？成为……别人口中的传说？”
　　“成为，流传天下的神话？”
　　叶笑这句突如其来奇峰突起的话语，一下子点燃了众人心头的火焰。
　　若是有机会成就未来传说，相信任谁也不会放弃错过！
　　“生死堂，成就了君主阁。”叶笑道：“而生死堂，就是这么一棵万古长存，不死不灭的常青之树！对于我们现在来说，生死堂这棵树，就是我们的根基。”
　　“生死堂这棵树，每一片叶子上的亮光，在我看来，都是一颗星辰的光彩！”
　　每一片叶子的亮光，都是一颗星辰的光彩！
　　这句话，让所有人齐齐凝聚目光，深切且专注地观视着这棵树，看着那好似波浪一般此起彼伏，闪闪发亮的树叶。
　　“这就是我们的天地！这就是，我们的星辰！”
　　“君主阁今日起步，传奇之路初编；等日后我们成就大业，名震天下的时候，我们，就是天空星宿，我们，就是灿烂星空！我们就是星辰大海！”
　　叶笑转过身，在空中衣袂飘飘，两眼如电，犀利眼神扫视自己面前的一千七百多名手下。
　　每一个人都是身躯挺得笔直，目光灼灼，精神饱满。
　　“今天需要争夺的传奇之位，合共有……二十二个！”叶笑目光在众人脸上扫了一遍，道：“一刀，双雄，七星，十二神座！”
　　“唯有五王的位置，留待下一次。”
　　“一刀守擂人，秋落；双雄守擂人，黑煞之君，白龙；七星守擂人，乃是七大护卫；十二神座守擂人，则是原本指定的十二堂堂主！”
　　“今日传奇初战，优胜劣汰，战胜者，自然成为新的擂主。”
　　“今朝战罢，获胜者位次尊位可维持三年；三年后，传奇之战再启，仍是能者上，庸者下。”
　　“想要得到传奇之位，就要凭借自己的实力，自己去争，自己去抢！除此之外，没有第二条路！”
　　“实力之外的一应算计谋划策略阴谋，不得出现在传奇位次之战的战斗之中！”
　　一片寂静。
　　所有人此际的目光同样在闪烁，在凝思，思考自己该去争取什么，最有把握。
　　“当然，仍要提醒一句，除了一刀双雄七星之外，十二神座的位置；需要有更多方面的考量，这一点，诸位还是需要仔细认真的想一想。”
　　“不知道从什么时候开始，这个世界上开始有了十二生肖这个名词；而我们现在的十二堂，最初的初衷就是对应这十二生肖。”
　　“各位要明白的一点是，鼠，牛，虎，兔，龙，蛇，马，羊，猴，鸡，狗，猪；为什么能够成为十二生肖，而其他的生物却没有入选其中？”
　　“甚至，连凤凰，朱雀，鸿鹄等……这些看起来很强大很有名气的生物，都没有资格列入其中？”
　　叶笑目光精芒闪烁，持续扫视众人。
　　大家脸上也都是满满不解。
　　在场众人自然都是知道十二生肖，但对于十二生肖个中生物最初是如何入选名列其中的，还真的都不清楚，此刻叶笑这一突兀发问，立时引发了众人对这个故老话题的疑问——
　　对啊，为什么？
　　凤凰，朱雀，鸿鹄等等生物，可谓家喻户晓，甚至还有那些传说中的凶兽，凶名更是远播，却都没有进入十二生肖行列，然而诸如猪狗牛羊这些寻常家畜却偏偏能够名列其中，个中是否另有玄机，还真的很耐人寻味！
　　难道老祖宗不知道么那些强横生物，著名物种吗？
　　那不可能。
　　越是传说中著名的生命，老祖宗才更加了解才是，至少该比当代人了解更甚。
　　既然知道，甚至是了解，当初却又为什么没有选择那些著名生命入选？
　　要说十二生肖之中尽数凡俗，却也不对，龙，那可是与凤凰麒麟齐名的最高等级物种，还有虎与蛇，都是凶悍的物种，在动物中都是极负盛名的凶兽。
　　叶笑在众人满满疑问的目光中，慨然道：“在此，我可以为大家一说我的认知，我的理解很简单，这十二种生肖所对应的十二种动物，各自的性情不同、习惯不同，做事方法也不尽相同。”
　　“在我看来，这十二生肖的脾气性格，基本上就已经将人类所拥有的各种脾气性格一网打尽；至于其他生物，纵使如何高大上也好，凶名远播的也罢，勉强罗列其中，不免重复，甚至造成其他方面的缺失。”
　　“其二，这十二种生肖的性格特点，本性本能动作特点等等，也将人世间所有的工作职位所需要的特性，一网打尽！”
　　“所以，这便是我认知中十二生肖为什么要选择那十二种动作的根本原因所在。”
　　“也正是因为这点认知，也造就了我们战堂要分成这十二个堂口的根本原因。”
　　“同样基于这个理由，众人想要竞争各堂堂主位次，就要想明白，这个堂的基本职能是做什么的；以后要往哪个方向发展，具体该怎样动作。这是竞争十二战堂堂主之位的第一道考核，唯有通过这项考核之后，才有资格参加十二神座的竞争。”
　　“其次，作为堂主，还要有勇有谋有担当，能够独当一面！”
　　“闲言少叙，现在开始！”
　　在叶笑宣布了开始之后，所有人仍处在静寂氛围之中，沉思考量，并无一人率先动作。
　　而关老爷子等一众裁判团的老年团，也在深思着，思索着叶笑刚才所说的每一句话。
　　鞠老爷子一边思量，一边口中喃喃自语：“一刀，双雄，七星，十二神座……在这些位置之上，还有更高的五位王者之设……留待以后竞争？”
　　“这么做……有什么更深层次的用意么？”
　　“十二生肖的脾气性格特点？这个说法……”
　　“五王虚设……”
　　另一边，云老爷子也在喃喃自语，深深思量。
　　他眉头紧皱，捋着胡子，一脸沉思：“别的都好明白，纵然观点独特，说到底也就是那么回事，但是……这五王之位虚设……五王……嘶！”
　　突然间，他不知道想到了什么，突然间脸色大变，向来沉稳的手下意识的一个哆嗦，一缕长髯，被他自己生生拽了下来，这一下变故来得猝不及防，老爷子自己个疼得接连倒抽冷气。
　　“你这老货怎么了？撒夜症么？”一边的宋老爷子低声问道。
　　大家都是老伙计了，尽都熟稔无比，惊见其竟然拽掉自己的胡子，心中惊诧的程度可想而知，想必有什么意外想法，不由得发问道。
　　其他二老也适时将目光转移过来，这个一向谨慎的云老头，今天怎么这么失态？叶小子的观点纵然别具匠心，也没这么震撼吧！
　　“为什么是五王？”云老爷子口中仍不时的丝丝拉拉呻吟，手里依然捏着自己刚刚揪下来的白胡子，唯有神态尽是失魂落魄、魂不守舍的款。
　　“五王？五王又有什么稀奇？值得你这么大惊小怪！”鞠老爷子哼了一声，损了云老爷子一句。
　　“有什么稀奇？凭你此际问出这一问，往后千万别跟说自己多有头脑了！”云老爷子冷笑一声，看着鞠老爷子：“你有没有想过，当今天下整个红尘天外天，合共有几位王者？”
　　“五个啊……这谁不知道？这也值当一问……呃！……你……”鞠老爷子顺口回答道，突然也似是意识到了什么，刹那间亦是脸色大变，再不复之前的嬉笑神色！
　　还有其他几个老爷子闻言也是齐齐浑身一震，刹那间脸色暴变。
　　“东南西北琉璃天！”
　　“当今天下，就只得这五个称得上真正的王者之誉，连叶大先生往昔也只得与王者并列之名，并无王者之实。”
　　“然而叶笑此际却在自己的君主阁设立了‘五王’这种职位！”
　　“在一开始商议的时候，只有一刀双雄七星等……并没有所谓的‘五王’位次！”
　　“这个称谓显然是后加上去的。”
　　“既然是后加上去的位次，自然是经过深思熟虑的考虑斟酌才添加上去的。”
　　“但为什么是‘五’王？真的只是巧合，还是刻意而为呢？”
　　“还有那‘五王’的位置；在君主阁乃是仅次于君主的位次！这又意味着什么？”
　　云老爷子说话的声音都已经开始有些颤抖了：“这个中蕴含了什么，你们想到了吗？”
　　几个老头痴痴傻傻的呆住了。
　　以至于……场中第一场战斗都已经正式开始，鏖战正酣，刀光纵横闪烁，刀风呼啸，如同数九寒天的暴风雪一般……
　　这几个老家伙都没有察觉，仍自陷入了这种不可思议的震撼之中！
　　……


第91章 神座归位
　　第一场比武的位次名分之争早定，乃是一刀！
　　秋落持刀而立，渊渟岳峙，静候挑战者到来！
　　传奇位次之争的首战正式拉开帷幕——
　　秋落手中重铸的守护之刃，寒光闪烁。
　　他此际的对手，乃是一名精悍的中年汉子，手中厚背大刀，古拙威猛，气势逼人。
　　然而两人普一交手才不过三招；这中年汉子突然当场认输，就此认败。
　　因为……两人交手虽暂，对方却已经被秋落刀光全面笼罩；如果不是秋落秉持点到为止的原则手下留情，他早已一命呜呼，魂走九泉了！
　　本来以这汉子的真实能为而论，本不至于须臾落败，但他之前一直认为秋落的修为不过神元境四品，较诸自己逊色多多，不过一月分别，又能有多少提升；哪里能够想到，就是在这短短一个多月的时间里，秋落赫然提升到了神元境八品层次！
　　这已经比他的修为反过来高出来不止一筹！
　　修者交手最忌料敌有误，尤其还是错估一个实力已经在自己之上的对手，何能不败！
　　那汉子也是久经战阵之人，如何不知道个中究竟，更知道秋落手下留情的善意，勉强再打下去，只有出丑更多的份，是以坦然认败，终结这场高下早已分明的传奇位次之争的首战！
　　自初战的首秀为起点，属于秋落的一刀传说，就此启程！
　　秋落的刀，似乎已经去到了一个玄奇的境界，全力以赴守擂之下，让一个个挑战者悉数饮恨刀下，败退下去，越战越勇，竟然呈现出战无不胜的态势，刀锋所向，无可匹敌。
　　叶笑抱着膀子，凝神观视着眼前的一场场比试。
　　秋落的进度，与当前比武出现的状况，基本都在叶笑的预计之中，只要不出现太大的意外，秋落绝对可以守住“一刀”尊位。
　　别看叶笑目前修为仍旧不咋地，纵使接连突破，臻至了神元境层次，却仍旧只是神元境初哥，实力还有限的很，不过眼力阅历经验却大非寻常，每场比试只要看上两眼，基本就能判断出双方输赢高下，迄今为止，并无半点错判！
　　对于自己的眼力独到，叶笑也感诧异，自己原本还处在仙元境层次的时候，观视神元境修者的状况、实力、修为全然的一抹黑，对方的功体浑厚程度、身法、速度、杀伤力更方面水准更是全然无知。
　　可是自日前普一突破瓶颈，晋升入神元境层次之后，叶笑愕然发现自己，对于君主阁所属的所有神元境修者，宛如洞若观火，全数一目了然，巨细无遗，并无一人例外，连那些修为已经接近神元境顶峰、有望冲击圣元境的数人也是如此。
　　叶笑对于自己骤增的眼力很是诧异，不过在刻意观视过步相逢还有梦有疆夫妇之后，叶笑得出一个结论，自己只要攀上一个新的大境界，就可以即时洞悉该境界所有修者的修为层次，实力水准，但对于更高境界的修者仍是雾中看花，水中望月，朦胧不清，虚幻不实！
　　此外，叶笑还有一个更惊异的发现，往昔在青云天域之时领悟的道元境极峰层次秘术之招“入微”、“囚笼”、“丹成”，在当前仍有用武之地，不，不该说是有用武之地，而是相当有用武之地。
　　虽然还未曾亲身试招，一探虚实，但叶笑隐约感到，自己要是将这秘招应用于实战的话，虽然自己只得神元境二品实力，却仍可横扫神元境所有修者，至少在当前君主阁神元境修者，自己绝对可以战而胜之，当然，这个仍只属猜测，未得实践。
　　按照常理判断，叶笑的这个设想根本就是痴人说梦，荒谬至极，只怕连天方夜谭都没有人敢这么设想，但是呢，观看过秋落的连番大战之后，叶笑很愕然的发现，连番大战之下，无论是秋落还是他的众多挑战者，并无任何一人有施展过诸如“入微”、“囚笼”、“丹成”之招，叶笑可以断定对战双方非是敝帚自珍，藏而不显，因为无论是秋落本身还是挑战者，若是从“入微”的角度看来，当真是错过了太多太多可以取胜的机会，所以说，这些人竟然完全不通“入微”之境！
　　神元境修者不通道元境顶峰便可领悟的“入微之境”，这个看来极度荒谬的说法凝然眼前，叶笑在经过多番观测之后，终于确认了这个现实，而且，叶笑甚至怀疑，不光是这些神元境修者不通“入微之境”，只怕连步相逢、梦有疆夫妇也未必有领悟“入微之境”，但叶笑并没有当真见识过圣级修者的出手，所以也只能推测，难以断定！
　　只是心中隐隐有一种猜测：难道……这天外天与青云天域。有这么多不同？
　　然而正是因为此刻的叶笑对于神元境修者可以做到洞若观火，所以他对于比试过程中出现的不和谐的东西亦是一览无遗，全无遗漏。
　　比如，为了胜利不择手段、死缠烂打的某些人……又或者是明明知道自己技不如人，却还要利用对方不会痛下杀手的善意，反过来刀刀置人于死地的某些人……
　　一一都铭记下来。
　　这些在组织内部仍旧保持这等行径的人员，大抵是江湖习惯使然，或者说个人脾性惯性；叶笑将这些人的名字都刻意地记下来。
　　“这些人，该当列名入虎堂，或者蛇堂；主管刺杀，以完成任务，为第一要务！”
　　叶笑心中盘算权衡着。
　　“还有谁？”场场较量尽都大获全胜的秋落站在场中，持刀睥睨之姿傲视全场。
　　在场众人并无一人应声，此刻所有人眼中，尽都闪过由衷的敬佩之意。
　　秋落今日经历的所有战斗，固然尽都大获全胜，更难得是全都没有下狠手，对所有挑战者，都保持了点到为止的基本原则。
　　守护之刃。
　　所有人，都想起来秋落那一日所发的誓言。
　　我的刀，守护之刃！守护君主阁，守护我的兄弟，我的战友！
　　这样的人，这样的刀，这样的实力；任谁也要道一个“服”字？
　　……
　　至于另一边，黑煞之君和白龙所要面对的对手，比秋落则要艰难了许多，一方面是他们的绝对实力要落后秋落不止一筹，另一方面却还在于他们的兵器不是刀……
　　无论是青云天域，红尘天外天，还是寒阳大陆，举凡用兵器的修者十人之中至少有五六人以上都是用剑的，两三人用刀，余下的一两人则是使用其他兵器，这几乎已经成了一种惯例，基于这种惯例，有资格有信心有实力挑战秋落的刀客，满打满算也就那么一小撮，可是有本钱挑战黑煞白龙两人的修者可就太多了，俩人应付起来肯定要比秋落为难多多！
　　如果不是还有七星职位为黑煞白龙分担部分压力的话，俩人还真未必能够支持得下来。
　　相比较于双雄、七星位次竞争得生龙活虎如火如荼，反而是十二神座的争夺，报名的人很少；竞争得也不是很激烈。
　　成为十二堂主之一，虽然有神座尊位，但同时必须要对整个堂口的人员负责；起码的大局观是必须要拥有的。
　　拥有了尊位荣誉的同时，便需担负起责任。
　　大家骨子里都是江湖汉子，说到打打杀杀大家都不含糊，但，说到担负起这份责任，大家伙扪心自问，却未必有谁敢说自己能够担负得起。
　　所以，能够有资格有本钱竞争十二神座的，都是那些原本就是各自堂口的老大一级人物，在经过了深思熟虑之后，这才站出来竞争上位。
　　比如竞争虎堂堂主的，就有大雷神雷动天；雷动天之所以会竞争这个位置，乃是因为他觉得自己的勇武，以及他对手下兄弟的感情；还有往昔那么长时间以来的责任心，都足够负担其虎堂这个主司进攻的堂口。
　　而蛇堂竞争者之中则有阴寒剑尹长青；尹长青感觉自己的个性阴险毒辣，最为喜欢暗中出手的，跟蛇堂的蛇这种动物，实在是太契合了，蛇堂堂主舍我其谁……
　　关老爷子在仔细观视过一场场比试，认真做着记录的同时；时不时的感叹道，江湖草莽之中亦是藏龙卧虎，每每呈现出令人惊艳的画面，令人耳目一新，由衷赞叹！
　　一刀双雄七星，讲究的大抵还只是个人勇武；然而十二神座所需要的领导能力，就相对的苛刻了，绝不是随便人都能够胜任的。
　　但，所有在此刻有胆量站出来竞争这些职位的角色，都是对自身有过认真考虑，确认自己胜任有余，且有担当有责任心之辈，可谓考量周全已极。
　　“虎堂，卑职认为，虎者，百兽王者；虽只为凡俗兽王，但虎本身是肉食者，劫掠者；一旦动作，必势如雷霆，轰然而动，慑伏群兽；只许成功，不许失败，确立威严……所以虎堂若是由我作主，我将会如何如何如之何……”大雷神，雷动天。
　　“君主大人之前郑重阐明，十二生肖，十二神座各自有各自特性；或许是因为卑职向来谨慎，所以卑职觉得，鼠这一堂，当有以下特点，若是可以由卑职出任堂主，当会……如此如此……”子午刀，彭友烈。
　　“卑职认为，龙堂之龙，除了看来高端大气之外，还该有极之神秘、不为人知的特性，所以，卑职以为……若是让卑职成为龙堂堂主，要如此如此……”入云龙，龙天声。
　　“卑职竞争牛堂神座，众所周知，牛乃是憨厚老实的象征，但卑职认为，牛，还有一个特征，就是力大无穷……所以，卑职若是可以担任……”
　　“卑职竞争蛇堂，卑职认为，蛇，阴冷，出行无声，乃是刺杀、暗伏的不二人选；若是卑职可以……”阴寒剑，尹长青。
　　……
　　关老爷子对以上竞争上位者的竞选宣言一边记录，一边心中不住感叹。
　　这些人想出来的东西，虽然看来各走偏锋，稍显粗糙，却仍有许多可取之处，这般集思广益之下，君主阁的基本势力雏形，已经可说渐次糅合成型。
　　一日时光弹指流逝，此际已是夜晚时分。
　　此刻的黑煞之君几乎是遍体鳞伤，气喘如牛，却仍自屹立在场中，声嘶力竭的喝问道：“还有谁？还有谁要与我竞争双雄尊位？”
　　半晌，无人应答。
　　在另一边的白龙，脚步蹒跚的慢慢走来，走到黑煞之君左近戛然止步，这会两人都是疲惫欲死，但却终于长长吐出来一口气。
　　相视一笑。
　　本来两个大男人这般相视而笑，画面固然太美，却还是有点那啥的，但此刻二人心中，唯有一股如释重负的情感输出——
　　这一役，这一次考验，终于撑过了！
　　我们……
　　终于……冲出重围了！
　　“三年后，我们等着你们，继续来挑战！双雄之位，舍我其谁！”
　　至此，尘埃落定。
　　君主阁的上层建筑，至少在以下三年的奠基已经打下。
　　一刀，秋落。
　　双雄，黑煞之君，白龙。
　　七星；分别为：天枢，屈无尘；天璇，龚无量；天玑，上官云；天权，雄百泉；玉衡，丘羽然；开阳，马成真；瑶光，陈玉成。
　　七位神元境七品高手，构建成七星阵列。
　　此外，不知道是巧合还是怎么的，七星七个人的兵器，尽都各不相同。
　　屈无尘，剑；龚无量，刀；上官云，锤；雄百泉，枪；丘羽然，短戟；马成真，阴阳钩；最后的陈玉成，用的兵器却是棍！
　　这七个人站在一起的时候，给人的观感简直就是五花八门，看的人都有些发噱。
　　不意叶笑却觉眼前一亮。
　　他却是想起来自己之前准备好的那套阵法。
　　搭配七星称谓的七人联手阵法——七星锁龙阵。
　　叶笑之前还在担心，若是这七人所持的兵器达不成统一，阵法威力不免大打折扣；毕竟红尘天外天修者兵器“六剑三刀一其他”的说法太过深入人心，而七星锁龙阵偏偏就是一个对于阵法协调性要求极之高端的阵法。
　　但此际看到这七个人所持的兵器之后，却是直接放了心。
　　七人所持兵器各异，招法之间的默契度势必更难协调，怎么会反而放了心呢，原来这“七星锁龙阵”的构建别出机杼，要么就是采用全部使用同样的兵器，去到一个完全一致的趋向，整齐划一，走势如堂堂之师正正之旗，是绝不行险而求侥幸的路子，然而“七星锁龙阵”还有另一个组合方式，就是绝不能有任何两人的兵器相同，直接去到另一个极端，由正而奇，虽然不及前法坚实，阵法却是奇幻无方，杀伤力数以十倍激增，以阵法人员构建而论，后者其实远比前者更难，七人每人兵器皆异，何其难得，不意今朝机缘巧合，当前的七星人员竟是正好就是这种组合，现在的意外局面，自是彻底打消了叶笑的顾虑。
　　至于十二神座，原本梦有疆自行命定的十二个堂主，被掀下去了七个，雷动天等人取而代之、成功上位！
　　被取代下去的那七位，以及那些没有挑战成功的，对于这个结果也并不气馁，技不如人，退位让贤本就是理所当然，更重要的是……三年后，未必没有卷土重来的机会。只要在接下去的三年时间里刻苦努力，今日失之交臂的传奇之位，未必就不能重回自己的手中。
　　再说了，君主阁格局气象万千，妥妥的千秋大业，生命不息奋斗不止，只要坚持下去，总有一天自己也能成为传奇！
　　哼哼……


第92章 叶家后人，诡异现象
　　……
　　传奇位次之争的战役顺利落下帷幕，圆满完结，为此叶笑特意摆下盛大筵席，为上位者庆祝，也是君主阁第一次大联欢，大聚餐。
　　径自带着上下人等大吃大喝去了。
　　那几个老头子却自沉默地站在窗子后面，半晌默然无语。
　　“君主阁势力虽然还形弱小，但如今已经可算是略具规模，雏形完备了。”
　　“这已经有所谓真正嫡系力量的气象了。”
　　“经过这次大浪淘沙，那些不合作，习惯独来独往，或者是心性凉薄的……十之八九都已经挑选出来……”
　　“只要这股力量不断壮大，君主阁的强势崛起，指日可待。”
　　“怎么办？”
　　“是啊，我们要怎么办？”
　　……
　　君主阁的成立至今，虽然动静不小；但在各大超级势力眼中，仍旧只是一个笑话，纵使是灭了苍梧剑门那些人的当下，仍旧没有被各大势力放在眼中。
　　在那些标记过君主阁存在的汇报材料中，就只简单一语，一带而过：毕竟现如今的纷乱成新崛起势力不下数十个，在那数十个名字之中，君主阁只是占据了其中的三个字。
　　甚至反而不如生死堂被提起的次数更多。
　　“这些新崛起的势力，看情况施以威压，举凡不服从的，歼灭，收容，打散，吞并。”这是归真阁上层所下的指示。
　　“对于新崛起势力，只要没有构成实质威胁的，放任存在也无妨，但，必须听从管理是放任其存在的大前提，轻举妄动者，予以严惩。”
　　这是兄弟会的应对方针。
　　“无需顾虑；等其拥有能够威胁到我们的实力再说。”这是翻云覆雨楼的态度。
　　对于此事，甚至就连多智如妖，上天下地几近无所不知的白公子，智慧如海算无遗策的白沉，也没有注意到，这个新兴势力君主阁的潜在威胁。
　　完全没有意识到，未来的一个庞然大物，就在自己眼皮子底下，正在茁壮成长。
　　这无疑是情报系统方面的疏漏。
　　若是收集情报方面的负责人，多一句嘴告知白公子：这个新兴势力君主阁的主人，叫做叶笑；人称笑君主的话，白公子一定知道是谁，也一定会打起精神予以应对，也许新兴的君主阁一朝覆灭，至少再难以顺利壮大。
　　可惜现阶段的君主阁，包括生死堂在内都没有放在翻云覆雨楼一个堂主的眼中，更何况区区一个叶笑？
　　所以，忽略了，也正常。
　　除了这些顶级的超级势力之外，再来就是一些中小势力，他们本身处在被那些超级势力压迫的状态之中，应付维艰，几乎都喘不过气来，不免想着找目标欺压一下，扩展一下实力，缓解一下自己压力……
　　他们自然对君主阁这种看起来貌似很好欺负，可以得到利益的新兴势力，逐渐的注意了起来。
　　这……刚刚方兴未艾的新兴势力，根本是天上掉下来，几乎都要送到嘴边的美食啊。
　　这个状况对于当前的纷乱城而言，太寻常了！
　　然而就在整个纷乱城处于一片纷乱，各大势力天天战斗，天天相互倾轧；生死堂仍在持续不断救死扶伤，吸引新鲜血液进入君主阁；中小势力开始对君主阁虎视眈眈，苍梧剑门的大批高手，在其掌门人率领下，离开了门派所在地，气势汹汹前来复仇的当口……
　　却有那么一个人，带着四个随从，施施然的进入纷乱城。
　　数盏茶之前的纷乱城前。
　　一个白衣青年，一身胜雪白衣，面如冠玉，剑眉星目，气度出尘脱俗，端的玉树凌风，潇洒倜傥；正自仰首注视着纷乱城的标志对联。
　　眸子中，充满了复杂难言的神色。
　　半晌之后，那青年的嘴角唇边露出来一丝笑容。
　　“整整十万年过去，却不知道还有谁记得，这纷乱城，本是我们叶家的地盘？”
　　“也不知道当年的垂天叶下，七朵金莲，还在不在？还记不记得往昔誓言？”
　　“十万年时限的约束已过，叶家再现尘寰，而我此番适逢其会，躬逢其盛，成为叶家的代表人物，进入这红尘天外天，正是我此生最大的机遇。”
　　“属于叶家的辉煌，必然在我的手中重现！”
　　“我叶长青……来了！”
　　白衣青年目光深邃，终于，脸上露出来一丝骄矜的淡淡笑容，那是一种底气十足的目无余子、发自心底的目空四海，淡淡地说道：“我们进去！”
　　“进去，取回属于我们的东西！”
　　“我们的荣耀！”
　　“我们的所有！”
　　鲜血淋漓，血肉横飞。
　　这里是一处战场，满目血腥尽是杀戮的战场。
　　叶笑背负双上，屹立在高空之上，微微垂首俯瞰着这惨烈的一幕，面无表情，眸子中尽是淡然。
　　黑煞之君和白龙一左一右在他身侧站立，满脸尽是肃然。
　　这已经是君主阁在三天时间里迎来的第三场战斗。
　　由于君主阁有异寻常的迅速扩张，终于引起了几个势力的忌惮与觊觎；在之前的三天时间里，首一日便遭到了青狼会的正面进攻，青狼会方面显然对君主阁的战力判断有误，不但未能对君主阁方面造成任何有效伤害，反而被君主阁反客为主，反向狙杀，袭击不成，反被一举剿灭之，然而在夜间君主阁上下正自庆祝彼方大获全胜一举反噬吞并之际，另一个二流势力天蝎帮竟适时来袭！
　　本来天蝎帮的偷袭来得突兀至极，其时正该是君主阁方面因为大获全胜，全阁上下大肆庆祝之时，可是叶笑却好似早有预料一般，事先已然布下防备，设置伏手，反而将天蝎帮来犯之敌全数袭杀！
　　叶笑两世为人以来，一身实力除了本身修为远胜往昔之外，更胜多多的却是头脑与心机，叶笑的兵法战阵之学已得叶南天真传，纵无叶大军神十成军威，六七成还是有的，更得左无忌心机锻炼，厚黑心机谋算之道，岂是俗流，早早看出个中蹊跷！
　　自青狼帮正面进攻的时候，叶笑就心生疑窦，那青狼帮至多也就是一个比较强势的三流帮派，莫说比之现如今的君主阁，就算比之原本的黑风山都大有不及，青狼帮主若非脑子进水就是被有心人误导。
　　若是当真有有心人存在，那么对方对君主阁发动攻击的时机，必然选择在己方心理防线最薄弱最疏忽的时刻，那么日间大获全胜，夜间庆祝之时无疑就是不二之选！
　　有鉴于此，叶笑施以针对性布置，大大挫折了天蝎帮的锐气，令其铩羽而归。
　　然而通过与天蝎帮一战，叶笑又发现一个怪处，那天蝎帮实力自然在青狼帮之上，甚至不弱于黑风山，乃是中流以上的二流势力，但若是天蝎帮对君主阁有过调研的话，那么无论如何也不该生出觊觎君主阁的打算，毕竟君主阁的战力，并非是纯以黑风山战力为主体，黑风山原有战力充其量只是君主阁总体战力的一部分而已，对上这样的战力，就算偷袭得手，一时得利，战况也难以形成一面倒，只要君主阁方面不乱，天蝎帮必然遭到反噬！
　　既然天蝎帮能够利用青狼帮为先锋，妄图令君主阁麻痹大意，那就绝不会这般粗心大意完全不调查君主阁的战力，那么……唯一的解释就只有，尚有第四方势力在后布局，相助天蝎帮，驱虎吞狼，雀承其后的连环策略，天蝎帮若是能够折损君主阁战力最后，若是不能也无妨，反正最后得利的，都是这个设局的第四方！
　　事实亦正如叶笑所料，经过一夜鏖战挫败了天蝎帮的偷袭之后，在第三日拂晓时分，背后设局的第四方正式登场，君主阁亦迎来了君主阁建立以来最惨烈的战斗。
　　对手乃是在无疆海二流帮派之中排名前十，位列第四的黑水派，虽然名义与黑风山、天蝎帮同为二流势力，但人家黑水派乃是老牌子二流顶级势力，真实战力可非黑风山天蝎帮可比，甚至较之一流势力也只一线之隔，多年底蕴，岂是易于。
　　单就明面的实力，相对于君主阁这个新兴组织，几乎就没有可比性，端的强横。
　　叶笑对此并无意外，错非有这样的强横势力误导，天蝎帮也不会那般倾尽全力，意图毕功于一役。
　　这尽在意料之中的必然一战，于君主阁而言可说是艰苦至极——
　　一道匹练一般的刀光骤然闪亮，秋落连人带刀，在空中化为一道血色长虹；于间不容发之际接连砍翻对方三人，将已经陷入穷途末路即将被杀的一名己方修者救下，秋落救人得手之余，并无少歇，而是连人带刀，顺势撞进了对方另外五人的包围战团之中。
　　随着一片铿锵声响，秋落大吼一声，一个跟头弹起，刀光更见清冷，更有一溜鲜血从刀间涔涔落下。
　　一刀胜负分明，对方五人之中，两人应刀踉跄后退，更有一人捂着胸口淋漓鲜血的伤口，瞪大眼睛缓缓倒落下去。
　　“老四！”彼方几个人见状齐齐眼睛红了。好似疯了一般地向着秋落冲过来，拼命之势彰显无遗。
　　秋落先前一刀悍然，连斩三人，又以余势强行冲击另外五人战团，看似大获全胜，占尽上风，实则却是一时气空力尽，急需回气，显然第二波遭遇的五人实力远超秋落预估，纵使成功袭杀一人，逼退两人，也未曾占到胜势，此际对方四人携恨强势反扑，正值秋落一鼓作气、再而衰三而竭的当口，竟是死关乍临，欲抗无力！
　　秋落倾危之刻，斜刺里大雷神雷动天一声暴吼，虎堂三十多名高手，强势挡截住那几个欲待拼命之人，旁边，又有多柄阴冷的刀剑，从一个个匪疑所思的角度，毒蛇吐信一般向着敌人招呼过去。
　　正是蛇堂尹长青手下之人。
　　蛇堂所属的这帮人，全都是尹长青精心挑挑出来的，蛇堂也因为这些个成员，成为了整个君主阁上下所有人感觉异常不舒服的堂口。
　　该堂口所属之人，自堂主尹长青以下，有一个算一个，全都是阴险至极的角色。
　　这帮人个个修为不俗，却从来不会采用正面交战的战斗模式，就只会寻隙出手，挑着你最难受的方位、方向出招；极尽阴冷，狡猾，隐蔽；却又毒辣之能是，一击命中便罢，若然部众，即刻隐退千里，不给目标反噬的机会。
　　而了解他们的所有人都不禁感叹：果然是物以群分，人以类聚。尹长青明明挺阳光的名字，却配了一个好似毒蛇一般的主人，而这货挑出来的手下却也尽都是一条条的毒蛇。
　　然而在当前战斗之中，蛇堂的动作却可谓别树一帜，整体战斗力或者不如其他的堂口强横，但，纯粹杀伤力与残敌效果却能够排到前几名。
　　甚至可以媲美战斗力最强的虎堂！
　　步相逢与梦有疆夫妇，还有新进加入君主阁的另外两位圣级高手，桂凌霄、任志喜；这五大圣级高手迄今为止都没有出手。
　　这五位虎视眈眈地注视着对方还没有出手的阵容。
　　对方最强的一应高手，眼下还没有动作。圣级修者之间的气机交感之下，可以感应到对方竟足足有六位圣级修者。
　　一旦对方圣级修者出手，彼方必须要有人予以遏制，一旦被圣级修者杀伤太多人手，形势将急转直下一发而不可收拾！
　　“没有任何理由，没有任何原因，没有任何顾忌……就是这么一场战斗！”叶笑冷冷地注视着对方当前还没有动作的阵营，亦是对方真正实力关键所在。
　　“就是为了战斗而战斗，为了掠夺，为了占有……”
　　“这就是无疆海！”
　　“这就是天外天！”
　　后面两句，一句出在步相逢口中，一句出自梦有疆口中。
　　“在这里，是没有任何理由可讲。”
　　“强者为尊！”
　　场中，君主阁十二堂现在只出动了四个堂口；其他的堂口人手还在等候命令。
　　对方虽然综合实力强横，高手数目亦是不菲，但真正能出战的一般战斗人员数目却并不多；至少比君主阁要少得多。
　　而且随着战斗持续，黑水派那边的人手越打越觉得情况不对，很有些不对劲的味道。
　　战斗，无疑会伴随着伤亡；战阵之上那有不死人的，随着战斗持续，黑水派一方的伤亡数字不断攀升，那些当场死亡的暂时无暇理会；伤而未死的则是被护送回去，分出部分人手照看，这个状况很正常，没什么不对，但对面君主阁一边的状况却是很不对，很不正常。
　　君主阁的部属战阵之上悍勇异常，如同不要命一般的高呼酣战，往往拼着两个人重伤，也要把自己这边的某一个高手干掉；这于战术而言，并无不妥，亦可说是以弱敌强的基本战法，可是……那两个拼死高手自身也身负重伤的，就被其他人抢了回去，依照那两人的伤势而论，就算不死也要休养很长时间，才有可能复原，可是此际，竟是不过片刻光景，那俩人居然又会重新出现在战场上，精神抖擞，宛如未伤……
　　这绝对不是个案，君主阁一方的人手宛如不怕受伤一般，多少次都是以伤换命的出人意料打法克敌制胜，偏偏那些伤者就没有一个因伤重而死；一旦有人身受将威胁生命的伤势，即时就会有其他人以拼命之姿一拥而上，将伤害分担掉。
　　然后所有伤者一起下去“疗伤”。
　　如此上千人乱哄哄打了好半天，君主阁一方的人手看起来状况凄惨，一个个遍体鳞伤伤痕累累血肉淋漓状况堪虞地下去；伤员源源不断；可是到了到了，愣是一个也没死，不但一个没死，有许多下去打个转又回来了，面色红润精神旺盛云云不在话下，宛如满血复活。
　　而黑水派的人却是已经死了两百多个！
　　这般又如何能说正常，哪里对劲呢？！
　　“不对劲，对方竟真的有还魂续命的疗伤神药。”黑水派一方的人终于反应过来。
　　“传言属实。”一位长老深沉道：“传闻中，君主阁所属的生死堂以十死有生必死不死的医疗手段招揽许多人手，但传闻的说法太过骇人听闻，本以为是以讹传讹，又或者就是君主阁在虚张声势，故弄玄虚，但现在看来，对方果然有惊人资本，全然不怕受伤，只要一息尚存，就能迅速还魂续命满血复活，对方有此王牌在手，咱们跟他们打持久消耗战肯定不行；必须要出重手，全面压上去，以彻底杀死对手为优先，如此才有制胜之机！”
　　“此法果然上佳！”黑水派的帮主眼光大亮，重重一挥手：“全面进攻，彻底覆灭君主阁，不过……对方那个主管生死堂的不世神医一定要留着！不惜一切代价也要活捉，为我所用！只要掌握此人，黑水帮此后将卷动滔天浊浪，拨弄无疆风云！”
　　“是！”
　　一声令下，黑水帮全面动作，无数人手黑压压的冲了过来，全力以赴，剿杀君主阁。
　　却见六人率先腾空而起，宛如排空之鹤，凌风而来，人未至，一股空前的逼人气势已是扑面而来，叶笑登时感觉瞬间口鼻皆滞！
　　某位君主纵使修为大幅度精进，晋升至神元境层次，但直面圣元境的气势，还是力有未逮，这是境界的悬殊差异，非是可以轻易无视的东西！
　　“杀！”
　　梦有疆大喝一声，一马当先冲了出去，迎击来敌。
　　步相逢，桂凌霄等人也随之冲出；还有十二堂之中剩下的八堂人马，亦倾巢而动！
　　君主阁方面，就只有黑煞之君与白龙没有出击，留在叶笑的身边护卫，其余者却是齐齐而动，全员动作。
　　双方正面决战，就此展开！
　　只是双方所有人都没有注意到；就在双方齐齐动作的那一瞬间，有几条身着君主阁服饰的人影，亦无声无息进入战场，迅速湮灭在人海之中！
　　决战战局几乎在一瞬间变得空前惨烈。
　　双方人马普一胶着在一起，合共十几位圣级高手同时出手，掀起滔天血浪。
　　因为步相逢还没有就范于某人的淫威，他的离别剑也就还没有恢复，现在手上所持的，只不过是一口普通长剑；但纵使是这样普通的长剑，在他手中，却仍旧如同魔神的怒号，雷霆的震怒；一路冲杀过去，就像是一艘大船，飞一般驶过平静的水面，有意无意间搅起漫天浪花。
　　举凡他所过之处，两侧的敌人就如同是被整齐割倒的小麦也似，齐刷刷的向着两侧倒落下去。
　　前行无阻，势如破竹！
　　对面的一名黑水派圣级修者扬声大喝：“步相逢休得猖狂，我来会你！”
　　步相逢闻言哈哈大笑：“老子在这里！”
　　说罢突然纵身而起，旋即连人带剑化作了一团斑斓璀璨的剑气风暴，急冲而去；对面那人亦是不甘示弱，同时飞身而起，迎面撞来。
　　随着“砰”的一声爆响，高下判定，步相逢的整个身子好似绣球一般翻翻滚滚直冲天际上数十丈，跟着一口鲜血喷了出来，化作漫天血雾，而对面的那位圣级修者身子却是一动也没动，从头到尾就只是晃了一下，仅此而已。
　　步相逢输了？
　　而且貌似还输得很惨？！
　　错了，结果非是如此单纯，因为那名貌似一动不动，寸步不移的黑水派修者，乍现异状，先是从他的头颅，脖颈，胸膛，等各部位都是猛然间飙射出细细的血线，紧跟着整个人突然猛然爆炸开来，化作了一地碎肉！
　　临死前，那圣级修者就只声嘶力竭的逼出来一句话：“步相逢……你……你的……”
　　那句话还没说完，身躯已然先一步爆碎，再没人知道，他到底想要说的是什么。
　　黑水派的这位圣级高手既然被选出来专门对付步相逢，自身实力自然是出类拔萃，非同凡响，最最保守估计，至少黑水派内部的认知判断力，是有相当把握解决步相逢才会做出这样的安排。
　　事实上，他的真实修为，也确实要比步相逢高出两个阶位，本身已经是圣级五品修者！
　　乃是黑水派之中当之无愧的第一高手。
　　这份修为，也别说是黑水派，即便算上君主阁，那也是蝎子粑粑独一份的！
　　但，就是这样的一个修者，这样刻意的针对性安排布置之下，对上修为远远落后于他的步相逢，一击毙命！
　　这样的战果令到在场所有人都为之哗然！
　　这根本是不可思议、难以置信的事情。
　　步相逢的身形好似绣球一般翻滚急疾直冲天际，猛地喷出一口鲜血之余，便即有如断线风筝般掉落下来，而在其落下大约三十丈之后，身子已然恢复了平衡，跟着就是一个翻滚，手中长剑再度化作一颗璀璨的光球，以陨星飞坠之势冲入敌方人群之中，大开杀戒！
　　叶笑将这一连串的变化尽数收归眼底，心下大是赞赏叹为观止。
　　叶笑在纷乱城逗留越久，对于红尘天外天的修者实力层次划分自然了解越多，但越是了解，疑窦便愈发丛生，就好比步相逢；步相逢的修为虽然在君主阁称冠，但就叶笑如今对圣级修者的了解而论，某人的修为显然还远远不到让人望而生畏的地步，纵然是现在突破之后，臻至了圣级三品之境的当下。
　　可是步相逢当初可是在只得圣级一品的时候，就已经进入了散修风云榜前三；而很多圣级修为六七品以上的高阶修者都没有能进入这个榜单！
　　这里面要是没有什么猫腻肯定是说不过去的？
　　但现在叶笑终于可以断言，步相逢，绝对有着不为人知的底牌。而这个底牌，可以让他很从容地越级杀人，而且还是在自身折损相对有限，战斗力还能保持绝大部分的前提下的优质底牌，端的霸道！
　　其实自叶笑一身修为臻至神元境之后，尤其是确认自己一眼便能全面洞悉所有神元境修者底细、神元境同级修者再无敌手可以争锋的如今，叶笑傲视天下笑尽英雄的自信全面回归，直到此刻却是警醒，原来修为的高低并不代表某人的绝对实力，步相逢如是，焉知别人是否也有暗藏底牌，自己盲目认为自己已经可以无敌神元境，会否也是一种错判呢！
　　“我对自身评估是否过于乐观暂时放在一边，反正步相逢才能成为散修风云榜前三，而其他修为高过他的很多人，却连前十都没有进入，这个才是当前重点！”
　　叶笑喃喃自语。
　　心中不禁泛起一个想法：若是步相逢此际便可以越级杀人，要是再有与之契合的离别剑辅助的话，那即便就可以确认同级无敌了吧，依照这个模式推演下去，若然他的修为再提高一个大层次的话，那么……岂不是说这个世界上再不会有人是他的对手了么！？这个说法固然未必站得住脚，却未必全然不可能吧……
　　叶笑心下思考步相逢真实战力，以及日后提升修为后可能会出现的情况；还有离别剑重铸以后可能为步相逢的战力加成几分的一系列问题，注意力不免完全落到了步相逢这边；却忽略了另一边，情形同样是诡异之极！
　　梦有疆夫妇联手对上黑水派两位圣级修者，黑水派两人实力要较梦有疆夫妇略胜一筹，但梦有疆夫妇惯于联手对敌，默契十足，双方大打出手，却是呈现出势均力敌，平分秋色的战况；然而圣级修者的第三处战局，黑水派的另外三名圣级修者却在与君主方面的最后两名圣级修者交手之间，便莫名其妙的死掉了。
　　真的是死得莫名其妙——
　　君主阁新晋归属另两名圣级修者桂凌霄和任志喜，怒吼着冲上去，却还没来得及出手，甚至是还没有与对手接触，却愕然惊见对方的三位圣级高手气势汹汹的冲过来之后，居然……
　　他们面前正好有三名神元境高手适逢其会，顺手卡卡卡三刀……
　　桂凌霄和任志喜被眼前所见惊呆了。
　　因为，适逢其会的那三位神元境修者，出手三刀，居然直接将黑水派的那三个圣级高手的脑袋砍了下来！
　　桂凌霄和任志喜两个人惊见如斯变故，心中惊悚难以言喻，下意识地一声怪叫，整个人就此从半空摔了下来，差点摔一个鼻青脸肿，一直到落下地的一瞬，还只感觉自己就是做了一个梦。
　　跳起来，就在空中做了一个光怪陆离、荒诞离奇的噩梦！
　　我刚才看到了什么？
　　这怎么可能！
　　怎么可能会发生？！
　　刚才那一幕简直就好像是，一头大老虎强势纵越而起，扑向一只小白兔；径自露出了血盆大口，吞噬而至。然而下一刻，小白兔随意的一张嘴，反过头来将大老虎给给吞掉了！
　　就是如此的违和！
　　违和的不止是桂任两人这边，还有梦有疆夫妇这边——
　　梦有疆夫妇对上两位圣元境三品高手，双方战力大致相当，不相上下，此际兵凶战危，双方都想尽早拿下对手，是以高呼酣战，舍生忘死，尽都拿出来自己压箱底的绝活。
　　本来以双方真实修为而论，梦有疆夫妇纵使精擅联手合招，配合默契，可是对方两人在修为层次上要胜过两夫妇不止一筹，是以两夫妇想要在短时间拿下对方根本就不现实，可是此际己方圣级修者人数明显少于对方，桂凌霄和任志喜那边以二打三，战况绝不乐观，唯有自己夫妇尽速了结对手，方能逆转战况。
　　而就在这最关键的时刻，梦有疆夫妇竭尽全力杀过去，希图一个侥幸的时候，却是手起刀落，当真就将对战的那两个圣级高手一分四半！
　　战局了结顺遂得出人意料，尽显诡异！
　　这……真是源自侥幸么？
　　梦有疆夫妇乃是圣级修者，自然对对手状况了然于胸，对方两人对于夫妇二人的杀招来袭，赫然是没有任何反应的！
　　对方有深厚修为在身，之前周旋尽显其不俗手段，怎么会在决胜一招当口，突然失去斗志，瞬时被杀！
　　这是什么节奏。
　　夫妻二人满脸满脑满心的疑惑不解，一直到对方的尸体都凉了，还没有回过神来。半晌后，定神转头一看，只见场中形势已是大变，直如天翻地覆的巨大变化！


第93章 更尽一杯酒
　　触目所及，所有黑水派一方的人手，简直就好像是薄雪遇到了烈阳，一共也没有多一点的在的时间里，已然是瓦解冰消！
　　刚才强势的冲上来那五六百人，五六百名神元境修者，此际已然是尸横遍地！
　　就只余不过三十多人，被重重围困，虽仍在负隅顽抗，眼看也已经无力回天。
　　至于其他人手，早已悉数变作了尸体！
　　“怎地会这么快！”梦有疆惊了一下。
　　以君主阁当前的实力……怎么也不该在这么短的时间里解决对手啊。
　　在梦有疆的预估中，此战能打一个两败俱伤的局面，对于君主阁就已经很不错了。黑水派始终是老牌子势力，纵使君主阁的盘外招疗伤圣药骇人听闻，但人家底蕴在哪里摆着呢，强势硬拼，君主阁半点优势也占不到！
　　但，眼前的现实，却是让他眼珠子都几乎瞪了出来。
　　其实不仅是梦有疆，君主阁上下，连带黑水派的所有人等超级也尽都茫然。
　　这……这咋回事？
　　怎么这么短的时间，竟是变化如斯，这是什么节奏，怎么能这样呢！
　　“卑鄙小人！”
　　“无耻之极！”
　　一声惊天怒骂，登时唤醒了也陷入失神状态之中的叶笑；对面，黑水派的掌门人牛亮德此际已然彻底崩溃！他浑身颤抖，愤怒万状的看着场中，看着四周，怒极大骂！
　　“是谁，到底是谁？你给我出来！偷偷摸摸的暗地出手，算什么英雄好汉！你这个杂碎！你们这些卑鄙无耻之徒！狗杂种！你出来啊，你出来！”
　　原本定下连环妙计，驱虎吞狼、黄雀在后，最后再来一个猎人张弓，一举吞并连带君主阁、天蝎帮、青狼帮在内三股势力，使得黑水派百尺竿头更进一步，跻身无疆海一流势力之列，自己百般筹谋，推演多次，确认万无一失，才发动了这一完美计划！
　　可是怎地到头来，现实与自己的预估完全相悖，此际非但无法吞并君主阁，反而是自己毕生的心血，黑水派竟然要在这里毁于一旦！？
　　牛亮德的心无疑是崩溃的！
　　而他这个动脑多过动手的黑水派主，亦是在场众人中唯一一个，看破了战局过程诡异之处的人；因为他一直都在注意战场动静，随时发动增援；却意外看到了……
　　在战场中，有那么几个身着君主阁紫袍的修者，好似鬼魅一般高速移动，初初之时倒也并未动作，然而在黑水派的圣级高手强势出动之后，除了第一个，也就是专门针对步相逢的那个，因为来得过于突兀，他们来不及出手之外；其他的几个人，根本就是死在这几个神秘人的手里！
　　那几人看来全程都在高速移动，全无出手迹象，可是所过之处，所有黑水派的人手瞬时失去自主能力，就此呆若木鸡，只能眼睁睁的被对手屠戮；纵使是那几个圣级修者也不例外，在遭遇那几个人之后，同样变得无法动弹！
　　圣级修者在失去自主能力之后，同样是待宰羔羊，被轻而易举地杀掉也就不是多难理解的事情了。
　　而君主阁的人由优势转为胜势的时候，七八个神秘人却是如同轻烟一般消散了。
　　牛亮德清楚地的看到，其中一人，就在制住己方的一位战友之后，整个人化作了一团淡淡的紫烟，悄然消失。
　　但他们的出现，却对这个战局产生了巨大作用！
　　可以说，若是没有这几个人的乱入，君主阁绝对不可能获胜！
　　纵然有步相逢在，仍可再出底牌狙杀圣级强者，但便如梦有疆的评估，人家黑水派的底蕴在哪里摆着，如今又窥破了君主阁的盘外招，针对性策略已然发动，如此鏖战下去，最终落败的一方，一定是君主阁这便！
　　但，多了这几个人的扰战，却演变成了截然不同的战果。
　　牛亮德心中的恨意，简直是排山倒海、怒不可遏。
　　若是君主阁的战力当真超出自己预估，自己猎人张弓不成，反被黄雀啄了眼，那是自己对敌人了解有误，制定战略有失，是自己的问题，可是这么几个明显就是强得没边，超出自己认知实力的强者乱入，逆转战局，这……这根本就是作弊！
　　真心没有这么玩的！
　　“你出来！你们出来！天杀的刽子手！卑鄙无耻肮脏下流的混蛋！”歇斯底里的牛亮德疯狂的叫骂着。前后不过一转眼的功夫，就从一帮之主，变成了孤家寡人，而且还是丧家之犬！
　　黑水派所有高层势力，在这一战之中，悉数陨落！
　　叶笑皱着眉头，淡淡地说道：“凭的废话，干掉他！”
　　原本叶笑对于这个心机过人，毒计连环的对手还颇为期待，此际却见此人的心理素质却是不堪已极，若是处在上风之际，还算个进退得当，这普一落到下风，即刻失态至此，岂是智者风范！
　　步相逢，梦有疆，桂凌霄，任志喜四人一声呼喝，同时冲了上去。
　　牛亮德拼命抵抗，兀自一边疯狂怒骂，锥心泣血，声音惨烈至极！
　　终于，他的叫骂声在一声惨叫之后，化作了一片虚无。
　　空中，仍自弥漫着淡淡的血色，腥味扑鼻。
　　叶笑肩头上，二货悄然显现，安静趴卧，似乎在哪里打盹，实则……并没有任何人注意到，充斥在空中的灵魂能量，此役陨灭的一应修者元能，沿着好似漩涡一般的轨迹，悉数向着二货小巧的身体汇聚……
　　“君主大人……今日战阵的变化，实在是……”梦有疆摸着脑袋，走到叶笑面前。
　　叶笑脸色不动，淡淡道：“我方大获全胜，还不够么！”
　　“不是，我说的是那个……”梦有疆愣愣的说着。
　　“今日一战，我君主阁名震天下！”叶笑截断了他的话，大声说道：“回去之后，论功行赏！”
　　一片欢呼。
　　梦有疆的夫人容可儿悄悄拉了丈夫衣襟一下。
　　梦有疆登时闭上了嘴巴，在这种情况的时候，他一定会听老婆大人的意见。
　　只是心下兀自不解：为啥不让问？问啥不让说？事情明明奇怪至极，不知个中究竟，岂不要活活把人憋死……
　　叶笑满脸尽是欢颜，令人打扫战场，将敌我双方陨灭的尸体妥善掩埋，一应战获收拾起来，统一汇总再行分配；进而宣布，君主阁上下人员就地解散，放假三天，修养生息。
　　而梦有疆等一众高手心底的那份疑惑；但叶笑却似乎是全无在意。
　　没有人知道，叶笑心中在想什么。
　　数天后，又有帮派前来寻衅，不知道是不是以为君主阁在接连对撼四方势力之后，必然折损不小，想要来拣便宜，来敌实力阵容大是不俗，并不在黑水派之下，君主阁一方全力以赴，仍只是堪堪抵敌，并不占优势，僵持之际，战局中再现前次那般的异常情况。
　　叶笑目光灼灼的观视着莫名外力助战，全程不动声色。
　　大获全胜之后，便是论功行赏，始终若无其事。
　　如是连续一个月时间的持续鏖战，君主阁先后大战了七八场，伤亡人数微乎其微，几乎可以忽略不计！
　　而来犯的那七八个帮派，越往后来犯的帮派实力越是强横，随便一个都拥有不逊色于甚至凌驾于当前君主阁的战力，然而最终结果，却无一例外的断戟沉沙，全军覆没！
　　亦因为于此，君主阁的势力以一个惊人的速度疾速扩张！
　　在这一个月的时间里，所拥有的地盘面积整整扩大了三倍！
　　甚至这个势力范畴还是因为放弃那些相对比较远的帮派地盘之后而得到结果；君主阁统合了目前所有可以连成一片的地盘面积，正式纳入君主阁的管理之中，而这份地盘面积赫然已经差不多相当于占据了纷乱城六分之一的势力面积！
　　这无疑是一个相当庞大的地盘！
　　凡事有利必然有弊，君主阁强势崛起，断断时间便占据偌大地盘，无可避免地引起了各方注意。
　　而距离君主阁势力范畴最近的兄弟会便是首当其冲的势力，一山不容二虎，君主阁这般强势崛起，必然会影响兄弟会的既得利益，兄弟会方面从原本的无视忽视不在意，渐渐转为高度戒备起来。
　　相比较于各方势力的警惕与关注，叶笑反而更在意另一件事，一件迫切需要解决的事情！
　　通过这一个月鏖战扩张，连续多次的外力来援，叶笑终于可以确定那件他看似全不在乎，实则一直萦绕心头的大事——
　　这一日的傍晚时分，叶笑在生死堂之内，摆下了一桌酒菜。
　　生死堂，乃是救死扶伤的地方；此际却被叶笑当作了饭堂！
　　这亦是叶笑第一次，在生死堂这样的地方摆下酒菜，款待客人。
　　而叶笑招待的客人就只有四个人。
　　关老爷子，宋老爷子，鞠老爷子，云老爷子。
　　在四位老爷子到来之前，叶笑看着这桌酒菜，良久无言。
　　或许，这是第一次和四老在这里吃饭，但，也是最后一次吧？
　　“四位老人家来了，请坐。”叶笑满脸堆欢，殷勤让座，旋即搬出来一坛酒。
　　“这是我好不容易才从梦有疆手中敲出来的美酒，据说……整个天外天也没几坛了，总之是好酒就是了，今天咱们好好喝一顿。”
　　叶笑微笑着：“这段时间下来，四位老人家辛苦了。”
　　关老爷子等人闻言齐齐一头雾水。
　　喝酒？
　　为什么？
　　而且还是在生死堂这个治病救人的地方喝酒饮宴……
　　这氛围……貌似怎么说都有些怪异吧？
　　黄褐色稠嘟嘟的美酒，散发着浓郁的酒香，倒在一只只白玉大碗之中，香味扑鼻。
　　叶笑殷勤劝酒，四老也都是心胸开阔之辈，并不矫情做作，尽情大吃大喝起来，气氛显得格外融洽。
　　叶笑纵横三界，抛开自身修为不论的话，无论眼界才分见识阅历都可算是博古论今，此际高谈阔论，却是尽显其胸中丘壑，而四老也都是经历无数岁月的睿智长者，见识更是广博，这几个人凑在一起谈论古往今来江湖趣事，天外天局势演绎；可谓逸兴横飞。
　　“自从登临天外天世界，叶某却是获益良多。”叶笑微笑着，眼中露出回忆的神色：“粗粗算来，此番踏足红尘已经有一年时光了……回想一年之前，我以仙元境二品的微末修为，来到天外天世界，虽不至于举步维艰，却仍是……”
　　“君主大人不容易啊……”四老闻言自然是随声附和，这点人情世故四老如何不懂，人家哀怨口如此，你不附和两句，那可就是真心的不懂事；但随即，四个人尽都同时瞪圆了眼珠子。
　　一年前？仙元境二品？
　　那……那岂不是说……
　　同样的念头掠过四老心头，匪夷所思、难以置信、不可思议……反正诸如此类的想法登时充盈了心田！
　　“是啊，当时真心不容易啊；一年前的我只得仙元境二品，十足的小虾米一只，处处小心谨慎，步步谨小慎微，唯恐一点不慎就惹来杀身之祸！时至今日，我已经是神元境五品了，这份实力较之从前自然是强横多多……”叶笑端起酒杯，苦笑着摇了摇头：“可是这一年中经过多多，知道得越多，却发觉自己知道的越少，修行一途，却是艰涩难行，一步千钧。”
　　说罢端起酒杯，一饮而尽，口中兀自不断叹息。
　　然而满室之中除了某人的叹息声，只得一片寂静！
　　因为四老已经彻底的惊呆了。
　　只得一年时间，一名修者从原本的仙元境二品，直线攀升到神元境五品；这是什么速度？！这绝对是神话一般的速度，亘古不曾一见的神话！
　　甚至就算是神话，也未必敢这么写！
　　因为举凡编撰话本小说神话志异的作者还是很注重常识以及逻辑性的，如叶笑这样的进步根本就是违背常理，完全不符合逻辑，直接就是不可能出现的进度！
　　一般来说，仙元境五品到六品，乃是一个坎，一个属于仙元境修者的坎。
　　这个坎不好过，相当一部分修者，就在这里止步了，终此一生再无进境。
　　而到了仙元境八品，到九品，又是一个关口。又得有一部分在这里停滞，裹步不前。
　　至于仙元境九品巅峰到突破神元境一品，则是另一个关卡，且是一个至关紧要的大关卡。
　　过了，直升神元境，过不了，修途就此中道夭折！
　　而这个关口，至少能刷下九成修者，断绝其问鼎大道的可能。
　　而神元境三品到四品，同样是一个关口，不过这已经是属于神元境修者的关卡，亦是神元境修者在修途上需要经历的第一道关卡……
　　如此这般层层往下刷；一层层的大浪淘沙；真正能够踏上巅峰的修者，虽然看起来也不在少数，但，相对于整个红尘天外天的人口基数来说，实在是太少太少了！
　　而如叶笑这般能够一年之中，跨越十五个阶位的修行进度，已经非是一般修饰能够形容，绝对超越了所谓天才、奇才、隽才、鬼才一类的存在，直接就是逆天的妖孽，前无古人，后无来者这八字评语，半点也不为过！
　　“公子这一年以来的进境，当真是震古烁今，傲视当代！”
　　关老爷子张了半天嘴，终于说出来这样的一句话。
　　其实他心里还是觉得，这句赞誉貌似说得还不够充分，不够具体！
　　“叹为观止！”
　　鞠老爷子愣了半天，终于出声附和道；看看叶笑，再想想自己家的那些个后人，那修炼进度原本在自己看来已经相当快，非常的天才了，但此际跟叶笑一比，慢得根本就是跟老牛破车一般。
　　说出“叹为观止”评语的同时，当真忍不住叹口气，喝了一大杯酒，跟着又再叹了一口气。
　　人比人得死，货比货得扔，有些事情，真心的不能比较，勉强比较，那就是自己给自己找不自在，给自己的心里添堵，诚为至理名言，不可不慎之！
　　“多亏了关老帮我找来了许多专业人才，令到我多出了许多空闲时间，我本来打算钻研一些别的东西，或者将丹道造诣再进一步，转念一想，红尘天外天始终是拳头大就是道理大的世界，我本身修为浅薄，如何为君主阁的表率，有鉴于此，近来不禁对武道看得更重几分。”叶笑轻描淡写地说道：“其实修炼这等事，只要足够用心，哪里有不进步的道理。”
　　四老闻言登时一阵牙疼。
　　所谓站着说话不嫌腰疼，大抵也就只得你叶大公子才敢说这句话吧！
　　其他人那个不是辛辛苦苦，拼命努力，费尽周折才能让自己的修为前进那么一小步……
　　在四老心神震动的这一刻，叶笑突然将话锋陡然一转。
　　“前者那些偷偷帮助我们君主阁的人，都是您们的人吧？”在一片融洽的气氛之中，叶笑不动声色，满脸笑容的问出来这一句话，端的是奇峰突起。
　　这一句忽如其来的问话个中欺诈性实在是太强了，纵使是这四老的城府也不禁中套——
　　“是……呃！”鞠老爷子几乎下意识地应了一声；随后才在其他人满满责备的目光下醒过神来。
　　可惜言出如风，纵悔亦迟，悔之晚矣！


第94章 什么血脉玉牌？
　　叶笑那边点点头，淡淡道：“敢问鞠老，那几位都是些什么人？又或者是老几位告诉叶某人，你们乃是什么人？”
　　他的脸色，突然间变得异常冷淡，刚才的满面春风早已荡然无存，目光中更是充满了审视的意味。
　　至此，四老都忍不住叹了一口气。
　　关老爷子苦笑一声：“敢问阁主你是怎么怀疑到我们？是我们那里露出了破绽吗？”
　　“不，您们老四位行止稳重，处处深藏不露，至少在叶某眼中，与修为最寻常的老人家全然无异，端的是返璞归真，绝无破绽可言！”叶笑由衷叹服道。
　　关老爷子轻叹一声：“这是本身绝对修为形成的认知差异，我们这四个老不死的修为要超过你太多，又是刻意掩饰，你修为尚形浅薄，自然看不破我们的功体根基程度，这点不足为道，我想知道的是，你是怎么猜到那几人乃是我们所派？”
　　“关于这点却是更为的显而易见，老爷子试想，放眼整个纷乱城，甚至是整个无疆海，跟我有所关联，会对我伸出援手，且还有如此底蕴的，能有几人？就只有你们，就只有你们才有整个可能，既然你们是唯一的可能，那就只能是你们了！”叶笑点点头，冷静地说道：“其实，前段时间的招兵买马，不但进展太快了一些，而且那些人员的素质也太高了一些！”
　　“按道理来说，如今的纷乱城有无疆海的各大势力进驻，正是这些高端职能人员一展实力的时机，断断没有道理，全都跑到我这个末流势力这边来，若说初初我认为是关铁面关老爷子有许多门生故旧，有许多纷乱城城主府的旧识，可是后来的偌多人员，无论如何也是说不过去的！”
　　四老再度齐齐叹了口气。
　　“阁主见微知著，洞悉全盘，老朽佩服，不过阁主刚才意指的那几个人，固然可以说是我们的人，也可以说不是。”关老爷子道：“因为，那几人乃是隶属于另外三家，并不是我们几家的人。”
　　叶笑挑眉道：“哦？”
　　关老爷子这句话的信息量可是相当的大，眼前关、鞠、宋、云四老已经是板上钉钉的四家，那几人却又隶属于另外三家，这合共就是七家，而眼前这个四位老爷子的隐藏实力，至少要胜过步相逢多多，这七家迄今为止所展现的实力，便已经是超出叶笑的认知，更别说其隐藏的底蕴，而拥有如此实力的七家联盟，又是处于什么理由会对自己青眼有加呢？
　　只要是有点头脑的人，此际必然有所质疑！
　　“阁主对我们的立场动机有所疑问，本就是理所当然的事情，我等原本也没想再隐瞒阁主太久，只是觉得当前还时机不到，但阁主已然窥破我等布置的关窍，索性就将我等立场、意图说明，免得与阁主大人生出嫌隙，当年，叶大先生创立纷乱城，乃至问鼎红尘天外天王者至尊之位，手下自然亦有一批辅佐之臣；而轮到叶大先生座下能臣，首推七大干将！这七个人，每一个都是不世高手！‘垂天叶下，七朵金莲’的美名亦曾名动红尘，誉满天下”
　　关老爷子决定和盘托出，自然再无隐瞒：“叶大先生以及叶家本支依约隐退之后，这七个人则在纷乱城成立了仲裁阁；执法纷乱城。这亦是纷乱城十万年来，成为整个红尘天外天秩序最好的城市的根本原因所在。”
　　“十万年漫长岁月以降，这七个人在此期间各自成立家族，开枝散叶；最终演变成了现如今纷乱城地下的七大主要势力。”
　　“垂天叶下，七朵金莲……”叶笑口中喃喃自语，眸子深处悄然浮现出一丝冷漠。
　　“这十万年以来，七大家族之人从不出面，将自身实力展现于台面之上；只是暗中掌控着纷乱城；就算是年轻子弟出去历练，也都采用隐姓埋名的方式。”
　　“因为在七家心中，这十万年岁月流转，七大家族的任务，就只是等待叶家传人出世！再起风云！”
　　关老爷子颤巍巍的看着叶笑，道：“如今，我们终于等到了你！对于我们七家来说，你……绝对不能出任何差错！因为，你是我们七家，或者说还要连带上叶家，共同的，唯一的希望！”
　　“我们期待着，那垂天之叶，再现尘寰！那七朵金莲，再次在天下盛开！”
　　叶笑沉默了一下，道：“七朵金莲，都是那几家？”
　　“除了我们关家，鞠家，云家，宋家这四家之外，尚有秦家，齐家，以及月家。”
　　关老爷子白发萧然，沉声肃然道：“当年，咱们七家的七位老祖，分别是……关山遥；鞠为圣；云端路；宋破霄；秦梦魂；齐天功；月悠悠。”
　　“这几天的连场战斗，若是君主阁以现在的实力硬抗，就算阁主手中灵药有夺天地造化之妙，逆转生死危机之实，只怕仍要力有未逮……就算最终能可扛过，仍难免损失泰半，阁主构建起当前的君主阁，所费心血我们都看在眼里，与其无谓折损，倒不如我们插手其中，回避这些不必要的损失。”
　　“便是基于这个理由，其他三家暗中派出高手，混入混战之中，倾覆战局平衡……”
　　关老爷子说到这里，叶笑已经全盘明了。
　　只是看向关老爷子等人的神色，叶笑却突然感觉到一股难以言喻的异样味道。
　　他轻轻叹了一口气，说道：“几位老爷子，不知几位是否有些想当然了，又或者说是思维上的盲点误区，叶某人固然姓叶，我的家族，也的确是叶氏家族，但我可从来都没有说过……我是当年垂天之叶的后人，叶笑虽然不是什么好人，但这点廉耻之心还是有的，不愿掠人之美，贪天之功为己有……”
　　叶笑情知这句话普一出口，便是石破天惊，没准将引动四老的极限反扑，老子等人费心费力出人出力的帮你打江山，就是以为你是垂天之叶叶家的后人，你小子居然说你不是，那就没什么好说的了……
　　可是一味的装糊涂却又不符叶笑个性为人，退一万步说，就算一味遮掩，勉强周旋过去，日后仍有真相大白之日，叶笑一声轻叹之际，自觉无论为人为己都该将真相道破，就算四老当场反目，也胜过抹杀良心，欺哄瞒骗过活！
　　“这不可能！”四老一齐开口。
　　叶笑摊摊手：“几位老爷子，所谓智者千虑必有一失，又或者是我这个姓氏以及出现的时间点太过巧合……但我真的不是垂天之叶叶家的后人，君子绝交不出恶声，四位老爷子对叶某人乃至君主阁的许多善意，叶某人尽都铭记在心，但事实如此，彼此立场已明，四位老爷子还是及早调查谁才是真正垂天之叶的后人为宜！”
　　关老爷子大声道：“你当我们老糊涂了么？只凭你姓叶，恰好卡在十万年这个时间点出现在纷乱城就认定你是叶家传人？！那会有如此简单，若非有当年的血脉玉牌为身份佐证，我们岂会轻易认可你的身份，毫无疑问，您，就是叶家后人！”
　　“血脉玉牌？！”叶笑的身躯悚然一震，两眼突然瞪大：“什么血脉玉牌？那是什么物事？”
　　这一刻，叶笑向来稳重平和的声音都有些变了。
　　而叶笑此际的激烈反应，令四个人大出意外，齐齐吃了一惊。
　　关老爷子愕然道：“难道公子竟不知道血脉玉牌的掌故？”
　　叶笑只感觉自己的心脏噗噗的跳动，这一刻，甚至有些茫然，一股前所未有的迫切求知欲望，一股对自己最初身份来历源头的可能，令到他几至失态，失声追问道：“血脉玉牌是怎么回事？”
　　叶笑对于自己笑君主之身的身世未知始终耿耿于怀，最是渴望天伦至亲，错非如此，往昔与叶南天夫妇之间的牵绊也不至于那么的纠葛，两世转折、修行紫气东来神功之后，叶笑与生俱来的先天灵觉更胜往昔，这份灵觉令他生出一份没由来没根据的明悟，自己能够两世为人，非属偶然，而是一种偶然的必然，笑君主叶笑与笑公子叶笑必然存在某种关联，正是这种关系，才令到两者之间因缘际会，避死延生，重启造化！
　　此刻，关老爷子突然爆出血脉玉牌的猛料，却是牵动了叶笑心底最深处的柔软，怎不动容！
　　相比较叶笑的激动茫然，关老爷子等四人也是一阵惘然。
　　宋老爷子和云老爷子暗暗地交换了一个眼神。
　　关老爷子白须颤抖了一下，道：“那血脉玉牌，乃是当年叶大先生留下的独门信物……一旦十万年后，叶家子孙出现纷乱城，便是风云再起之时……”
　　“当年叶大先生曾郑重说明过……叶家血，天也红。血脉传人一旦出现，血脉玉牌就会呈现变化，会灼烫，会发热……这……”
　　“原来竟是如此。”
　　叶笑闭上眼睛，努力的平复自己心中的激动，道：“那么，是在我出现的时候，那血脉玉牌是发生变化了？”
　　“不错，错非是经历了十万年漫长岁月始终没有出现过变化的血脉玉牌出现变异，我等又岂会采取动作……”
　　“嗯……”叶笑沉沉点头，道：“所谓采取动作，便是纷乱城的规则突然改变，甚至是刻意营造出江湖乱世，乱世出英雄的格局，为之后的叶家再现做铺垫……”
　　“从一片纷乱之中，借助以前留下的千秋根基，从此崛起。”
　　叶笑长长的舒了一口气。
　　一时间，竟然不知道再说点什么好了。
　　当天的酒宴，草草而终。
　　云老爷子鞠老爷子等人脸色尽都怪异至极。
　　叶笑想来冷静的头脑，也在这一刻变得杂乱无章，甚至是有些失了主张。
　　因为，他的先天灵觉告诉自己，自己真正的身世之谜，似乎……就要揭开了……
　　两世为人的因缘，叶氏家族的因缘，一切一切的因缘，将要浮出水面！
　　……
　　“我觉得，事情貌似不大对劲儿啊。”
　　这句话，是四老再度凑在一起之时，宋老爷子说的。他眉头紧皱，面如重枣。
　　“不对劲？能有什么不对劲的？血脉玉牌的异状乃是各家一同确认过的，你此刻说很么不对劲，是在质疑咱们所有人都瞎了眼睛，还是质疑当年叶大先生所留的嘱咐？！”关老爷子乃是众人中表现得最是心烦意乱的一个，乍闻宋老爷子的这句话，立时毫不客气的就怒吼了过去。
　　“血脉玉牌的异状确实是咱们七家共同确认过的，但这位叶公子，却实在又……”云老爷子捻着胡子喃喃说道。
　　半晌过去了，四人久久都没有说话。
　　再过许久，关老爷子蓦然站起身来，似乎是想要说点什么，却最终没有说出口，终于，怒哼一声，拂袖而去。
　　房中，只剩下三个老头面面相觑，仍旧是久久无语。
　　……
　　关老爷子走出房门，抬头遥望着巍峨绵延的君主阁，良久良久，终于长长地叹了一口气。
　　眼前的君主阁，乃是他亲眼看着，从无到有，一点一滴的构建起来的驻地。
　　由一个只得仙元境修为的小虾米创建；一开始就只有黑煞之君一名部属，渐渐延揽到了三四个人，然后，因为生死堂十死有生必死不死的契机，在两三个月的时间里，恍如滚雪球一般发展壮大到现在的数万人规模！
　　差不多整个纷乱城六分之一这么大的地盘！
　　这就是一个不折不扣的奇迹！
　　一个被自己亲眼目睹，亲眼见证的奇迹！
　　君主阁现有的实力，就算是刨除掉自己几个家族带过来的上万人之外，人家自行招揽的高手，仍旧超过两千之数！
　　而且每一个都是神元境以上高阶修者！
　　这已经是一个相当骇人听闻的数据了，甚至这还只是基于君主阁魁首叶笑本身修为限制；但，君主阁的魁首在这一年的时间里，进行了多少事情，成立了一个规模不小的帮派，本身修为还提升了整整十五阶，这等前无古人后无来者的恐怖进度！
　　若是以此推论，只要再给他一年时间，半年时间，他或许就能去到圣级层次，真到那时候，局面又会如何呢？
　　若是君主阁魁首本身修为更高一些，将会是如何的景象？
　　再想远一点，假以时日，若是这位叶公子去到了五大天帝那样的修为层次，局面又会是一个什么样子呢？
　　还是别想了，那直接就是想都不敢想的恐怖画面！


第95章 该来的终究要来
　　关老爷子心事重重地从君主阁内的路上走过，沿途不断有人招呼示意；在演武场内，许多人在生龙火虎的试招，练功，切磋，一座座自己的小房子里面，传出来清晰修炼气息波动……
　　那是有人在参悟，在修炼，在突破自身极限……
　　整个君主阁，甚至连站在大门口负责警卫的那几人，全都站得直直的，头顶上都有灵气波动，那是一分一秒也不想浪费，都想着提升修为的迹象。
　　因为君主阁有一目了然的职位竞争机制。
　　只要你有能力、有本钱，你就能更上一步。
　　这是大家每个人都知道的好处。
　　在这样的机制激励下，只要是还有上进心之人，谁会不努力？
　　你竞争上岗自然扬眉吐气万众瞩目，但是被你打下来的丢脸不？所以不管是守擂的，还是打擂的，大家全都是卯足了力气的修炼，更进一步，便能获得更好的资源待遇，在修途上走得更远，更长久。
　　“在这样的氛围下，只要有几年的发展沉淀时间，这个君主阁，前途将无可限量……”关老爷子长长叹息。
　　“老朽一生之中，自信见过无数势力兴衰更迭，却从未见过如此有活力，有潜力的帮派……这种氛围，竟比世家更好。”
　　“叶笑修为不高，若是应用得宜，未必不是一层优势，这些人正可跟着他一起起步，一起进步，大家心底都不会将开国功臣，都想要从龙之功的心意抹灭……长久的发展下去，这才是真正的铁杆嫡系！”
　　关老爷子仰天长叹：“叶笑深谋远虑，高瞻远瞩，胸中自有沟壑，自成乾坤……这样的绝世风姿，若是不能成就大事才是怪事？但现在一朝变天，立场丕变，却是……”
　　关老爷子脸色神色尽是难以掩饰的失落。
　　……
　　在另外一家的客厅上。
　　一位白衣公子满脸微笑，姿势优雅地端坐在椅子上。手捧一杯香茗，轻轻吹着。
　　那公子一袭胜雪白衣，面如冠玉；身材颀长，玉冠束发，猿臂蜂腰；单只是这么坐着，却也能看出来良好的教养，绝佳的风度。
　　“公子，那边似乎是察觉到了什么……”一个老者在他身边，安然坐陪，脸上同样满满的从容的微笑。“这一个月下来，足足七八场战斗，他才觉察出来个中蹊跷，实在是有够迟钝了一些。”白衣贵公子矜持的微笑：“不过，难得遇到这种有趣事，这么玩玩倒也是不错，委实是一份前所未有的体验，不是么？”
　　那老者清癯的脸上露出淡淡的笑容，道：“既然公子有心想要玩玩，我们自然便陪着公子好好玩玩，一切尽在掌握之中，多玩片刻又有何妨？”
　　“不过，玩得差不多也就行了。”
　　白衣公子淡淡地说道：“秦老，你说，那君主阁咱们能不能就这么完整的……”
　　那位秦老面上乍现难色，沉吟半晌才轻声道：“这个……只怕有点难度。”
　　白衣公子淡淡地笑了笑，胸有成竹地说道：“在江湖上闯荡这么多年的散修，岂不都是珍惜性命，明心亮眼之辈，若是连最明朗的局势都看不出来，那也就太傻了些，生与死的抉择，很难选择么？”
　　“我相信，绝大部分的人，还是识时务的俊杰。”白衣公子仍自淡淡的笑着，优雅迷人；唯有眼底深处，略过一丝一闪而过的不屑。
　　就那帮修为垃圾一般的家伙，本公子愿意收录他们已经是他们的荣幸了。
　　那位秦老脸上蔼然，神色丝毫不动，然而心底却在腹诽：“生死抉择？识时务？在江湖上混，最珍贵的就是那股子义气；以及‘一根筋’的傻气……若是江湖人连这些都没有了，只知道一味的趋炎附势；那么，跟那些俗世官员又有什么区别了？但凡能够被你这么威吓一下就顺势归附的，能有几个是有用的货色，更不要说什么前途了，叶家公子看来泱泱大度，骨子里的心性却也与寻常世家公子无异，若是平心比较，竟还是那……”
　　夜深沉。
　　叶笑缓步走出生死堂。
　　迎面而来的，正是步相逢。
　　看着叶笑脸色有些不对劲，步相逢有些担心地看了看他。并没有说话，径自在他身边陪着。
　　叶笑走了几步，突然好似想起来什么，和声道：“老步，你的那口离别剑呢？拿来我给你看看，要是能早一点修复，今天就把这事儿先给你办了。”
　　步相逢哈哈一笑，道：“不着急，不着急，别忘了咱俩还有赌约；要等我心甘情愿的求着你加入君主阁；我老步，可还没认输。”
　　叶笑笑了笑，抬起头，认真地说道：“我没开玩笑，此番修复你的剑，跟之前的赌约没关系，只是单纯要修复你的剑。”
　　步相逢嘿嘿一笑：“我知道，但是我想再等等，我不急。”
　　叶笑点点头：“既然你不急那就等你想好了再来找我吧。我的承诺，永久有效。”
　　步相逢认真的，慎重地说道：“我知道！”
　　“现在咱们君主阁有多少人？地盘具体有多大了？老步，你知道吗？”叶笑沉默了一下，眼睛在夜空中熠熠发光。
　　“战堂加上一刀双雄七星……不算我的话，合共两千二百人整。”步相逢如数家珍：“其中，圣元境以上的，不算我，还有五人，分别是老梦夫妇，桂凌霄、任志喜以及新加入的冷别赋。”
　　“神元境八品以上高阶修者，一百二十七人，神元境五品以上，则有六百多人；其他的，都有神元境二品以上，五品以下的修为，咱们君主阁修为最低的战力，止步于神元境二品。”
　　叶笑苦笑一声：“你竟记得比我还清楚。”
　　步相逢笑了笑：“这是咱们自己的家底，自然要盘算清楚明白，岂可马虎。”
　　随即道：“对了，我刚才说的这些，不包括梦有疆夫妇原本的黑风山人马。他那边的战力若是全算上的话，咱们就有将近八千战力，当然，他那边的人力综合实力偏弱，不能用止步于神元境二品这个标准。”
　　“至于地盘……初初的地盘就只得原本购得的那三百亩地，连番大战下来，现在大本营已然扩充了三倍不止，此外受咱们管控的地盘，也很不少了。不过就是争执比较大，天天都有摩擦发生，想要全部磨合完整，只怕还需要一点时间。”
　　“咱们君主阁的前景怎么样？”叶笑沉思着。
　　“若是能够有足够的时间空间容我们发展，咱们的前途将是不可限量的。”步相逢由衷地说道：“君主阁是我见过的，最有潜力，也是最有希望发展壮大的组织。”
　　“是啊。”叶笑轻轻叹息一声，道：“时间和空间果然是我们当前最需要的东西。”
　　步相逢道：“我们肯定会有的。”
　　叶笑点点头，微笑一下。
　　他自是心知肚明知道，留给自己的时间空间，只怕是不多了。
　　另外的那几家，一直都没动作，显然是做了观望的打算。
　　偏偏在当前这个时候，连已经进来的这四家都还在保密实力的时候，却一反常态的突然出手，完全不符合之前的一贯态度。
　　这其中定然有意外发生。
　　而这个意外究竟是什么？
　　会是自己最不希望出现的那个变故吗？
　　叶笑心中叹息，十万年的约定已然到期。
　　自己这个叶家之人固然是巧合，但其他的叶家之人却不会是巧合！
　　叶家！
　　源自叶家的真正再临之人，恐怕已经来了。
　　这几次的三家出手，其实已经是一个信号。
　　“当前境况无疑恶劣，但却为我的身世之谜带来一点契机……”叶笑眼中闪过一道寒光，一念未毕，心下突然感觉到了一阵锥心痛楚。
　　前世笑君主，自幼便为孤儿，一世人颠沛流离，命运多舛宛如一叶浮萍，如今却突然得知，那个莫名其妙的血脉玉牌，与自己的血脉灵魂有所感应。
　　这意味着什么？又代表了什么，叶笑很清楚。
　　但叶笑更清楚是——
　　“既然叶氏家族将他们的家族传人派了出来，来人定然是年轻一辈的最佼佼者；此人除了出类拔萃，傲视同侪，同时也意味了此人必然享尽了叶家的所有高端资源。”
　　“自幼便是最高待遇的栽培……”
　　“而我……”
　　“我却只能在弱小的童年与野狗抢饭吃！天天饿得身体发飘……”
　　“凭什么！”
　　“为什么！”
　　叶笑的眸子中射出一道夺目的寒光，这一刻，他身上的萧瑟气息，连身旁的步相逢也感觉得清清楚楚。
　　那是一股决绝，以及……倔强！
　　接下来的几天，叶笑一如既往，一味驻留在生死堂之内练功，有病人来求医，仍旧接待，规则一如往常；若是没有病人便再也不出来，埋头潜心练功，较之日前的努力程度竟是更甚多多！
　　不知是不是无尽空间感到了叶笑渴求实力提升的愿望，空间反哺而出的紫气，竟是越来越见浓郁，相对的，周天星斗聚灵阵急剧的天地灵气也愈来愈见浑厚。
　　叶笑这段时间固然进步惊人，但真实修为就只得神元境五品，他之修为进度所需要的灵力对于红尘天外天而言，根本渺不足道，连九牛一毛，太仓一粟都算不上，周天星斗聚灵阵所聚的庞大灵力，叶笑无论怎么消耗也是消耗不了多少的，或者应该反过来说，该是叶笑能够负荷多少灵力，周天星斗聚灵阵就能够提供多少灵力！
　　内外两层作弊器的无休止加乘之下，还有紫气东来神功的神妙玄奥，叶笑的修为，当真就好像是雨后春笋一般，以肉眼可见的惊人速度，持续攀升。
　　神元境五品更进一步所需要的天地灵气于红尘天外天而言，固然不算什么，渺不足道，但对于低阶修者而言，却仍是一个相当恐怖的级数，纵然叶笑有内外双重外挂，玄妙功法三重加乘，以鲸吞海吸一般的吞噬吸纳灵气，但，只得短短几天，仍旧无法提升。
　　这便是叶笑本身负荷以及收取化纳天地灵气为己有的问题，亦是修炼的过程阶段，终无法一区而至！
　　尽管叶笑已经可以清晰地感觉到，自己的丹田气息，越来越见壮大了。但距离真正突破，还是有一段距离，需要一点时间。
　　叶笑乃是修行行家，心下并不着急，自己的进度已经较之常人快逾百倍千倍，若是此际还要着急，才是真正的欲速不达呢，心如止水，按部就班的徐徐前行才是正理。
　　这段时间以来，叶笑依照奖惩条例发放了君主阁上下所有人的奖励，而大家全都倾向于用来增加修为的丹药，直接消耗掉了叶笑这段时间以来的小半积累。
　　但叶笑对此并无什么感觉。
　　大家对本身修为提升如此迫切，对自己而言，对君主阁而言，都是大大的好事，正是助人助己，何乐不为？！
　　再说了，万药山的药材累积真真是深不见底，空间的灵丹基本每天都在出产；二货这段时间以来，在每一次君主阁的战斗之中，都能吸收大量的灵魂能量；可谓是大快朵颐，罕见地叫嚷着吃饱了，需要消化消化食，炼制丹药的劲头空前，灵丹的产出大大有保证。
　　唯有金鹰，在空间里浓密至极的灵气包裹之下，非但没有苏醒，反而沉睡的越来越是沉实了。
　　但这个情况却让叶笑对金鹰的醒来，充满了期待。
　　……
　　这一日。
　　专心调理自身灵气纯度的叶笑恍恍然间只感觉丹田一阵陡来的震荡，那金丹圆满，破丹成婴而衍生出来的那小人儿突然整个变作了紫金色，赫然睁开了久闭的双眼，满眼尽是清明与深邃，恍如遍照寰宇，天地尽收其内。
　　随之，一股玄奥至极的幽幽气息，就这么从他身上透现出来。
　　刹那间，叶笑所有经脉，就被尽数笼罩，同时发出鼓胀欲裂的感觉。
　　随即，就好像膨胀到一种地步之后的突然爆炸。
　　轰的一声。
　　叶笑的头脑都感觉到一阵晕眩的震动。
　　原本停滞的修为瓶颈登时突破！
　　叶笑的修为再做突破，攀升至神元境六品！
　　潜心修炼中的叶笑缓缓睁开眼睛，两眼亦射出来精锐光芒，犀利无比，然犀利目光一闪便逝，尽敛锋芒，更轻轻舒了一口气。
　　因为就在叶笑突破自身瓶颈，修为攀升的同时，一股异常强横的气息，突然席卷而至，瞬时便遍布了整个君主阁。
　　这样的力量，这样的强大气息，竟然是叶笑在升上天外天之后，首次感觉到的强大！
　　真正的巅峰高手来到君主阁，而且，不止一个。
　　叶笑轻叹一声，眼中锐芒不复，只余极端复杂的神色。
　　那是一种痛苦。
　　一直都知道必然出现的，同时也是心中忐忑悬而未决的事情，终于在此刻来到了。
　　竟然在自己修为在做突破的同时到来，这巧合该说是幸还是不幸呢？！
　　自己的修为就算是突破了。但，面对这样的事情又能如何？
　　只是，无论是幸还是不幸，该来的已经来到了，既然来了，便需面对！
　　“叶家的人啊……呵呵……”叶笑苦笑一声。
　　半空中风云激荡。
　　在这一瞬间，似乎有无数强大的存在，集体莅临君主阁！
　　君主阁所有人集体色变。


第96章 谁打了我的人？
　　叶笑一声不吭地站起身来，迈步将出。
　　步相逢这会的脸色早已暴变：“君主大人，这会你不能出去；此次来犯之人异常的强横！”
　　“强横？”叶笑看着他：“比你如何？”
　　“看当前的气势，这次来的这些人恐怕都是巅峰强者；随便一个的实力都要胜我许多……”步相逢苦笑一声：“我出尽全力，或可与其中的某一个拼个两败俱伤……更大的可能是，直接被秒杀。”
　　叶笑嗯了一声，道：“你已经是君主阁战力最强之人，尚且如此，君主阁对上这股来犯敌人，岂有侥幸，境况已经如此，我不出去的话……君主阁就真的完了。”
　　说罢，更无踌躇，径自往外走去。
　　步履竟是异常轻松，神情亦是镇定，平静。
　　步相逢看着叶笑渐行渐远的背影，心中不由得一阵佩服。
　　明知道眼前状况恶劣至极，还能从容以对，这份魄力、气度、心境，可不是谁都能有的！
　　此际骤闻天际传来一声大喝：“关慕云，宋家的，鞠家的，云家的，都给我出来！”
　　而下方亦随之传来一声愤怒的大喝：“是谁？是谁在哪里大呼小叫，竟敢来君主阁撒野？”正是梦有疆的声音。
　　叶笑心下不禁一急，一掠身急疾飞了出去。
　　对方来势惊天，气势汹汹，早已证明来意不善，梦有疆的修为固然不弱，却得分跟谁比，与这些骤临强者相比，却是天差地远；若是当真争执起来，恐怕就是血溅五步，命丧当场的结果。
　　果不其然，叶笑这边才刚刚展动身形，外面已有动手的声音传来，跟着就是一声闷哼传来。
　　叶笑如飞而出，正整看到梦有疆魁梧的身子仰天跌倒，口中鲜血狂喷；向着自己扑出的方向摔过来。
　　叶笑闪电般掠前，一把扶住梦有疆倒落的身躯，却自感觉一股沛然大力传到自己身体，显然是对方轰中梦有疆的攻击威能有余未尽，余劲不衰，作用到了自己身上。
　　叶笑若是识机退避，放弃接下梦有疆的初衷，自然可以回避这股威能侵袭，但叶笑若是放手，梦有疆就必死无疑！
　　叶笑怎能放手，沉声一喝，强运毕生修为，竭力抵御这股沛然威能余波。
　　饶是叶笑再做突破，修为已臻神元境六品之境，可是在勉力接下梦有疆身躯，强撼这股威能余波之际，整个身子恍如触电一般的陡然一震，嗓子一甜，一口鲜血登时喷将出来。
　　但他尤来不及查看自己的状况，径自取出一枚丹药，送进了已经命悬一线的梦有疆口中。服下救命灵药的梦有疆呻吟一声，却是又咳出来一口血，这才睁开眼睛，素来壮硕挺拔的身体，竟然孱弱到了站都站不起来的地步。
　　从叶笑动身出来，梦有疆一声吆喝之余，前后不过短短片刻，其间更是只得交手一击，却已经令到梦有疆这等圣级修者重伤垂危；或者应该说，如果叶笑没有及时出来，没有及时接住梦有疆，助其化解攻击威能余波，没有及时喂下救命丹药，那么现在梦有疆十成十已经是个死人。
　　不说别的，单论重创梦有疆攻击威能余波，尤能重创只是接住梦有疆的叶笑。刚才出手之人的修为实力便已经可见一斑？
　　纵使明知对手实力强横得前所未见，叶笑仍旧没有半点害怕，反而骤现勃然愤怒直冲上来！
　　“住手！”
　　叶笑再喷了一口血，厉声大喝，出言喝止了那边已然飞身扑出的容可儿等人。
　　叶笑正面承受余波冲击，本已受创不轻，有没有在第一时间服下灵药，此际心情激荡，难以自抑，登时又是一口鲜血喷了出去。
　　眼前敌人实在太过强大，强弱悬殊，不成比例，非是人海战术能够弥补彼此差距，君主阁所属众人此际只如蚍蜉撼树，一旦扑上去，只怕一个人也难得活下来！
　　当前唯一要做的，就是制止这飞蛾扑火，自寻死路的作法！
　　叶笑一声号令，所有人立即止步。容可儿好似疯了一般的扑了过来，抱起了梦有疆：“当家的，你怎么样？”
　　梦有疆勉强苦笑一声：“有魁首的灵丹相护，大抵是……死不了的。”
　　说话间竟是中气尽去，再无丝毫声势可言。
　　眼见丈夫状况恶劣如斯，容可儿眼泪都流了出来，转头狠狠地盯着对面出手之人，睚眦欲裂。
　　对面来犯众人，足有二十多人；位在正中间的，乃是一位白衣飘飘，丰神俊雅的青年公子；身边左右各站着两个人，看起来应该是他的护卫。
　　这四个护卫全都身穿黑衣，面容沉静，眼神锐利，而其衣袍袖口上绣着的一片树叶已然将这四人的身份来历彰显无遗，垂天之叶，叶家之人！
　　再往后的则是三个老者，尽都宽袍大袖，白须飘飘，渊渟岳峙，不动如山，意态悠然，再来的十来个人，形象各异，高矮胖瘦皆有，唯一的共同点，就是这十几个人每一个人，都是不世高手！
　　“刚才，是谁出的手？”叶笑挺身而立，目光寒凛。冷声喝问道。
　　对面的来人还没来得及开口说话，就听到一连串的衣袂风声，关老爷子等人鬼魅一般出现在当地，非但是这四个老头，还连同各自家族所属之人，呼呼啦啦一个不少的全部现身在这里。
　　刹那间，整个广场人满为患。
　　这四家部属众人，几乎占据了整个君主阁总人头数的八成，此际齐集于此，君主阁房室几乎为之一空！
　　关老爷子等四人的脸色还有目光尽都复杂之极；遥遥望着对面的三个老头，七人相对无言，默默无语。
　　“刚才，是我的护卫出的手。”位于众人中间拥簇的那青年公子冷冷一笑，抬起头，目光中尽是满满的讥诮，注视着叶笑，随即又在轻声道：“怎么，你这个冒牌货，还有意见么？”
　　叶笑目光远扬，犀利的目光聚焦在面前这位傲气凌人的公子哥身上，同样冷冷地说道：“冒牌货？本公子出道以来受到的评价不知凡几，唯有对今日的这个称谓感到意外，全无由来，敢问阁下一句……本公子到底是冒了谁的牌？又或者说，放眼整个红尘天外天，有谁值得本公子冒充！”
　　“此外。”叶笑目光中闪烁出逼人的寒光：“不管你是谁，背后有什么人，又是为何而来，既然打了我的人，就要给我一个交代！”
　　“哈哈哈……”那青年白衣公子似乎听到了异常荒谬的笑话一般，乐不可支，笑得前仰后合：“交代？给你一个交代？你居然还打算让我给你一个交代？哈哈哈……”
　　叶笑目光冷锐，淡淡道：“你不打算给？”
　　“给？”青年讥诮的一笑：“凭什么给你交代？你算个什么东西？一个欺世盗名的卑鄙小人，居然还敢跟我要交代？此际骗局拆穿，还不赶紧想想自己的下场，居然还在哪里大言不惭，要交代？痴人说梦！”
　　叶笑闻言点点头，眼中血色一闪，喝道：“所谓欲加之罪何患无辞，强取豪夺者总需要一个光面堂皇的借口，亘古未易！同样的，所谓的公道与交代，只有用实力来拿！既然你不肯主动给我交代，就由我自己来拿，且看是谁痴人说梦，大言不惭！”
　　话音未落，突发一声厉声长啸，那啸声中，充满了愤懑不平之气。
　　“不要……”关老爷子急疾大叫一声。
　　却见白影骤然一闪，恍如跨越了时间空间的界限，一道几乎超越在场所有人视觉反应的白光，就算是在无数巅峰高手众目睽睽之下，悄然闪过。
　　“喵～！”
　　一声清晰可闻，却又绝对算不上强横霸道的清脆猫叫，柔柔响起。
　　众人的瞳孔突然间急剧收缩。
　　因为眼前乍现的现状超出所有人的认知——
　　就在那白衣公子的肩膀上，也不知道怎地，蓦然多出了一只小小的，顶多就只得拳头大小，浑身雪白，看起来柔弱可爱到爆的小小猫儿。
　　只是，这只小小猫咪却正在做着一件半点也不柔弱的事情。
　　它的一只前爪，尖锐的指甲闪烁着慑人的寒光，此际已然牢牢地扣锁住了白衣公子的脖子！
　　更确切一点说，那尖锐的指甲已然深入皮肉肌理之间，尖端更是从另一面露了出来；它就这么蹲着，乍看起来仍旧柔弱，但在场众人如何看不出，那小猫咪的一只爪子已然牢牢地钳制住了白衣公子脖子上那根最粗的血管；更是将喉管也尽都操控于自己爪子之中。
　　看到这种情况，没有人会怀疑，只要这只猫稍微一用力，这位白衣公子，就算是有天大的本事，无穷的底蕴，也注定难逃一死！
　　所有人集体石化。
　　这只猫到底是哪里冒出来的？什么时候出现的？又是在什么时候展开的攻势？以何种方法跨越了这么长的一大段距离，到了这位白衣公子的肩膀上，将其完全掣肘！
　　以上这些疑问，以在场众人的强横修为，竟然楞没有一个人看得清楚。
　　白衣公子此际的脖颈上，鲜血淋漓，触目惊心。
　　然而他的脸色亦随之锐变，原本的高高在上，傲视天下，早已荡然无存。
　　取而代之的，乃是一片冷静，宛如冰雪一般的冷静。
　　对于自己脖颈上的鲜血淋漓、掌生控死的夺命利爪，似乎浑不在意。
　　或者也正是到了这等分际时刻，这位叶家传人，才收起了寻常世家子弟嚣张跋扈强横霸道的伪装，显露了本来面目。
　　“我劝阁下可千万不要妄动哦。”叶笑冷冷地提醒道：“我这只猫……胆子却是极小的，而且脾气非常不好。你若一动，让它以为你要攻击它，它多半会有一些非常非常极端的举动出现。”
　　“比如说，撕裂你的喉管。”叶笑淡淡的说着，眼中，却露出夺目的寒光。
　　白衣公子眼睛斜了一下，将目光聚焦到自己肩膀上乖巧蹲着的小猫儿身上，居然满脸尽是欣赏的微笑起来：“真是不错的宠物，多少钱买的？不知道叶阁主是否有出让的意向？”
　　叶家传人自有其过人之处，纵使此际性命都在对方宠物的钳制之下，居然还有闲情逸致挖墙脚。
　　该说此君是胆大包天，还是自信太满了？
　　叶笑呵呵一笑：“出让？很遗憾，据我对我这灵宠的了解，莫说阁下，整个红尘天外天也没有人能够出得起价钱！”
　　那白衣公子亦是呵呵一笑：“何妨说个价钱，我还真不知道有什么价钱是我叶家出不起的！”
　　在场众人暗暗点头，垂天之叶叶家虽然遁世红尘十万年，但其底蕴积累只怕早已去到一个异常恐怖的程度，不过一只灵宠，以叶家之实力断断没有买不起的道理！
　　叶笑飒然道：“垂天之叶又如何？说句不好听的，就算红尘天外天五方天帝齐集于此，整合全部身家，也换不来我这灵宠！”
　　叶笑此言一出，满场哗然，白衣公子那边抬出自家根基，以本家不下于一方天帝的强横底蕴彰显实力，叶笑却是更狠，直接就把价位攀升到一个极致，你垂天之叶顶多跟一方天帝势力打一个平手，我这灵宠却是五方天帝身家齐集也换不来，高下自是立判！
　　其实以二货的能力、身份、背景、来历，叶笑的说法真不算过分，自二货跟随在叶笑身边以来，可谓是叶笑最强亦是最后的底牌，炼制丹云神丹，辅助叶笑修炼，数度救叶笑绝险如夷，早已是叶笑生命不可或缺的部分，莫说一个叶家，就算五方天帝当真齐集，以全部身家交易二货，叶笑也不会有丝毫犹豫！
　　直接拒绝。
　　这个中玄机叶笑知道，广大读者知道，可是在场众人，无论是白衣公子一边，还是君主阁这边，俱都感到，这话，实在太过了！
　　垂天之叶叶家是什么存在，五方天帝是什么存在，你区区一只小猫咪就敢如此叫嚣，实在是不知天高地厚，信口雌黄！
　　唯有二货，小小猫脸尽显欢颜，自觉此刻是自己再现以来最得意的时刻，“本来就是事实啊！本喵是什么存在，区区五方天帝，还有那什么垂天之叶，哪里入得本喵眼中，还想买本喵，想错了你丫的心！”
　　那白衣公子亦为之愕然，旋即和声道：“看来叶阁主与贵宠颇为相得，既然无意出卖，那便罢了，只是阁下这般妄自尊大，实在是有些过了……”
　　叶笑眯着眼睛说道：“我是否妄自尊大，那是我的事，非是当前关键；咱们还是先来谈一谈我关心的事情，到底是谁打了我的人，拜托自己站出来，莫要连累无辜之人妄送性命，我真的很有兴趣看看，到底是什么样的盖世高手，竟然敢在我的地盘上，如此的耀武扬威！”


第97章 不退
　　白衣公子淡淡道：“阁下不会以为，就凭这只猫就能钳制我们所有人？”
　　叶笑冷漠地说道：“区区一只小猫何能钳制住在场所有人，它只是钳制住你，仅此而已；本公子觉得，这已经足够。”
　　白衣公子冷笑：“你以为它真的能钳制我？你可知道，只要我一出事，你这里，立即就会血流成河？”
　　叶笑哈哈一笑，讥诮地说道：“我现在只知道另一件事，我这里无论是否会血流成河阁下却是看不到的！”
　　白衣公子冷静地道：“本公子初涉尘世，与眼前这些人不过初识，他们未必会为了我，接受你的钳制！”
　　叶笑道：“那也无所谓，我要的其实很简单，就是为我的下属讨回公道，仅此而已；若然他们真的不在乎你，你就给我垫背吧，大家一道共走九泉，倒是不愁寂寞，不，你注定比我早走一步，只怕要劳你稍等我片刻，这才能结伴同行！”
　　至此，白衣公子脸上尽是愕然之色，旋即摇头苦笑：“想不到今日遇到了一个光棍，委实我大意了。”
　　这一声苦笑一声，居然显得颇为洒脱，丝毫不落下风。
　　叶笑点头。
　　不错，对方确实是大意了。
　　以那白衣公子的身份来历背景，本不必就在最前面彰显出地位，若是隐于人群中，不显踪迹，就算二货的速度再如何的快，无的放矢，终究无可奈何，除了白衣公子本人之外，叶笑无论钳制了谁，都没有任何办法影响到彼方所有人！
　　但也正因为他的大意，让叶笑有了可乘之机。
　　以二货的神速为契机，觅活路于死境之中，争取到此际的一线生机，令到此刻局面出现反转！！
　　“就一般情况而言，此际的我身为鱼肉，自该乖乖就范，可惜我们姓叶的，从来都不会接受任何人，任何势力、任何形式的威胁！”白衣公子淡淡的笑了笑，冷锐的目光看着叶笑：“我劝你，三思而行，一旦行走极端，就是鱼死网破。”
　　“这句话说的一点错都没有。”叶笑淡淡一笑：“我们姓叶的，从来都不会接受任何人任何势力任何形式的威胁！不管是用什么威胁，哪怕是生死抉择！”
　　叶笑不再理会那白衣公子，冷漠的抬头，注目于白衣公子身边之人：“我再说一次，是谁打了我的人，站出来！我数三个数，不出来，我就杀了他！”
　　他竖起三根手指头，不间断地屈落下去，口中快速报数：“一！二！……”
　　他根本没给对方反应的时间。
　　这么快速的数数，似乎就是想要找个借口杀人泄愤。
　　“慢！”
　　那白衣公子身边左侧的一个瘦高个子侍卫一步站了出来，冷冷道：“便是我下得手又如何！你待怎样？”
　　此人身材颀长，瘦削之极，如同一根人形竹竿；脸上没有半两肉，双目狭长，目光阴冷；充满了一种冷酷无情的森然！
　　“我要的很简单，过去给我的人疗伤；然后向我的人道歉，三跪九叩苦苦哀求他的谅解！”叶笑冰冷的负手说道：“最后，为了展现你道歉的诚意，之前把他打成什么样子，就将你自己也打成什么样子，只要你全都做齐了，我便不为己甚，放下此事！”
　　这条件还不为己甚！直接就是严苛到了极点！
　　那人身躯轰然一震，蓦然抬头，双眼寒芒锁定叶笑，浑身的气势突然滔天而起：“你确定？”
　　旁边的关老爷子脸直接就白了：“君主大人，三思三思啊！”
　　叶笑对于关老爷子的插言全然无动于衷地说道：“自然确定！这里是君主阁，是我的地盘！到了这里，你是条龙，得给我盘着！是条虎，也得给我趴着！我那属下面恶心善，你此际释出诚意，大抵还是能够得到他的谅解的！”
　　关老爷子焦急地走上来：“君主大人，凡事不可太尽……与其行走极端……莫如留一个转圜的余地……若是令到双方彻底对立，此事……”
　　叶笑冰冷地说道：“原来在关老眼中，今日之事竟是我叶笑做得尽了？！罢了，关老既然已有选择，那便无谓多言，自从他们来到我君主阁，我就再没有任何和平解决的打算，也没有任何让步的可能！”
　　“君主阁所属之人可以全死，但，绝不会有任何退让！”
　　叶笑淡淡地说道。
　　这句话之中的坚决，掷地有声。
　　“且慢！”白衣公子断喝一声：“叶笑，你可知道，你这么选择，会与我们所有人，去到不死不休的对立面！”
　　叶笑眯起眼睛，轻轻说道：“姓叶的人绝不接受任何人，任何势力、任何形式威胁！”
　　至此，话已说尽，再无转圜余地。
　　关老爷子空自急的头上青筋乱冒，却是无计可使，甚至，无话可说。
　　他从没想过，局面会演变至斯，在他的认知中，叶笑是个足智多谋，深通利害关窍，处事圆融，八面玲珑的一个人，直至此刻，他才真正认识到，叶笑骨子里的脾气，竟是这般的刚烈，这般的宁折不弯。
　　对面的那叶公子瞳孔急剧收缩，旋即目光再转凝定，以异常平和的语气说道：“叶阁主，此事的源头乃是因为我而起；与其让我的属下致歉，莫如本公子在此向你郑重致歉，来得更有诚意，除了致歉之外，我亦愿意承担你这位下属的疗伤费用以及所有损失，乃至亲自向他赔礼道歉，你看如何？本公子的诚意可是够了么？”
　　关老爷子登时松了一口气，以那叶公子的身份来历背景而论，他能把姿态口气放低到这个份上，令到君主阁一边有了下台阶的余地，委实是难能可贵，难得至极的，毕竟当前占据优势的乃是叶公子那边，这般释出善意，端的大家气度。
　　不意叶笑兀自油盐不进的板着脸冷冷说道：“不可以！”
　　众人眼见叶笑面对对方释出善意，放低姿态送过来的梯子，完全不理不睬，坚持一条道走到黑，走到尽，这已经不是不撞南墙不回头，而是眼瞅着就要撞了南墙，却仍旧不回头、不收手，这事情可就难办了，局面陷入空前的僵持之中。


第98章 执拗
　　其实叶笑心中何尝不知道、不明白，自己当前已经陷入了这个局，自己一手策划，而且是自己一手，将自己置入了一个最险恶难以排解的境地之中。
　　他清楚的认识到，自己此际只要稍退一步，让那么一下，今天的这件事就能够有惊无险的得到解决，和平度过。
　　那叶家正牌叶公子褪去了那层跋扈的伪装之后，也倒是一个肯为了他的下属而让步的敞亮人。
　　但，叶笑却不知道为何，就是不愿意退这一步，明知道自己此际的行为殊为不智，与找死无异，却仍是坚持找死之路。
　　任谁也没想到，那叶公子为营造双方落台阶而释出的善意，令到众人尽都称赞的放低姿态，反而引来了反效果！
　　因为，那叶公子表现得越是优秀，叶笑就越不肯妥协！
　　他的心中，只有几个字，两句话，在来回旋转着，充斥了他的脑海。
　　“叶家血，天也红！”
　　“血脉玉牌！”
　　哼！
　　正是这两句话，彻底触动了叶笑最执拗的神经。
　　让他在明知道自己继续做下去就会导致一个可怕的结局，却也是一步不退！
　　甚至，步步紧逼！
　　我叶笑，不仅可以被遗弃，我还可以做别的！
　　我叶笑，吃过千般苦痛，万般打击；九死一生走到今时今日，可不是为了就在这里向所谓的叶家传人退这么一步的！
　　我非但不退，我还要进！
　　人生在世，草木一秋，凡事若不能从本心而行，谈何大道前行？！
　　自家最知自家事，事实上叶笑自己对自己的想法是最清楚的，自己现在的心态，与其说是宁折不弯，倒不如是一个受尽了委屈却说不出来的孩子，对这件事拧着来进行！
　　我知道当前这件事情的正确打开方式是什么，可我就是不那么打开！
　　就要以最周折，完成效率最低的方式打开！
　　反正你们已经委屈我了，还想勉强我的意愿吗？！
　　叶家！
　　哼哼，叶家！
　　二货的小爪子貌似随意地在白衣公子的喉管位置上搭着，小巧的身子安静的伏在他的肩头，一派乖巧可爱，满目尽是圆融和谐，哪里能够看得出有半分杀机。
　　可是在场众人，尤其是叶公子那边的人手，尽都是超级能者，自能分辨出个中凶险，若是有侥幸一搏的余地，早已出手破解危局，就是没人有把握可以在二货爪下救下白公子，才令当前局面持续僵持！
　　而对二货所带来之危机感受最为清晰的，还是当事人白公子本人，这位叶家天骄清晰地感手到：这只小小的爪子，当真已经完全掌握了自己的生命，只要这只猫一动，自己就只有一个下场。
　　死！
　　这个危局，绝非外力可解，眼前这个猫咪的恐怖程度已经超出他的认知，叶公子甚至怀疑，莫说是在场诸人，就算是五方天帝乃至本家叶大先生亲临，是否就有把握救下自己的小命，殊不乐观！
　　但他却仍旧不明白。
　　倒也不是不明白叶笑为什么会行走极端，因为以这只猫咪制住自己的方法也是应对当前局面的一招，这点不足为道，换做自己，若是真的没有选择，自己也会想走此极端！
　　可是叶笑现在却分明还有许多别的选择可选，其他的任何选择纵使会折损一定程度的利益，却总不会令到双方彻底撕破脸，大有转圜余地！
　　叶公子自问，此次前来虽然有借戳破叶笑欺世盗名冒牌叶家传人身份，乃至接收君主阁势力，尤其是七朵金莲七家的势力，却并没有打算将叶笑怎么样。
　　叶笑是什么人，叶笑除了是君主阁魁首之外，还是生死堂的不世神医，更是令到绝传红尘偌久，丹云神丹再现尘寰的丹道绝代宗师，这段时间下来，叶公子已经可以确定，叶笑所谓自家中带出的许多灵丹，根本就是他自己炼出来得！
　　因为……自己的本家，叶家，垂天之叶本身，真心没有这么高品阶的灵丹！
　　若是能够将这样的丹道绝代宗师收为己用，作用只怕还要在七莲家族之上，就算短期难以比拟，长期下来，优劣之势必将逆转，任何有远见的上位者都能遇见个中利弊！
　　相比较于叶笑的丹道造诣，其修为浅薄，对于叶公子而言反倒是好事，修为浅薄，拉拢起来就更容易，是以叶公子此次前来，看来气势汹汹，不过就是想要占个大义的名头，令到叶笑心神不宁，乃至生出盗用他人名头，此际真主到来的惶恐不安乃至愧疚！
　　在叶公子的盘算中，最理想的局面是，叶笑见到真正的叶家传人到来，满心愧疚，幡然醒悟，就此投效到自己麾下，自己礼贤下士，给予其极高的待遇，大家哥俩好，齐心合力，携手并肩一起开创美好的明天！
　　岂不妙哉？
　　次者，若是叶笑不肯投诚，有七莲家族其中四家的渊源在前，自己也可设法与之建交，彼此互惠互利，反正叶笑所有之实力，一旦抽离那四家加注其中的实力，真实战力根本不在己方眼内，总是自己占有绝对的话语权，这个状况自己也可接受！
　　至于相对不理想的局面，则是叶笑不肯承认失败，厉行反扑与自己决战，可是君主阁所有之战力，根本无能撼动自己这边，真个决战，顷刻覆灭君主阁真心简单，最后最后，变成光杆司令的叶笑仍旧难脱自己掌握，因为一旦决裂开战，叶笑的生死就不在他自己掌控了，以己方的实力，叶笑就算见事不可为，宁死不屈都是做不到的，只能被动为自己所用！
　　平心而论，叶公子的盘算并无疏漏，一切都被其算得清楚明白了，可惜再完美的机缘，一旦遭遇意外，仍旧是满盘皆输！
　　此际有二货这个变数出现，直接演变成了第四种，亦是无论双方众人都不乐见的极端僵持局面！
　　其实就算叶笑留有二货这一招后手，逆天翻盘，但以叶公子对叶笑的了解，叶笑绝不该是那么冲动的人，分明有更好的办法解决这件事，怎地却不选择？
　　这不应该啊。
　　为什么叶笑一定要行走极端，要知道当前这种局面，虽然暂时僵持，却是势必不能持久，一旦僵持破局，就是无可挽回的极端！


第99章 骗局？
　　“其实要解开这个僵局，也未必多难，比如我们抓住你，一命换一命，对我们而言，实在不是什么难事，叶阁主可相信吗？”跟这位叶公子一起到来的秦家家主冷森森地说道。
　　“不信！”叶笑嘿嘿一笑：“你们大可以试试，在抓住我之后，能不能救他？或者说，在抓住我的时候，他还有没命，一命换一命！”
　　不用试，所有人都知道没用，就凭那小猫咪能够在众目睽睽之下，制住叶公子，七莲家族任何人也没有人有自信，能够比其更快！
　　也没人敢试，尝试，就等同用叶家传人的性命冒险，失败结果自不用说，就算侥幸成功了，也必然会给那叶公子留下至为恶劣的影响，一个敢用自家主公性命来赌注的属下，那个主公敢用，敢视为心腹！
　　退一万步说，叶笑既然敢做得如此决绝，那么，就算是真抓住他，也不存在交换的余地。
　　一命换一命？
　　真要交换才是自寻死路，倒不如临死拉一个垫背的，尤其这个垫背的对敌方而言，意义绝大，无可取代，这才够本，这才划算！
　　易位处之，若是叶笑为自己留了转圜余地，那么之前就绝对不会做得这么绝，一击绝杀，死局无缓！
　　一时间，那位“当事人”护卫站在那里，进退维谷，空自咬得牙齿咯咯作响，瞪得眼睛都要裂开；却是无计可施。
　　他何尝想被人胁迫；更不想对梦有疆这等自己眼中蝼蚁一般的人物跪下磕头。但，想要在那只奇怪的猫爪子下面救出自己家公子，却是更加没有可能。
　　到了到了，首先屈服的必然是自己，这重屈辱十之八九是逃不了的！
　　“贵属下看来要多考虑一下，自己该如何做，既然尚有空余，那么各位不妨先报报名。”叶笑两手抱着胸膛，一副满不在乎地说道：“也好让我知道一下，今天驾临君主阁这里的，都是那些惊天动地的大高手！”
　　他的眼睛，如同烧红了的针尖一般盯着这位叶公子，淡淡道：“就从领头的开始好了。”
　　身处无数超级能者、不世高手森森敌意环伺之下，任何一个人只要挥挥手，都能让叶笑湮灭红尘，亦能轻易令到整个君主堂就此消失。但叶笑却是怡然不惧；口气，更加没有半点松软。
　　那叶公子亦从叶笑从容的态度看得出来；这位君主阁的掌舵人，绝对不想跟自己和解，甚至连转圜的意图都没想过，一门心思的坚持他刚才提出的要求。
　　目光也不由得逐渐冷了下来。
　　自己之前的诸般尽成泡影，一定都须得以应付当前局势为优先！
　　当下冷冷道：“本公子叶长青，不过，这是家族名号；自从踏入红尘，立志要做云端之上的人；所以更名叶云端；行走江湖。叶兄可以叫我叶云端，不过叶某只是初涉江湖的无名小卒，料想叶阁主肯定没有听说过吧。”
　　叶笑点点头，淡淡道：“垂天之叶，万代长青；心在九霄，我在云端；喻义深远，不错不错，当真不错；看来令家族对于叶公子的名字，当日选择的时候只怕也是颇费了一番周折功夫的吧；相信叶少在家族之中，很受照顾。”
　　叶云端冷冷道：“垂天之叶虽然远遁红尘十万年，总算后嗣绵延不息，所谓取个好名字亦不过是兴之所至，信手拈来，叶兄会对叶某名讳这般青睐，多半是因为自己名讳的遗憾吧，说来叶兄的这个名字委实有些上不得台面；只怕叶兄出身的家族，对于叶兄也并不是很重视，当然，这只是小弟的一家愚见，许是一叶蔽目了。”
　　叶笑嘿嘿一笑，道；“叶某出身的家族，当真对叶某不甚看重，自是比不得叶兄的云端之高，丰姿之盛。”
　　旋即不再和他多说，进而转头看着另外的几个人：“这老哥几个，也请报报字号，让我知道，今天到底都有谁上门了。”
　　“垂天之叶，七朵金莲，今朝我们七莲家族尽数齐集于此地。”对面，之前首先开口出声的那老者目光更显阴鸷；随即淡淡道：“老朽姓秦。我身边这位姓齐，还有这位姓月，至于另外四家的家主，你早已识得，就不必老朽再赘言了。”
　　“久仰大名，如雷贯耳。”叶笑风轻云淡的轻声道。
　　“只是不知道，各位家主此际联袂驾临我君主阁，所为却又是那般？总该有个章程吧？”叶笑的语气始终淡漠，声音之中，浑无半分情绪的波动，宛如一汪死水。
　　“我等前来只为了断一桩公案。”秦老爷子眼帘半垂，语气转为森然：“之前，你利用叶家后人的身份，骗了我七莲家族其中四家为你效力，扩张自身势力，实在有违天理公道；所幸正主儿叶公子到来，点破个中关窍，所谓人在做天在看，阁下既然有设下惊天骗局的筹谋，便该想到大话被拆穿的一日。此际，我等收回属于我们出力构建的君主阁势力，本就是合乎情理的事情，难道阁下竟还有异议吗？！”
　　“异议？我当然有异议，我不该有异议吗？”叶笑冷笑一声：“首先说‘骗局’，敢问关老云老等四位家主，由始至终，我叶笑何曾说过，我是垂天之叶的后人？”
　　叶笑的目光，即时逼向关老爷子四人。
　　四老齐齐目光躲闪，全然不敢与之对视。
　　“时至今时今日，我才得知四位率人来到我君主阁，竟是我骗来的！难道各位当初竟不是自己找上门来的么？嗯……关老之初临确实是叶某登门力邀，他之许多资源也确是叶某拜托而获，这点不容抹杀，但叶某当日所力邀之人，乃是关铁面关老爷子，却非是什么七莲家族的家主，这点须得说明，我辈武道修行，秉本心行事，抹杀良心这等事，叶某人虽然不才，却还是不屑干的！”
　　叶笑冷笑一声：“但有一节，我君主阁草创，招兵买马，延揽优质人才，本就是天经地义！什么组织开始创建，不需要招募人手？我面对整个无疆海招揽人手，这有什么错？叶某初遇关老之时，纵非三顾茅谷礼贤下士，也可算是礼仪齐备，诚心一片，关老被我诚心打动，这才来归，怎地竟是我设骗局欺哄之？！”


第100章 怒火焚心
　　“还有宋老等三位，适时你们接踵来到，乃是你们首先释出投效的意愿吧？我感觉可用，自然就将之留下；这也是骗局么？”叶笑淡漠的道：“我叶笑除了是君主阁主之外，还有一个不世神医的称谓，虽是谬赞，倒也有几分真实，叶某人实无兴趣更无义务冒充什么人，设置什么惊天骗局吧？！”
　　叶笑言辞如刀，舌厉如剑，刀刀见血，剑剑刺心，偏偏每一言每一句俱都是真相，任谁也无从反驳，尤其关老等四老，一个个老脸绷得通红，却是始终作声不得！
　　那秦老爷子突然截声道：“叶阁主，任你舌灿莲花，但你以叶姓招摇，引人误会，这总是事实吧，你总说不屑垂天之叶云云，但你又何曾解说过自己非是垂天之叶一脉，光是意图借势而为一项，便已经是其心可诛！”
　　“荒谬，你怎知道我没有否认过？由始至终都是你们单方面认定我是垂天之叶一脉的后人，更大的原因还因为你们手上有证明我是垂天之叶后人的所谓证据！我需要大张旗鼓的否认所谓身份么？我该否认吗？”
　　叶笑冰冷地说道：“更有甚者，直至日前我本身根本就不知道，关老等四位的投效，竟是基于此点。”
　　“至于以叶姓招摇，哈哈哈……叶某本身便是姓叶，难道，还要改了姓氏不成？虽然叶某并不屑于这个姓氏，不过，名字却已经叫了这么多年？为了垂天之叶姓叶？我就得改了？这是什么说法？”
　　“此时此刻，尔等竟红口白牙的指责我设下惊天骗局，欺世盗名云云，意图浑水摸鱼？所谓垂天之叶，七朵金莲的七莲家族竟是此等扭曲事实、信口雌黄之辈，实实令人齿冷！”叶笑淡淡道：“敢问七莲家族的各位家主一句，你们现在还坚持我有哄骗过你们么！？”
　　四位老爷子愈发的面红耳赤，做声不得。
　　叶笑所说的无一不是实情。
　　由始至终，叶笑根本就不知道有所谓血脉玉牌信物这回事，一切都是源自他们自己误会了。
　　自主投奔过来，誓言为人家效力，现在发现事情搞错了，却又掉过头来说当事人刻意欺瞒云云，还要拉走投效主公的实力，这等勾当，当真是令人发指，不齿至极！
　　只说一句：我们认错人了，我们要走？这世上，还有这等事？
　　关老等四人何等身份，实在不能亦不愿抹杀良心砌词狡辩。
　　即便是那秦老爷子也是为之语塞。
　　所谓揭穿人家的惊天骗局？
　　由头至尾，根本都是自家人自摆乌龙，关人家叶笑什么事？！
　　人家骗啥了？
　　“再来，秦家主所说收回你们的势力这件事，我就更奇怪。”叶笑锋锐的目光看着秦家家主：“敢问秦家主此事又是从何说起的？什么时候本座所创的君主阁竟变成了你们的势力？”
　　“秦家主，请您给解释一下，你们是于什么时候建立、并且发展的君主阁？凭什么说，君主阁是你们的？这个中缘由，竟连我这个君主阁魁首，创始人都半点不知呢？！”
　　“所谓收回的立论源点是什么！”叶笑满脸尽是不屑地说道：“我倒要看看，你们的所谓收回要怎么执行，如何做到！”
　　此刻叶云端却是微微一笑，插言道：“叶兄此言却是违心之论；君主阁如今能有这等规模，这么多的人力，全都是冲着我们叶家的名头而来；以叶兄浅薄实力根基，若非有关老等四老的鼎力支持，何能于短短时日集聚这等实力，归根到底仍是拜我垂天之叶威名所致。”
　　“就算你始终没有明白说清根由，但大家却早已下意识的判断，你就是叶家传人，垂天之叶后人，才会这般跟着你一起创业；如今你真实身份曝光，试问还有谁会跟着你？你这君主阁，已是沙上城堡，朝不保夕、名存实亡！”
　　“从这一点上说，无论叶兄你本心如何，怎么行事，本质上就是在用我们叶家的名头招揽势力，如今事实凝然眼前，君主阁的势力岂不就该属于我们叶家么？又或者叶兄执着于君主阁这块牌子，若是当真眷恋不舍，自可带着牌子离开！”
　　叶笑闻言点点头，淡淡道：“是么？我今日才知我这君主阁竟于垂天之叶渊源至此！”
　　“若是这样倒也简单，君主阁上下人等已然齐集此地，这股势力，究竟属于谁，抉择便在此刻吧！君主阁一应人手，无论任何人肯跟着你们走，我绝不阻拦！反之，除了君主阁这块招牌是我的之外，君主阁忠心属下，同样只隶属于我，任何人也夺不走，伤不得。触犯了就要付出代价！”
　　“现下，我没有兴致跟你们再多说什么。”叶笑眼睛里逐渐的露出杀气：“想要保住小命的，就赶紧让你的下属，给我的属下道歉！治伤！然后，把自己打成相同的伤势，之后，我们再说其他！我的时间很宝贵，没时间陪你浪费。”
　　来龙去脉此际都已经清楚，叶笑委实是再无兴趣跟他们闲扯，他的心中，那一股怒火越烧越旺，甚至，已经近乎烧没了理智。
　　遗弃我，不管我，任由我受尽欺凌，任由我生生死死，看着我受尽了委屈；如今，你们还要来谋夺我的基业？！
　　叶笑表面上平静如恒，但心中早已经是巨浪滔天！
　　你是长青之叶；你是云端之人，我叶笑为什么就必须是低贱的？
　　没这样的道理！
　　“且慢！”叶云端再度喝止，随即口气清晰地说道：“我另有一折衷之策，解开今日僵局。”
　　“我的护卫可以对你的下属道歉；治伤，这是应有之义，无论于情于理势必当为；但所谓下跪求饶云云以及造成相同的伤势，我想，我可以用其他的办法来表达诚意，这样大家可以免伤和气，令到事情有转圜余地。”
　　叶云端道：“叶兄，你看这样如何？”


第101章 离开
　　叶云端微笑了一下：“就当下而言，我的生死委实就在你的掌控之下；掌握住了绝对主动的你，无论要他做什么，他都不会反抗，就算如何违背本心，仍旧会招办；但，叶兄你也要清楚；你不可能一辈子都掌控主动，一旦主动不在，事态便再难入叶兄之愿。”
　　“或许你不在乎，你自然是可以选择不在乎的，但，你的君主阁可以不在乎么？！”
　　叶云端开诚布公的坦诚说道：“所以，此事请叶兄三思而后行。”
　　叶笑闻言沉默了一下，转而看向梦有疆夫妇。
　　梦有疆振奋了一下精神，沉声道：“属下没有任何意见，一切由君主大人做主。”
　　叶笑又再沉默了一下。
　　叶云端见状不禁心下暗喜，趁热打铁道：“叶阁主看这样子可好，我等下送贵下属一瓶丹药；此乃我叶家祖传秘方珍制灵药；一瓶虽只三颗；却可保三次必死之伤而不死；此外，我再送出十万紫灵币，作为我属下莽撞行事的补偿，嗯……今次意外，只怕会对贵属下修途有所阻滞，我在此承诺，在他感觉有需要的时候，可以借助我们叶家的独门秘术‘垂天借力’一次！让他在某一个修为瓶颈的时候，用我们叶家的垂天借力，帮助他突破瓶颈，再上一步！”
　　叶云端满脸诚挚之色：“叶阁主，相信我提出的这些条件，已经可以表达我欲圆满解决此事的诚意；若是叶阁主仍嫌不足，不妨将条件开到明面，我尽力满足便是……我的要求就只一点，不要让我的下属跪下去！”
　　“男儿膝下有黄金！”
　　叶云端道：“请叶阁主千万应允。”
　　旁边的那高瘦侍卫浑身一颤，激动的道：“公子！”
　　此人显然没想到，自家公子竟然肯付出这么多的筹码，来换取自己不用屈膝一跪，不由心中感动至极。
　　“无须多说什么，此事说到底仍旧是由我而起，若不是我行事不够周密，事情本不至如此进退维谷的局面。”叶云端顿了一顿又道；“静候便是。”
　　“多谢公子为属下这般着想！”高瘦侍卫扑通跪倒。
　　叶笑心下却是一阵冷笑。
　　叶云端这一手婉转斡旋可说是漂亮至极。
　　首先，以一笔庞大资源付出，来为自己收拢人心；相信这位高瘦侍卫此后必然将对他死心塌地，纵然死路在前，也自前行无悔；其次，一旦自己同意他的建议，自己势必召回二货，撤去对其的掣肘，其也就不再有生命危急，而更绝的是，他开出这份充满了诱惑力的条件，可是直接作用在这次事件的另一个当事人梦有疆，却不是给自己。
　　这样一来，现在自己仍旧予以拒绝，便等同是将梦有疆点头就能拿到的庞大利益、乃至一次机缘一言抹杀！
　　再想深一层的：当着这么多人，叶云端这么大义凛然的行事。彰显了一层显而易见的喻义：只要是我的手下，我都会这么爱护！我可以为免去一个侍卫的屈身之辱而付出这么多，那我又岂会亏待我其他的手下。
　　若是你投靠我，我也会这么对你！
　　这是一种无形中的招揽。
　　那叶公子的性命尚在自己掌握之中，却仍旧能够于逆势之中做出这等一石三鸟的反击，偏偏整个过程中，一句话也没有提到他自己的安危，端的了得。
　　叶笑心下纵然仍旧满腔愤懑，却不得不承认：垂天之夜家族出来的传人，果然非同凡响！有魄力，有手段，有手腕，还……也有风度。
　　“我答应了。”叶笑微微一笑，道：“请叶公子兑现承诺。”
　　……
　　半晌之后，梦有疆脸色红润的站起身来，伤势尽复。
　　其实梦有疆的伤势能够在这么短的时间内回复，固然有对方能者全力施为救助之功，却仍有相当的助益乃是源自叶笑之前给出的那颗灵丹，这段时间以来，由于生死堂救治的伤者病者患者数目极重，创伤程度、受伤位置、受损方面千奇百怪，不一而足，二货应病者需要开发出多种针对侧重点不同的灵丹，而叶笑刚才给予梦有疆的那颗灵丹，便是针对内创最为有效的伤科圣药，就算没有对方能者灌注浑厚灵力疗伤，梦有疆也就只恢复得慢些，并无大患！
　　但既然拿住对方，拥有了可压榨的空间，用来惠而不费，如何不用！
　　随着梦有疆的复原，双方原本剑拔弩张的状态终于呈现出缓和状态。
　　叶笑倒也不为己甚，眼见对方施治完毕，跟着便是一声呼啸，二货“刷”的一下子从叶云端肩膀上撤回。
　　然而这次仍旧没有人看到，这只猫是怎么离开的，这样的速度，当真是匪夷所思，若非亲眼所见，亲身经历，如何能笃信世家竟有如此神速。
　　“前事告一段路安，现在我们终于可以谈一谈正事，亦是我们这一行人来到君主阁的初衷。”叶云端略略整理了一下自己的脖子，脸色略有些苍白；他刚才一直都在流血，虽然不至于是什么重伤，但失血过多却也是不争的事实。
　　“今天的这道伤疤，我会一直保留下去。”叶云端温文尔雅的微笑：“有了这道伤疤的提醒，相信我无论什么时候都不会再疏忽大意，若是再被人以类似的方式抓住胁迫，那一定不是敌人的强大，而是我的愚蠢。”
　　叶笑闻言淡淡道：“叶公子果然是人中龙凤，前事不忘，后事之师。”
　　“人生果然充满惊喜，所谓三人行必有我师，确是至理名言。”叶云端道：“叶阁主刚才已经阐明立场，我们自然也不会强抢君主阁这股势力；但隶属于七莲家族的人手，我们还是要带走的。”
　　“大家立场迥然，各有初衷，此际想离开的，我不会强留，现在就可以离开。至于仍愿意留下来的，本座无任欢迎。”叶笑说道。
　　“那就多谢叶阁主汪涵大度了。”叶云端颔首。
　　旋即两人的目光同时转向叶老爷子等四家人；四老身后，各自有数目极之庞大的队伍。此际已然集结完毕，聚集在此的自然都是各自家族的精英，只是这些人脸上神情显得很复杂。
　　“你们一个个想什么呢，还不赶紧过来，还在犹疑什么？七朵金莲，同气连枝！”对面，秦家家主一声怒喝，看着关老爷子等人：“你们这几个老糊涂，难道还要继续糊涂下去么！”
　　云老爷子首先叹了口气，挥挥手，喝道：“我们走！”


第102章 我不服！
　　云老爷子当先迈步出去，而在他身后的两千余人亦一起迈动脚步，如同一股洪流，声势浩大。
　　步相逢，梦有疆，雷动天等人眼看着这些人头也不回地的径自离开，无不眼中冒火。
　　大伙已经相处了不短的时日，怎地一句误会，就此反目吗？
　　云老爷子脸色沉重，步履如有千斤，及至走到叶笑身边的时候，竟不转头看叶笑的脸色，顿住身子，轻声道：“叶君主，对不住了。”
　　叶笑面色淡然，微笑颔首，谁也不知道他此刻心中到底在想什么，只听其柔声道；“云老好走，此生平安顺遂。”
　　云老爷子喟然点头，一步迈了出去，再不回头。
　　至此，云家人全面撤出了君主阁的阵营。
　　现场超过万人以上的阵容，却是鸦鹊无声，落针可闻。
　　君主阁战堂所属众人看着潮水一般的人流走向彼端，眼中如欲喷火。
　　云老一族人率先动作之余，紧跟着便是鞠尽瘁鞠老，鞠老叹了口气，也开动脚步，去往另一边。
　　鞠家方面的手人，亦如潮水一般默默走出。
　　叶云端悄然观视着叶笑的脸色。
　　他能够清晰的感觉到叶笑此刻心中的那份失落。
　　他的眼中，首度显现出一丝难以控制的浮现得意；旋即和声道：“叶兄，亲眼目睹这么多人，就这么离你而去，不知你心中作何感想呢？”
　　叶笑淡淡的回应道：“还真没什么感想，本不属于我的东西，自有其归处，感慨何益？！”
　　“不意叶兄竟是这么的豁达！”叶云端目光逼迫过来；“难道叶兄就不觉得有些失落吗？如斯实力一朝尽去，我怎地觉得叶兄的豁达，总有几分言不由衷呢！”
　　叶笑咧开嘴，无声地笑了起来，看着叶云端，轻轻摇了摇头。
　　目光闪过一道毫不掩饰的失望，轻声道：“面具戴久了，其实真的能变成自己的脸！”
　　叶云端闻言哼了一声，负手而立，并不再多说下去。
　　及至鞠家一族人手走完；宋老爷子低头垂首半天，似在斟酌思量什么，然而在那秦家主的不断催促之下，终于叹气一声，迈开脚步往彼端走去。
　　“老宋！”
　　关老爷子突兀地大喝一声，关老此际的声音，不复平日里的清朗，只余满满的嘶哑。
　　宋老爷子转头循声看去，只见关老爷子身躯颤抖，白髯飘荡，嘴唇哆嗦着，死死地盯着自己。
　　他苍老的胸前急剧起伏，脸上的皱纹，似乎也更深，更多了。
　　“老关，现实凝然眼前，当真是我们错了！”宋老爷子低声喃喃地说道，他再不敢看关老爷子那种心碎的目光，强逼自己偏过头去，喃喃的，梦呓一般地说道：“回头吧。”
　　“不！”关老爷子突然爆吼一声：“我们没有错！我不知道当前状况为什么会转变至斯，但，血脉玉牌又怎么会出错？！”
　　“我们已经走到这一步，怎能听任随便出来一个人说我们错了，我们就错了？”
　　关老爷子大吼：“这同样是祖宗的指示！同样是家族至高的命令！怎地就是我们错了，而非是另有机杼？！”
　　对面的秦老爷子口气登时转为严肃，沉重；“老关你在胡说什么！事实已经摆在眼前，你还要质疑什么！长青公子才是正牌的叶家嫡系血脉，垂天之叶当代传人，这是经过祖宗们重新检测，全员确定的事情。你不要犯糊涂！”
　　“我不信！”关老爷子大怒如狂：“当日血脉玉牌的征兆又说明了什么！难道血脉玉牌错了么？”
　　“现在血脉玉牌的征兆已经不是重点，长青公子云端是真正的叶家传人，他才是我们七莲家族心心念念之人！”秦家主皱起眉头，道：“云端公子不管是功体，功法，血脉、根基，都是纯正的叶家传人、垂天之叶的嫡系传承！这一点，确凿无比，毋庸置疑！”
　　“直至此刻，老夫还没接到本家老祖的喻示，老祖喻示一刻不至，关家便绝不撤离！”关老爷子目光凛冽，浑身上下剧烈颤抖，却始终一步不动。
　　“你要什么祖宗喻示？”秦家主也有些不耐烦了起来：“老关，眼前一应尽都是大家清楚明白的现实，你这样胡搅蛮缠的坚持，有意思吗？”
　　“什么胡搅蛮缠？我的坚持自有我的道理！”关老爷子戟指秦老等人，恨声道：“当初岂不是你们确定血脉玉牌的异状之后，大伙公推我出来主持此事的？”
　　“是不是你们，诸多殷殷叮嘱，一定要辅佐好叶公子？”
　　“是不是你们说，要将叶公子，当作我们自己的子侄去看待？去爱护？尽心相助的！”
　　“是不是你们说：关家先行一步，务必要与叶公子麾下势力融为一体，再不分彼此？”
　　“我来了，我将全部的心血和感情、还有关家的一切，都投入了君主阁！”
　　关老爷子须髯怒张，悲愤的痛诉道：“我亲眼见证了，君主阁从一无所有，一步步的渐次扩张，不到半年的时间，就发展到了现如今的规模！”
　　“我亲眼见证了，叶笑公子从一个仙元境二品的小虾米；在这半年时间里成长为现在的神元境六品修者！”
　　“我亲眼见证了，他经历的无数辛苦，在诸多势力夹缝中翻云覆雨，一点一点将君主阁发展到现在的规模。”
　　“我亲眼见证了，他的苦闷，他的挣扎，他的努力；这一切的一切，我尽都感同身受！我从没有想过，一个少年人可以在这么短的时间里做到这般地步。”
　　“我，真心为他折服；满心庆幸、满心欢喜的感慨自己遇到了命中明主，七朵金莲，终于有了重新绽放的一日！”
　　“我从冷眼旁观，到关切、关心、忧虑、欣喜、欣慰；你们可曾感受，那份看着自己的子孙奋发向上，步步走稳的欢喜？”
　　“我现在就是如此。”
　　“我将一切都付出去了，我很陶醉于现在的氛围，我想继续下去，一直继续下去，可你们却跟我说，之前搞错了。这个不是，我们得去到另一边！”
　　关老爷子仰天怒啸：“你们是混蛋吗！？你们还有没有点最基本的判断力！”
　　“每一次我回去跟你们说当前进度，你们每一个都盛赞不绝，说什么：不愧是垂天之叶一脉的传人！果然是年少峥嵘！”
　　“如今，你们一朝翻脸，便是另一番态度！”
　　“你们这算什么？这是背叛！这是朝三暮四！这是朝秦暮楚！赤裸裸的背信弃义！”
　　关老爷子愤怒的大喝，声势有如九天雷霆，震耳欲聋。


第103章 翻脸无情
　　怒吼声轰在在场众人每一个人的心头。
　　叶公子阵营中的六个老者，脸上尽都露出愧色；六老心下了然，关老爷子说得一点也没错；当初就是他们将关老爷子推了出去全权负责这件事，也是他们在幕后策划筹谋，始终保持着赞成的态度，一步步将事情推进到当前状况。
　　同样的，提出来放弃叶笑的也是他们。
　　因为云端公子普一现身，便是一朝变天，风云瞬变，立场丕变！
　　就七莲家族的初心立场而言，大家拥护垂天之叶的正统传人，乃是七朵金莲的应有之义，该为之事，大家任谁也不该有异议，而事实上其他三家也正是这么进行的，宋老等三老纵然心有不甘，但他们对君主阁的情感并不如关老那么深厚，此际固然满心不悦，但仍是选择回归正统传人一般，唯有关老，这段时间下来实在是付出了太多太多。
　　其实说到人力物力财力云云，倒不在关老眼中，唯有这份心力以及这份情感的投入，却是最是难舍难离，个中滋味又岂是说一句撤就能轻易完事的！
　　这里或者可以打一个不恰当的比喻，就像是一位少女，对某个少年从不认识到相识相知相恋相爱；直到情根深种，将自己能够付出的、投入的倾其所有全部给了出去；就在双方你侬我侬，情到浓时的微妙时刻，你过来跟这个少女说：弄错了，这个人并不是你未婚夫，赶紧跟他断了吧，你真正的未婚夫在那边，去那边吧。
　　你说这叫什么事，当事人又会作何感想？
　　这个比喻虽然未必恰当；但却是当前最为契合，从里到位彻头彻尾地描绘了关老爷子现在的心情和感觉。
　　面对着关老爷子的愤怒和激动，老于世故的秦家主等人也感到了棘手。
　　这事众人办得确实不地道，可不地道又如何，七莲家族这十万年的守候与等待，心心念念期盼的，不就是垂天之叶传人再现红尘，再起风云么？如今六家已经一线，就算你关家受些委屈，也不过是为了大事计……
　　可是这话却又无一人敢宣之于口，一旦有人这么说了，关老爷子就算不当场跟其玩命，心底也会将对方视为死仇，再无转圜之日！
　　叶笑眼见此情此景，心中陡然涌起来一股热浪。眼中的浓浓感动一闪而过；旋即深吸了一口气，将这股骤然而来的涌动情绪全都压了下去，上前一步，努力让自己的声音变得冰冷：“关老爷子，我明白您的意思，也感激您的这份心意。只不过……关家始终是七莲家族之一，七朵金莲之属，这是不能抹杀的事实。我，委实不是你们心底期盼的那个人，有此分歧，大家便是根本立场冏然，所以……”
　　“回去吧。”叶笑轻声说道。
　　“阁主……连你也要我回去？”关老爷子霍然转身，死死地盯着叶笑，沉声道：“你可知道，老头子前脚一走，你这君主阁只怕后脚就会灰飞烟灭？你知不知道，你刚才闹出了这场争绕，七大家族怎么会容许这份不堪存在？你又知不知道，顷刻之间覆灭无余并不是一个比喻？”
　　叶笑平静地说道：“我知道，我全都知道！但是……人生在世，总要清清白白，不违初心，修者更是如此，我宁可顷刻之间覆灭无余，宁可死无葬身之地；也绝对不愿意以投机取巧，邪门歪道的手段，误导他人，借此来护卫我的安全，与其用这种苟且偷生的方式存活下去，莫如慨然一决，至少本心如初。”
　　“我叶笑，宁可站着死，宁可粉身碎骨；宁可旦夕败亡……却一定不愿意生活在别人因为误会的庇护之下！”
　　关老爷子身躯愈发颤抖得厉害了，白髯飘拂，目光苍凉，半晌之后，整副身躯猛地哆嗦一下，大吼一声；“我要求重新验证血脉玉牌！”
　　秦家主闻言怫然不悦，沉声道：“老关，你这是无理取闹了，云端公子的身份来历乃是我三家老祖一起到场证实的，你勉强要验证，想要证明什么，又能改变什么？！”
　　关老爷子目中喷火，反唇相讥道：“秦无道，老子今天才看透你这个卑鄙小人的心肠！你他么当初拿叶公子好处的时候，你是怎么说的？那些个绝品丹药，你吃得难道不是大快朵颐，是谁盛赞如此手笔才不负垂天之叶传人身份，非叶家嫡系岂有这等手笔？现在一朝反面，就只余我一人无理取闹了？你以为那些丹药是白给你的；若是叶公子不予我，我哪里有那等丹药给你吃？我就一个人，吃得下那么多的丹药嘛？你以为其他人都是傻子不成？”
　　秦老爷子秦无道面红耳赤，重重哼了一声：“此一时彼一时，现在立场迥然，计较那些微末细节又有何益？”
　　关老爷子气极反笑：“好一个此一时彼一时，好一个细枝末节，秦无道，老夫对你的脸皮厚度当真叹为观止！既然是细枝末节，你将我予你的灵丹还来吧，我也不刁难你，要你全部归还，只要归还一颗就好，你还得起么？！”
　　秦老爷子秦无道一张面皮愈发涨红，好似滴出血来一般，却是半晌无言，之前关老爷子给他的灵丹正是针对他往昔沉疴的对症灵药，得到手自然第一时间就吃了，偏那些灵丹尽都是丹云级数，打死他也没处淘换去，在场都是明眼人，若在红口白牙的狡辩更是丢人！
　　事实上，就丹道而言，红尘天外天也与寒阳大陆青云天域并无分别，丹云神丹同样是只属于传说中的物事，随便一颗丹云级数的灵丹，便足以令到整个红尘天外天的丹师疯狂倾倒。
　　那秦老爷子所说细枝末节云云，不过一时口快，信口而言，当然，这个中也不乏叶笑太过大手大脚，一出手就是丹云神丹，惯性成自然，令到周边之人，渐渐忽视了丹云神丹的珍稀程度！
　　那叶云端叶公子之所以不愿意再等待下去，也很大程度上垂涎于叶笑这个新晋的丹道绝代宗师，想要尽早将这个丹云神丹制造者掌握在手里，这才有了这次动作！


第104章 月悠悠
　　秦老爷子转念间已经醒悟个中关窍，如他这般身份之人，跟老兄弟之间出言不当倒也不算什么，但明知自己言语有误，还要继续砌词狡辩，那就是伤人上情分，不禁一时无语！
　　关老爷子见状冷然道：“怎地不说话了，你刚才不是叭叭叭叭叭说得有理有据吗？怎地现在有掩口无言，吃了人家的好东西，吃干抹净转头就不认账的勾当做得这么顺畅吗？装个哑巴就能当没这回事吗？这么多年下来，还真没有想到，你秦无道竟还有这么一个天下无敌的绝世法门！若是你的修为能及你的面皮厚度一成，放眼天地人间，当真无人是你敌手……”
　　关老爷子这一番连冤带损的痛斥，有余未尽，将秦老爷子骂的半晌做声不得，那张脸红一阵白一阵青一阵紫一阵绿一阵蓝一阵，几乎都赶上川剧变脸了！
　　眼见关老的怒斥仍在继续，更隐隐将怒火引燃到宋老云老鞠老等人身上之际，却闻天空中一个声音骤然而临，铿锵响起。
　　“此事无谓再做争绕，便遂你所愿，重新验证一下血脉玉牌！”
　　空中银光骤然一闪。
　　一道经天长虹，突然撕裂了天地，宛如苍天之痕。
　　随即，一道丰神如玉的中年超逸身影，蓦然现身当场，来人一身胜雪白衣，目光寒冷，俯视着下面所有人。
　　“拜见老祖宗。”下面的七家人整齐跪倒。
　　叶云端眼见来人也是脸色肃然，躬身行礼：“拜见月老祖。”
　　那丰神如玉的中年人从半空中一步步走下，意态悠然，衣袂飘扬，脚下如是踩在结实楼梯之上，每一步踏下，脚下便会跟着出现一轮明月，一朵金莲，托住他的双脚。
　　在场所有人，无论是那一方之人，在这人乍现身影的一刻，只感觉心中的戾气就此消失得无影无踪，尽都变得心平气和，安然若泰。
　　那位月老祖看似亦步亦趋，实则眨眼间便已经站在了众人面前，站在了叶笑面前。
　　这等移动速度竟是予极速于舒缓之中，不见丝毫烟火气，这一手单论速度或者远远不及二货的神速，但其超妙之处，亦是显而易见，见微知著！
　　然而叶笑对于此人到来，却是昂然平视，两眼淡然无波，并无丝毫异色。
　　那月老祖上下打量叶笑，仔仔细细地看了个遍，旋即转过头，又依样画葫芦仔仔细细的观视了一次叶云端；眼中蓦然闪过一丝莫名的复杂神色。
　　他再度将目光聚焦在叶笑身上，莞尔道：“老夫已经十万年未曾现身人前；不意今日却为了十万年前的因果再临尘寰，有因便有果，反之亦然，你们这帮小家伙搞出来的事情，倒是出人意表，复杂得很。”
　　叶笑闻言淡淡一笑：“前辈此言有误，对面那位叶公子状况清楚明白得很，而我这个叶阁主也没有什么复杂，倒是出人意表却是有些出人意表！”
　　七莲家族上下人等无不面色大变，他们显然没有想到叶笑在面对月老祖这等不世高人之前，竟然还能这般侃侃而谈，早有许多人想要出声喝斥，却又不敢在自家老祖面前放肆。
　　“老夫月悠悠，敢问叶笑小公子是否有听说过我的名字呢？”中年人仍自一脸超然笑意，并不以叶笑的反驳为忤，及至说起自己的名字的时候，眼睛悠然一转，很有点兴致盎然的意味。
　　然而整个天地间，却乍然多出一种恍如天旋地转的韵律，所有人都生出一种奇异却实在的感觉；似乎就在这一瞬间，天地沧桑变化，整个人间世界，瞬时悠悠十万年弹指而过，沧海桑田！
　　所有人，集体一阵恍惚。
　　“我有听说过您的大名。”叶笑挺立着，脸上始终保持是从容淡定的微微笑容：“垂天叶下，七朵金莲之飘渺幻月，月悠悠，月老前辈。”
　　“月老前辈当年以一人之力，横扫万里绿水，一步跨越无疆海，斩杀三笑天仙；孤身一剑堵截东天皇城南城门十天之久，一轮明月悬挂南城，令到东天大帝的南城门整整十天没有任何人能进出！如此傲人战绩，又岂止传说，晚辈委实闻名已久，神往不已。”
　　叶笑说话的口气似是恭敬万分，推崇备至，唯其神色却始终平静无波，波澜不兴。
　　月悠悠眼帘半合，悠悠的叹了一口气：“那都是多少年前的旧事了……”
　　他头也不回，仍自悠悠问道：“叶云端公子，叶笑刚才所说的旧事，其中有一桩非是真相；你可知道是哪一桩吗？”
　　叶云端被这个突如其来的问题问愣了，其中有一桩非是真相？！这个信息量貌似有点大啊！
　　可是，这个答案我又怎么可能知道？
　　你刚才也说那是十万年前的事情了，我才几岁年纪，怎么可能知道个中究竟？也没人跟我说过啊。
　　可是……自己身为垂天之叶传人，亦是叶家当代嫡系，自然便是叶大先生的继承者，若是当真有人知道往昔的私密掌故，当真就只有自己有可能知道，所以说月悠悠有此一问，倒也不算刁难人，反之叶笑不知正是情理之中的事情！
　　叶云端苦笑一声，恭声道：“关于前辈所说的往昔真相晚辈委实是不知的。”
　　月悠悠嗯了一声，悠悠道：“不知道便不知道吧，但叶笑公子提到的那几件往事，你又知道几件？”
　　叶云端又是一怔，却知在这等拥有通天彻地之能的老牌强者之前，是万万不能说半句假话的，砌词狡辩只会招来反效果，纵使心中惴惴，还是照实回答道：“晚辈孤陋寡闻，这些掌故传说却是一件都未曾听说过的。”
　　月悠悠点点头，脸色仍自不变，淡淡道：“嗯。”
　　这“嗯”一声之余，并不再向叶云端发问；沉默片刻后又再转头问叶笑道：“叶笑，你刚才提到这些事情是如何知道？这些往事，当年或者还可算是传说，然而今时今日，早已湮灭于历史长河之中，少有流传……毕竟已经经历了十万年漫长岁月的洗礼，人类的忘性，向来是可怕的。”


第105章 血脉验证
　　叶笑淡淡道：“所谓传说，乃指口口相传，脍炙人口的经典故事，固然会随着漫长岁月洗礼而渐渐湮灭，然而史笔如刀，载尽亘古传奇，如前辈这等修者经典掌故，自有史书记载；那天，我发现异常之后，与关老等人喝酒聊天之后；才知道垂天之叶，七朵金莲的名字，却也自从那天之后，我开始着手搜集相关的消息，日子有功，总算有所收获。”
　　“通过我搜罗到相关资料中，我大致判断出七朵金莲所喻指的那七位前辈者每一位的脾气秉性……其实也不止是个人脾气秉性，若是我收集的资料无误的话；连每一位前辈何时成亲，除了妻室之外尚有几房妾室，每个人的忌讳如何，林林总总诸多信息我也是了解的……”
　　叶笑淡淡的笑了笑。
　　所有人都明白他笑容的淡然：我连那些极为私密的信息都知道，更何况你们做过的那些惊天动地的代表大事件？
　　“遗忘，固然是人的天性，亦是人性的惯性；但英雄就是英雄，英雄事迹，或许会湮灭于世人的口口相传，不复记得，但，尚有一种物事可以将之恒久留存，那就是典籍记载。”
　　叶笑微笑着：“残碑古籍仍在目，前人风采万古传；无论如何，传说便是英雄，后人当铭记！心中不存冲霄志；脚下绝无云端路。”
　　对面的云老爷子乍闻此言，蓦然浑身震动，猛一抬头，注视叶笑，眼中闪过一丝由衷的炙热。
　　心中不存冲霄志，脚下怎行云端路！
　　云家的老祖宗，大名正是云端路。
　　这句话亦是源自于这位云端路云老祖；云家更以此警示后人，代代相传。
　　而这句警言的背后还颇有掌故，当年与云老祖并肩行道的几个老兄弟纷纷表示，云老祖这句自省之言，示弱的意味实在太重了。
　　脚下绝无云端路，这句话本身自然是没有问题的，但创作出这句话的当事人正好叫做云端路，问题可就大大的了，我们的兄弟，云端路怎么可以被人踩在脚下？
　　然而云端路对于一众兄弟的解释是：“路就是路，哪怕是云端之路，仍旧是路，终有被前行不辍之人踩在脚底下的时候，这不是自谦，也不是妄自菲薄，而是一个现实！只不过呢，云端之路，却又不是随便什么人都能走的；我这云端路，更加不是任何人都能踩的，修途漫漫，唯有前行不辍之人。”
　　当然，这件事距离现今实在太漫长了，就算是在云家内部，知道的人也不多了。包括云老爷子本身，记忆也不是那么太清楚。
　　但云老爷子万万想不到的是，这桩往事此刻竟然从叶笑这个后生小辈的口中说了出来。
　　他，不过前天才知道这几个人的名字而已，不过数日光景，竟能获取如此之多的信息，当真骇人听闻，出人意表！
　　这一刻，云老爷子心中只得“骇然”两字，波澜经久不息。
　　月悠悠悠然长叹。
　　良久良久之后，他才再度开声说道：“叶笑，叶阁主，我今日得六位兄弟嘱托，前来了断这一桩纷乱；重鉴血脉玉牌，你可有异议？”
　　叶笑闻言哈哈一笑，慨然道：“不用再重新鉴定了，那只是瞎耽误工夫，从头到尾，由始至终，我跟所谓垂天之叶后人都扯不上半个黄灵币的关系！无论如何，我叶笑总不至于落魄到那等乱认祖宗的无耻地步！”
　　月悠悠淡然道：“叶阁主倒是豁达，但今日之事攸关我七朵金莲，七莲家族此后是否还能合抱盛开，同气连枝，关系甚大。这一桩，却也是势在必行的，望你见谅。”
　　叶笑苦笑一声：“前辈太客气，叶笑受宠若惊，其实就算我说我不肯见谅，又能改变什么？左右不过拳头大就是道理大，我无力反抗前辈之想为，叶某索性乖乖承受吧。”
　　月悠悠面色微微一动，跟着点点头，随即便从怀中取出来一块通体雪白的玉牌，运功一催之下，那玉牌刹那间骤现霞光万道，再也看不到原本是什么色泽。
　　半晌之后，那光芒渐渐由盛转衰，最终又重新变成一块不起眼的玉牌。
　　他手持玉牌，正要上前确认，突然目光一凝，脸色跟着一沉，深邃目光往远方扫去，蓦然重重地哼了一声！
　　“哼！”
　　这一声哼，竟如雷霆暴起，震撼周遭空间。
　　一哼之声，余韵未尽，整个天地之间的无穷能量，骤然集中！
　　然而如此威势，所有君主阁之内的所有人竟是毫无所觉的；然而君主阁之外，因为发觉了这边有异常动静而正在赶来的其他组织人手或者江湖散修，却同一时间感觉到，一座大山，从天而降，蓦然落在自己身上。
　　原本尤在飞驰的身形，被这座天降大山轰然砸落地上！
　　所有中招者，无论修为高低，尽都状况如一，无有例外，口鼻之间，轰然喷出鲜血，五内重创，简直就好似随时都将一命呜呼一般！
　　方圆数百里，再没有一个人还能站着！
　　“滚！”
　　月悠悠又是低喝一声。
　　心思敏锐诸如叶笑等人的外放神识登时看到了一幕奇景。
　　只见君主阁周围，方圆数百里地界，无数的人影应声腾空而起，倒飞了出去。
　　集体身不由己的倒飞出去。
　　以君主阁为中心店的方圆三百里地界，所有身具修为的江湖人，悉数被清空；至于除了修者之外的活物，无论动物还是昆虫，全数死绝！
　　这还不是最恐怖，在这片地界中除了修者、动物、昆虫，还有一类存在——普通人！
　　在这范围之内的普通人对于这惊天一声却是毫无所觉，如斯恐怖的威能，对普通人竟是秋毫无犯的。
　　这其中力道拿捏之精确，当真已经去到了一个骇人听闻、匪夷所思的地步。
　　一哼一喝之威，竟然有这般风云色变的威势，岂不令人叹为观止！
　　“老祖宗威武！”
　　在场七家后人尽数跪倒在地，一个个激动得全身发抖。
　　自叶大先生当年一招失利落败，应约退隐之后，七莲家族的七位老祖亦不再涉足江湖，迄今亦已有太久太久没有出过手了，今朝牛刀小试，便展现出这等惊天地泣鬼神的神奇修为，当真是闻所未闻，见所未见；就算是传说……就算是吹牛，也没人能吹到这么离奇离谱的地步。
　　月悠悠轻轻舒了一口气，向来平静无波的心湖隐隐然间竟有几分波动。
　　换成以前，自己九成九不会这么大动干戈，但今天，却总有一股难言的愤怒萦绕心间。
　　为什么？
　　他不愿意再多想下去，很干脆地用手指向着叶云端一指；叶云端毫无所觉，却见自他的眉心位置，悄然飞出一滴鲜血，向着血脉玉牌这边飞过来。
　　你血滴的移动速度当真缓慢到了极点。
　　一点一滴的拉近距离。
　　月悠悠淡淡地说道：“叶家的血脉玉牌，共得两种验证方式；第一种，有叶家嫡系血脉靠近，会发红，会发烫；所以才有叶家血，天也红的喻指，这种征兆近来出现了两次，分别应验在叶阁主与云端公子身上，玉牌出现的红色征兆虽有高下之别，但仍旧都算是令到玉牌出现征兆，正因于此，才有当日四家竭力相助叶阁主以及今朝反目之变。”
　　“而在玉牌因嫡系血脉刺激出现变化之外的另一种方式，则是……叶家血脉与灵魂之间的本源共鸣，将会引起血脉玉牌更深层次的异象，现化出垂天之叶，叶大哥本尊的形象。”
　　一听这句话，众人无不为之肃然。
　　包括叶云端之内。
　　在场众人，除了月悠悠之外，连带叶家嫡系后人叶云端，也是没有见过叶红尘本尊的。
　　叶红尘早已经是一个亘古传说，不朽传奇。
　　在此之前，任谁也不曾料想到，今日竟能够看到，传说之中，与五大天帝齐名的垂天之叶，叶大先生的本尊真容。
　　叶云端的一滴鲜血，渐次接近血脉玉牌，停滞在空中的血脉玉牌，也不止怎地很突兀地呈现出火红色泽，嗯……还不止色泽的蜕变，更有一股特异热量，扑面而来，真实不虚。
　　叶家血，天也红！
　　现在月悠悠所言的第二重验证方式尚未正式启动，前一种验证方式的一项已然凝然眼前，呈现在所有人的面前！
　　叶笑的目光全神凝注在那血脉玉牌之上，脸色看似平静，实则他的手已经在袖中攥成拳头，青筋毕露。
　　他清晰地感受到，自己的心脏在越跳越快，一股想要大喊大叫发泄的冲动在不停滋生，越来越难以压制。
　　那是一种说不出道不明的歇斯底里！
　　那滴鲜血的移动速度如何缓慢也好，移动距离总有终了一颗，此际，叶云端的鲜血已经贴上了那块血脉玉牌，就在血滴与血脉玉牌接触的刹那间，突然红光暴涨，即时冲天而起；一股恍如从远古而来的无匹威压蓦然降临这片天地！
　　所有人亦随之生出一股想要跪倒膜拜的冲动，并无一人例外。
　　而那道冲天的红光之中，隐隐浮现出一道身影，从原本的模糊，渐次清晰。
　　此人一身紫色衣袍，长身玉立，宛如从虚空之中，由远而近，缓缓浮现，再过片刻，终于显露出其容貌。
　　那是一个英俊年轻人的形象，双眉斜飞，便如两柄惊天之剑，直插苍穹，目光深邃，似乎就在他的双眼之中，有悠悠岁月无尽沧桑一闪而过。却又似乎，这千秋万载，只在他睥睨之间！
　　“叶大哥，久违了！”月悠悠一贯古井不波的神情首显激动之色，虽然明知道眼前所见只是一道幻影，但却依然忍不住动容失态，不期然间上前一步，眼眶也为之红润。
　　整整十万年阔别，叶大哥！
　　旁边的叶云端则是轻轻地松了一口气。
　　虽然明知道，自己就是叶家嫡系，根本不存在意外的可能，但，面对如斯玄奥的景象，却仍旧难免心情紧张，如今异象显露，一如月悠悠之前所言，自然是心中一松。
　　叶红尘的样子在空中一显，只存在了既短暂的片刻，随即就化作了一片紫烟，在空中升腾。
　　“叶云端为叶家嫡系子孙，已然确凿无疑。”月悠悠深深吸了一口气，淡定宣布。
　　或许是基于月悠悠刚才所展现的威势，并没有人听得出来他的口气之中隐隐流露着几分怪异。
　　唯有月悠悠自己知道，自己此刻的心情其实是有些失落，有些遗憾。
　　关老爷子跪在地上，脸上尽是一派死灰。
　　月悠悠忽而心念一动，转头看着叶笑的脸，便待一指出手。
　　叶笑叹了口气，闭上眼睛，轻声道：“此事已然水落石出，无谓再做验证，于情于理，叶家也不会同时派出两个嫡系血脉打擂台……还是那句话，我不是垂天之叶的后人；月老前辈，无谓多此一举，验证一人便已足够了，是吗？！难道，您真的要羞辱我，一直羞辱到最后么？”
　　月悠悠一下子顿住了原本将要做的举动。
　　看着叶笑闭着眼睛，萧瑟的站在自己面前，用那种平静的，却心如死灰一般的颓然口气，跟自己说这句话，不由得心中也是一阵触动。
　　他与叶笑相处虽暂，却是十分欣赏这个年轻人的！
　　一如叶笑所言，叶家不会同时派出两个嫡系血脉彼此打擂台，验证一人便已足够！
　　其实这个道理月悠悠何尝不懂，但他真的很欣赏叶笑，而那血脉玉牌之前也确实有异状，便抱了万一的指望，或者这其中有某种不为人知的蹊跷之处，或者眼前的叶笑，也是垂天之叶叶家后人，只是因为某些原因，叶笑本人并不知情！
　　尽管月悠悠知道这种情况出现的概率不足万一，但他仍愿意为叶笑破例一试，可是叶笑却甘愿放弃了，便如叶笑所言，若是自己再坚持验证程序，便是对叶笑最彻底的凌辱！
　　他轻轻叹了口气。一挥手，将血脉玉牌收回。
　　然而在他收起玉牌的一刹那，居然感觉一阵兴味索然。
　　是啊，何苦要将事情做得那么绝？何苦要将人羞辱到那么极致的地步？已经如此，难道还不够吗？
　　此间之事，竟然会以这种态势落幕，情理之中，意料之中，但自己怎么就这么的心慌意乱，这么的烦心呢？！


第106章 步步紧逼
　　“此际水落石出，七朵金莲，务须精诚团结，同气连枝。”月悠悠越来越觉自己莫名焦虑，竟是一刻也不想在这里多做停留，随着一声老夫去也，身子一闪，已经化作长虹。
　　就在长虹已现，月悠悠将要离去的这一瞬，月悠悠赫然发现，半空中那道紫色烟雾余韵，竟然又再重新凝聚，模糊的影相，又再一次徐徐浮现。
　　月悠悠陡然一震，长虹光影骤散，整个人几乎没从空中掉下来。
　　叶红尘的面貌，再度渐次清晰，月悠悠感应愈甚，似乎叶大哥就在这团烟雾之中，以一种似清非清、意向莫名的态度向着自己看了一眼。
　　虽然隔着模糊的烟雾，但，这一眼却是那么的清晰。
　　“叶大哥！”
　　月悠悠心脏狂跳，失声惊呼道：“你有什么话要对我说吗？这么多年，我们好想你！”
　　然而天际一阵微风乍临，那紫色烟雾凝聚的人形瞬时散乱，再见紫色烟雾蒸腾，这一次却是以无声无息的方式升起，迅速消失在空气，再无半点痕迹留存。
　　月悠悠呆呆的立足半空中，失魂落魄地过了好一会，突然一声长啸，身子一晃，就此消失不见！
　　唯在半空中留存一声大喝：“叶大哥！垂天之叶的威名，绝不会坠落！”
　　这一声大喝，显然灌注了月悠悠足堪惊天动地的精湛修为，整个纷乱城在这一声大喝之后，亦为之撼动，差点没有举城离地而起。
　　所有人更是耳朵嗡嗡作响，头晕目眩。
　　……
　　至此，事情定论。
　　如今乃是七大老祖之一月悠悠亲自出手定论，关老爷子就算是再倔强，再心有不甘，也是无计可施，唯余长长叹息，似乎在那一瞬间苍老了几十年，整个人匍匐在地上，一时间竟连站都站不起来了。
　　却是心丧若死！
　　叶笑轻叹一声，紧步上前将关老爷子扶了起来，和声道：“缘起缘灭，皆由因果，叶笑感激老爷子这段时间以来的鼎力相助，不过……叶某确实非是垂天之叶后人，非是七莲家族预拥立之人，这是不争的事实，老爷子无须这般介怀，此后山高水长，大家总有再会之日。”
　　关老爷子颤巍巍的站了起来，却觉手中多了一只温润玉瓶，他知这是叶笑的临别致意，却不禁闭上眼睛，仰天叹息，两行浊泪，亦随之顺着脸颊流了下来。
　　他萧索的站着，一动不动。
　　他虽不动，然则关家子弟一个个从他身边走过，走向对面。
　　每一个人，都是沉默不语。
　　此事有了七莲家族老祖出面，就算关老爷子身为现任家主，也无力回天，此事，再无转圜余地，定局终焉！
　　良久良久过后，关老爷子低垂着头，似乎全身的精气神都在这一刻全面消失，蹒跚着脚步，一步一步走向对面，然则走到一半之际，突然一声嘶嚎，身子蓦然一闪，竟是就此消失在天际！
　　叶笑看着关老爷子消失的身影，只感觉胸口沉甸甸的，似乎是有一大块铅坠，压在了胸口，压在了心头。
　　这位老人，这一次，是真的伤心了，七情最是伤人心，希望那回天再造丹可以帮到老人家度过这遭心伤……
　　叶云端亦眺望着关老爷子离去的方向，又再看着关家人一个个似乎不情不愿的过来，眼中迅速地掠过一丝冰冷。
　　但那丝冰冷随即就消失了，仿佛从来不曾出现过一般。
　　只是心中仍在思量。
　　“垂天叶下，七朵金莲，难道金莲不是七朵，就不是金莲了？关家这等态度，于我何益，留之何益……哼。”
　　……
　　四家人这一走，君主阁几乎就变成了一个空壳，就只剩下了以梦有疆为首的战堂。
　　原本架构齐全的君主阁，管理人员远多于战力的状况，就此不存，就只剩下了一群武夫。
　　这群人一个个的站在那里，眼睁睁地目睹这一幕发生，看着昨天还在与己相伴的许多人就此离去，看着人才济济的君主阁一下子空了，却是无计可使；很多人都眉头郁结，青筋暴跳，呼吸咻咻，满脸憋得通红。
　　君主阁会否当真如那叶云端的预言一般，即时掏空，就此土崩瓦解？！
　　一日之间，原本盘算满满，尽是己方优势的局面在真实贯彻实施的时候，接连波折，几番翻覆，眼看着大局终定，虽非是最理想最圆满最完美的状况，叶云端的心情仍是大好；望着对面的叶笑，只觉得眼前人只是一个跳梁小丑，面露蔼然微笑和声道：“叶兄，现实凝然眼前，岂非便如我所说的一般，这君主阁……呵呵……”
　　叶笑冷冷道：“哪里就跟你说的一般了，关老等四莲家族归附于你非关人力，更非你个人魅力，乃因往昔因缘，君主阁仍旧是君主阁，不会因为他们的离开而土崩瓦解！”
　　“我在，君主在，君主阁，就在！”
　　叶云端目光扫向叶笑身后的一堆人手，眼中略过一丝不屑。
　　全是神元境的中阶修者，虽然这批人人数不少，大抵还有差不多两千人的样子。
　　但真实战力也就那样而已，能起什么作用？
　　不外土鸡瓦狗而已。
　　哼！
　　仅余这么一点比虾米强不了太多的实力，居然还不肯服软认输，还想要开疆扩土吗！？
　　不过……蚂蚱再小也是肉，若是有这些江湖散修连归，至少名声能够好很多！
　　叶云端一派平易近人的淡然微笑：“叶兄，我刚才说了，事实凝然眼前，君主阁就只得这点人手，可谓已是名存实亡；勉强抓着这么多人支持下去，不但前途暗淡渺茫，甚至随时覆灭顷刻也未可知，毕竟这段时间以来，君主阁可是没少结下仇家，一旦有人寻隙，失去了四莲家族支持的君主阁，可有足够力量御敌么；所以……与其坐以待毙，不如另谋出路，本公子有感大伙都是江湖好汉，愿意为这些兄弟提供一条出路，无论大伙往昔有过什么仇家敌人，本公子都愿一肩担下。”
　　叶云端这番话可谓是诛心之言，诚如他所言，君主阁这段时间下来，地盘扩张之速惊人已极，几乎可以与翻云覆雨楼前后辉映，覆灭帮派组织势力委实不在少数，而这些被覆灭的势力也确实有相当数量的漏网之鱼，若是这些人纠众寻衅的话，君主阁确实未必有足够的实力应付，毕竟君主阁能够如此迅速的扩大势力，很主要的因素是因为七莲家族派遣的能者明里暗里出力，失去这股助力，君主阁的战力锐灭八成以上！
　　叶笑面色平静的回答道：“多谢叶公子好意；君主阁但凡还有我叶笑这个君主在，那就永远都不会消失。至于名存实亡云云……此点自有时间来证明。当然，叶公子这般盛意拳拳，叶某却也不阻拦其他人良禽择木而栖。”
　　他沉吟了一下，转向对着己方剩余人众道：“君主阁所属兄弟之中，若是有人愿意跟随叶公子而去，叶某绝不阻拦！当为他们举杯壮行，不枉大家相识一场。唯一一点，若是有人愿意跟随叶公子前去的，请记得当初的那个承诺，此后不要与我君主阁为敌，以及在未来的某一时刻，为我做一件事，君子绝交不出恶声，这便足够了！”
　　这非是叶笑矫情，刻意提出此点，毕竟当初生死堂最宽松的条件就是如此。
　　叶笑可以大度放行，却不能做亏本生意！
　　而叶云端既然早有打算，处心积虑的对付叶笑，自然知道这段掌故，倒也没有再借题发挥，颔首微笑：“合该如此，这本是应有之意。”
　　至此，他轻轻地舒了一口气。
　　他固然没有太将君主阁剩余人手太当回事，这群人的实力也不入他眼中，但若是能够顺利接收这些个江湖散修，却可为他未来尽揽纷乱城乃至整个无疆海的江湖散修势力打下一个坚实基础，也可为借此将其“礼贤下士，慷慨仁义”的名头传播出去！
　　他原本还怕叶笑不岔自己普一到来就取走了君主阁的八成实力而从中作梗，眼下叶笑出言认可其招揽，那还有什么阻止，以叶家的威望能量，想要招揽眼前这些人，那还不是轻而易举、手到擒来？
　　这根本就不需要再犹豫什么，是此是彼的选择显而易见，任谁也是不会做出错误的选择的！
　　其实自从知道了叶笑的存在，叶云端就一直将叶笑当作一个挑梁小丑；虽然他对叶笑的崛起速度也很感觉不可思议，更讶异叶笑本身的丹道造诣，但却始终存有一种想法：若不是这七朵金莲在他身后大力扶持，就凭叶笑也能取得现在的成就？
　　正是基于这样的心理，当真没有将叶笑放在心上。
　　但，见面之后，却即时对叶笑产生了一种从心底泛出来的厌恶感觉！
　　那是一种强烈至极的莫名敌意。
　　不管叶笑是什么人，有什么成就，有什么本领，这都不是重点，因为只要这个人存在，叶云端就会感到很不舒服。
　　是以，他纵使看不上现在君主阁的这些修为并不高的人手，纵然明知道这么做会彻底得罪叶笑，再没有收录这位少年丹道宗师的机会，仍是选择不遗余力的打击叶笑！
　　哪怕就只是取走一部分人手，对于他来说，也是狠狠打击了叶笑，也能心怀大畅。
　　叶云端从来不觉自己是个心胸狭隘的人，但也不知道为什么，自从看到叶笑本人之后，这份强烈至极的莫名敌意如同是跗骨之蛆，就此常驻，再也不曾离去。
　　亦因此，彻底推翻了原本想好的，不遗余力也要将有效招揽到身边，一世人哥俩好的初衷！
　　人与人之间的因缘就是这么稀奇古怪，往往普一照面就定终身，若是看着对眼，便是一见如故，生死相托，若是看不对眼，无论原本初衷如何，尽如泡影！
　　“各位好汉，在下叶家叶云端，与大家见礼了。”叶云端满面尽是从容和蔼的微笑，望着彼端的步相逢等人，以用一种诚挚万分的口气说道：“人在江湖，身不由己；这点江湖铁则相信大家都深有体会。”
　　对面众人恍如集体禁声，静静的没有半点声响。
　　叶云端又道：“所谓生死存亡，荣华富贵，需要怎么获取，那云端之上的地位，需要如何打拼？相信大家此际心里都该有数。”
　　“君主阁现在的状况如何，大家都亲眼看到。纷乱城当前群豪并起，竞逐于此，可谓满目纷乱，正式强存弱亡之秋。我相信各位兄弟任谁也是不愿意白白送命，而想要确保自身性命安全的最佳方式莫过于有一个实力强横的势力为靠山，所以，未来怎么选择，不言而喻。到底是继续守着这个实力十不存一，全无希望可言的君主阁一直走到穷途末路，败亡之途，还是另谋一条崭新出路，寻求人生的辉煌，这一点，我相信大家心中自有考量。”
　　“叶某不才，忝为垂天之叶嫡系传人，来到这里的初衷如何，相信大家也都清楚。我索性在此说一句大实话，我叶云端很乐意与兄弟们一起共事，共同缔造我们此生的无尽辉煌，却不知道大家伙愿不愿意相信我！”
　　他顿了顿，似乎要留给别人消化的时间，才淡然微笑道：“愿意相信我，愿意跟随我叶云端离去的，现在可以上前一步。让我们，并肩缔造出属于我们的传说，往昔有莲叶相随，时至今朝仍自绵延，此刻也可有云端携手，共铸无限风光。”
　　不得不说，叶云端的口才是极好的。
　　这一番话，说得声情并茂，更引经据典，将垂天之叶与七莲家族的往事掌故拿出来说事。口气也是蔼然诚挚之极，似乎已然将君主阁众人尽数当做心腹一般的推心置腹。
　　只可惜他在说话的时候，不断的看向叶笑的眼神，却是那样的得意洋洋，竟这份诚意抹杀得荡然无存。
　　叶笑却恍如不见某人的做作，始终袖手在旁，不发一言，静观叶云端的低劣演出。
　　先来个釜底抽薪，将四莲家族逼得离开，然后就要来夺我基业？抢我人手……
　　叶笑心中，只是一片冷笑。
　　叶！


第107章 大浪淘沙
　　对于君主阁剩余人手是否会离去，叶笑并不担心。
　　或者应该说是并不在意！
　　对叶笑来说，能够经受住当前这般诱惑，最终选择留下来的，才是叶笑需要的人。
　　眼前变故，不过是另一波的大浪淘沙而已！
　　七莲家族的助力固然宏大，严格意义上而言，还当真没有计数入叶笑对自身真实实力的统计，因为这些力量，并不归自己所掌控，尽是外力，岂能抱太大希望！
　　而那些一受诱惑便弃自己而去的手下，有还不如无，这样的手下，自己如何敢信，敢用？！
　　叶云端此际出手诱惑之，等同是在为自己淘出金子来，叶笑又怎么会有任何反对？
　　甚至就算君主阁剩余人手全部都跟着走了，叶笑也未必会有太多的失落。
　　大不了，赤手空拳重新打拼、从头来过，此路不通，再行他途不就好了么！
　　叶云端的招揽宣言已毕，不意对面仍是鸦雀无声。
　　步相逢，黑煞之君，白龙，秋落，梦有疆等人尽都是满脸阴沉、阴鸷的瞪着叶云端；在这一刻，这些人不约而同地生出一种想要拔刀杀了这家伙的冲动！
　　作为垂天之叶的嫡系传人，针对君主阁，针对叶笑，都不算意外，毕竟叶笑把原属于垂天之叶七莲家族中四家招揽到麾下，这乃是不可回避的矛盾！
　　可是，你此际已经把人都拉走了，大获全胜了，这段梁子也就该结了，可还要在这个时候，对于已经风雨飘摇的君主阁继续动作，这么肆无忌惮的挖墙角，那就过了。
　　听你说话的口气好似很诚恳，但你真当我们瞎啊，你那得意的脸色还有眼神，真当我们看不到么？尤其是时不时地看向阁主、毫不掩饰的一脸得意，让人是那么不舒服。
　　你已经占尽上风，何苦还这么羞辱别人？
　　若是真投到这种人的麾下，今天投效，也许明天就得被他卖了！
　　叶云端见始终没人吭声，还以为众人抹不开面子，又开口道：“难道大家竟都没有兴趣吗？我可以多给大伙一些福利，以表我的诚意，但凡今日归入叶某麾下的，都将是叶某人嫡系直属手下，每人都可得到三枚不死之丹；每人一件神兵利器，这般诚意可够了么！”
　　说话间，却见叶云端手腕一翻，蓦然一刀在手，旋即抖出一朵雪亮的刀花，刀光闪烁之间，竟显瑞彩千条。似乎天空中乍然出现一道彩虹。
　　叶云端的随行护卫适时洒出一片钢铁棍，汇流彩虹之内，刀光飞舞间，顽铁尽都化作了一蓬铁屑。
　　“我所承诺的神兵利器，全都是这个级别的，决不食言。”叶云端说话的语气愈发蔼然，还很矜持，但话中真意却是越来越露骨，很干脆的以利诱人。
　　至此，君主阁的一干人等，虽然仍是一片寂静中，却已经开始有人目光闪烁，为之意动了。
　　“我很有耐心，我可以等。”叶云端诚恳的说着：“只要是一心跟我共创大业的兄弟，我可以等，等很久都没关系，良禽择木而栖，贤臣择主而事，纵使多耗费一点时间也是值得的。”
　　就在此时，君主阁部属之中一条大汉猛地站了出来，沉声道：“在下只有神元境三品修为，叶公子可嫌弃？”
　　叶云端闻言大喜，他这会正愁没人开头，莫说对方还有神元境三品修为，就算只得仙元境三品，那也是求之不得：“这位兄弟肯出声便是对叶某人的认可，谈何嫌弃？只要过来我们就是生死兄弟，此生无悔！”
　　那人点点头，旋即迈步往前走出。
　　不意在他身前之人却是一动不动，更准确一点说根本就是很干脆地往他前面站了一步，生生挡住了他的去路。
　　“让一下。”那人说道。
　　“让什么让？你算个鸟？”前面好几人同时回头，其中一人正是杜青狂，鄙夷地说道：“凭你这鸟样竟也敢让老子让一下？你再说一句让老子让一下，信不信老子宰了你丫的？”
　　“呸！”
　　一口唾沫更是直直喷在他的脸上，杜青狂满脸尽是鄙夷不屑地说道：“忘恩负义之辈！背信弃义之徒！也配跟老子说话？”
　　这人满脸通红，神色尴尬至极，半晌作声不得。
　　“青狂让开去路。”叶笑在一边平静开口：“让他去吧！难道你还打算将这等人留下作伴么？”
　　杜青狂闻言似是恍然大悟：“哎呀，我竟连这点道理都没想明白，惭愧惭愧，不好意思，我挡你路了，请过请过，赶紧走赶紧走！”
　　这人满脸尽是愧色走出，亦步亦趋地走到叶笑面前，低声道：“公子，今次是我李二愣对不起您……我这辈子做梦都想要一把属于自己的神兵利器……这个……”
　　叶笑淡淡道：“无所谓对不起对得起。人不为己，天诛地灭。今后你我之间只余当初承诺，再无其他，去吧。”
　　李二愣躬身一礼，低着头奔向叶云端那边。
　　有了李二愣带头，态势就此一变，君主阁这边先后又有一百多个人难以抵受诱惑，低着头，冲到叶笑身前行礼，一脸愧色的去向叶云端那边。
　　眼见许多人鱼贯来归，叶云端脸上的笑容越来越见扩大，愈发的得意起来。
　　君主阁这边，却是叫骂声四起，拉的，骂的，直接开打的，乱成一团。
　　“王八蛋！忘恩负义的混账东西！你怎么能干出这种事？！”
　　“混蛋东西，你还是男人吗？你的承诺被狗吃了？”
　　“公子的救命之恩，你竟是这么报答的？还知道人字咋写不？”
　　“公子常言，君子绝交不出恶声，老子今天就跟你丫的绝交，偏要多骂你一声——王八蛋，不要让我再看到你，见到你一次打你一次，你等着你老子的！”
　　“我现在就打死你这个无情无义的混账东西！”
　　……
　　叶云端看着君主阁里不断有人过来投奔自己，心中一时间畅美难言，满脸得意笑容地注视着叶笑，挑衅意味彰显无遗。
　　然而他却发觉叶笑始终安静的站着，波澜不兴，不，应该说是在用一种由衷舒心的方式观视着自己，反正就是不曾不开心，绝非可以做作，故作姿态。
　　“叶兄此际竟然很高兴？却不知在欢喜什么，可愿意与小弟分享一二么？！”叶云端笑着歪头问道。
　　“叶某的这点心事竟被云端公子看出来了？看来我这人实在城府太浅，难以遮掩心事，不过话说回来，此刻之事实在令人开怀，怎能不由衷欢喜。”叶笑肃容抱拳：“所谓事无不可对人言，叶兄主动问道，叶某自然乐意分享，其实此事说来还要多谢叶兄的一时兴起，人心难测，忠奸难辨；吹尽黄沙始见金。叶兄这般帮我大浪淘沙，淘尽本阁垢弊，却又古人成人之美却不居功的遗风，可惜手边无酒，否则只此便该浮一大白。”
　　叶云端脸部肌肉猛地痉挛了一下，原本满脸堆欢的表情就此冻结。
　　那状态就好像是正在高兴的享受美食之时，却突然发现自己所吃美食的原料其实是屎。
　　叶笑说的不错，自己这么做，岂不是为他大浪淘金了？
　　吸收这样的货色，本质跟吃屎又有什么区别？！
　　一念至此，登时恼羞成怒，大声道：“梦有疆，梦山主，此际态势明显，不知道梦山主可有兴趣来我麾下，共谋大业？”
　　大家此际基本已经撕破面皮，叶云端再也不顾所谓风度，将一切都摆在台面上，为求达到攻心之目的，他更是直接称呼梦有疆为梦山主。
　　梦有疆除了是叶笑麾下第一大将，战堂总堂主之外，他还曾经是黑风山山主，这个才是他此前最辉煌的身份。
　　不，即便是当前，失去了四莲家族助力，丧失了大批有生力量，君主阁当前的组成部分，至少有一成左右的人手，乃是黑风山原本的底蕴，这还没算在黑风山那边的君主阁分部！
　　若是梦有疆在此刻反水，投奔到自己这边来，不但能够进一步打击叶笑，甚至能够令到君主阁陷入土崩瓦解的危机之中！
　　最起码的，只要梦有疆过来了，那当前可就不是所谓的大浪淘沙，而是釜底抽薪，百上加斤！
　　叶云端对自己开出的条件很自信，更何况自己之前还赠送送了他三颗救命丹药，十万紫灵币，以及一次提升的机会，这些条件综合起来，真心想不到还有什么人能够拒绝的了。
　　至少，至少一个二流地方势力的首脑抗拒不了！
　　梦有疆踏前一步，抬起头来，大声道：“多谢叶公子好意，不过，梦有疆自知修为浅薄，智计更是有限得很，纵然过去也难堪大用；更不想过去给叶公子身边的各位圣级高阶手下当沙袋。”
　　他笑了笑，大声道：“在小人物的考量中，总是宁为鸡头，不为牛后，而我梦有疆正是这样的小人物，相信叶公子也是这么认为的吧？！”
　　“从道义上来讲，我梦有疆固然不敢说自己是君子，却也不是小人，至少那等忘恩负义的小人行径真心干不出来！”
　　“还有……我梦有疆还是有点脾气的……”梦有疆环顾四周，突然一声大喝：“宁为玉碎，不作瓦全！宁陪兄弟粉身死；不做忘恩负义人！”
　　“好！”君主阁这边剩余的一千六百多人，齐齐暴喝一声！
　　这一齐声呐喊气势之雄壮，竟然令到周遭大地也为之一颤。
　　反观对面已经过去的那一百多人，却是齐刷刷哦低下头去，完全不敢对视这边的鄙视目光。
　　“放开通路，让想走的人都走！”梦有疆大声道：“似那般忘恩负义，背信弃义之人，就算任其留在君主阁，又有谁放心将自己的后背交给他？这样的人走了，乃是天大的好事！要走的，想走的，赶紧走人！”
　　“对对对，想走的，要走的，拜托赶紧走，麻溜的！”
　　众人齐声呼喝。
　　对面，鞠老爷子、云老爷子、宋老爷子这三人看着君主阁这边势力固然暴跌，然而气势却是不减反增；再看看投靠自己这边的那一两百人，一个个的蔫头耷拉脑，满脸通红，一副恨不得将自己脑袋塞进裤裆里的样子，不由得都是长叹了一口气。
　　如云端公子这样的世家嫡系传人，或许在很多方面都要强于别人；但，一旦对上叶笑这等妖孽存在的时候，纵然看似是在占尽上风，最终竟也是沾不来一丝便宜的。
　　几个老头都是人精，老于世故，岂会看不出来，无论在处置变故的手法上，在笼络部下上的心机手段上；叶云端比起叶笑，相差了又何止一筹？
　　三个老人都在心底暗暗叹气。
　　若是没有叶笑珠玉在前，叶云端的表现也可算得上是人中之龙。但，此际偏偏就有这么一个光芒万丈的对映在前，而且这位云端公子还偏要当面比较，妄图彻底压倒对方，百般出招，不择手段的设法，最终只会尽曝其丑，将他自己比的什么都不是了。
　　云泥之别！
　　差天共地！
　　叶云端一番鼓动，许下偌大诱惑，君主阁那边过来的，也就只得一百四十三人而已；对于君主阁合共两千余神元境修者而言，根本算不得伤筋动骨，顶多就是些许皮肉伤损。
　　以那李二愣为例，便可以想见，过来的那些人，绝对部分都是修为极低，心志不坚之辈。
　　这样的货色，去之何惜，留之何益？！
　　眼见事态发展愈发的跟自己预想背道而驰，叶云端怒哼一声，心下羞愤无极，数度想要喝令手下就在今天将君主阁彻底铲除，杀个精光，然则此念数度升起，又数度一下，因为今天实在不适合动手。
　　七朵金莲，七莲家族直到今天才是第一次聚齐在自己这边，甚至关家家主关老爷子仍自愤愤不平，不告而别。
　　若是在此刻，当着他们的面，跟着杀光他们原本投靠的君主阁，会产生什么后果？
　　这一点，叶云端自问冒不起这个险。
　　君子报仇十年不晚，便多留你几日苟活，他朝自有覆灭你叶笑，乃至整个君主阁之时！
　　就在叶云端要下令回去之际，突然看到对面一身黑衣的步相逢突兀地迈步而出，走到叶笑面前；躬身行礼。
　　叶云端登时心中一动：难道步相逢竟也动摇了？若是他也来归附，才真是意外之喜。


第108章 我服了
　　步相逢的本身实力固然不俗，乃君主阁众人之冠，却仍未入叶云端眼中，毕竟垂天之叶，七朵金莲高手众多，步相逢虽有越级歼敌之能，仍有极限，尚无法跻身绝巅高手之列，但步相逢对君主阁的意义却是非凡，这个第一高手一旦叛离，君主阁的土崩瓦解，指日可待！
　　叶云端以为事态再生变数，自是驻足等待，静观其变。
　　却听到步相逢大声说道：“叶君主，我步相逢浪迹江湖数百年，忠义之士见过很多，声名鹊起的英雄豪杰，更加是多不胜数；但迄今为止却从没有任何一人，能够让我步相逢当真心服口服。”
　　“更加没有任何人，肯为了我步相逢担下任何责任，力挺到底。”
　　“然而这个认知，止于过去，因为终于有一个人做到了！也终于有一个人，愿意为了自己的属下做任何事情！面对任何强大！”
　　“就只这一点，我步相逢服了！”
　　“步相逢在此乞求君主大人，让我步相逢加入君主阁！从此，正式成为君主阁一员！请君主大人海量汪涵，于步某往昔的桀骜不驯、狂放浪荡不生芥蒂，不萦于怀，千万成全！您……您就……那啥我吧！”
　　叶云端听罢步相逢这番态度低得离谱，几乎在苦苦哀求的效忠宣言，只感觉一股气从心头冒上来，脸霎时就白了。
　　至于么？真至于么？你怎么敢把效忠口吻上升到哀告求收留的份上呢，你想干什么？太过分了吧？！
　　还那啥，你到底在说啥呢？到底是求收留，求包养还是求啥啊？！
　　他却哪里知道叶笑与步相逢往昔的因缘，两人之间早有约定，若是步相逢日后主动加入君主阁，便须得有这求肯口吻，诸如哭着喊着跪着趴着，抱着叶笑的大腿求收留求包养这字眼实在太难以宣之于口，只能归结于一句“那啥我吧”！
　　以步相逢本心而言，这样的苦求范，就算打死他，他也是绝不肯为的，是以这段时间以来，本早已生出投效在叶笑身边之心，却是碍于当日戏语，总是未能成行，不意今日变故，却令一切水到渠成，此际一言出口，竟也没有感到如何的不舒服，反倒多了一股欲行成真的泰然！
　　叶笑目光凝注步相逢：“老步，你想好了？”
　　“想好了！”
　　“好！”
　　叶笑大声道：“我正式授命你为……君主阁总执法！督管君主阁上下人等，若有违者，可便宜处置，言出法随，令行禁止！”
　　步相逢这职位的权限可谓极大，这总执法一职原本由关铁面关老爷子兼任，关老爷子刻意隐藏自身底蕴，更兼他手下尽都是关家所属之人，便是没有这权限，同样的言出法随，无人敢逆，是以一共也没处置过几个人，但，现在换成了步相逢，时移事易，状况却是完全不一样了。
　　“哎呀呀……总执法大人……”梦有疆涎着脸凑上来：“以后……嘿嘿嘿……咱们哥们是老相识了……多多照顾……”
　　“总执法大人……”雷动天，杜青狂，老虫虫等人，也都纷纷凑了上来，一脸谄媚阿谀奉承，端的明目张胆，就差将怕马屁彻底红口白牙化了。
　　“哼哼哼……”步相逢仰起了头，背起了手：“本执法告诉你们，套近乎是没用的；以前本执法没有这份权限，那也罢了，今日本总执法既然走马上任，便要告诉你们，一个个都给我老实点，要不然，本执法执法不容情！绝对铁面无私，执法如山！”
　　“是是是……”一干人点头哈腰。
　　“自本执法上任为始，本阁中人若有背信弃义，卑鄙无耻之徒，本执法定要拿下他的人头！懂吗？”步相逢声色俱厉。
　　“懂懂懂……”
　　众人一边点头哈腰的答应，一边用眼睛瞟着那背弃而去的一百多人，眼中含义，不言而喻。
　　“刚才我似是听到有人说，君主阁穷途末路、即将土崩瓦解，彻底覆灭！”步相逢大声道：“我问你们，你们也是这么觉得嘛？”
　　“那是放屁！”杜青狂大声叫道：“我们君主阁，分明如日中天！”
　　“对对对，那就是放屁，我们光芒万丈！”
　　“哈哈哈哈……”
　　一群人齐齐没心没肺的笑了起来，笑得欢畅淋漓，尽抒胸中郁气。
　　“哼！”叶云端冷哼一声，脸色铁青；不发一言，转身径自离去。
　　鞠老爷子，宋老爷子，云老爷子等人最后转头，深深地望了叶笑这边一眼，却将满腹心声尽都归于一声长叹，无限落寞的转头而去。
　　……
　　今朝变故，君主阁失去的非止是大量人手，连偌大地盘，都空了一大半。
　　在场所余下的人手，全都是叶笑于生死堂救死回生招募而来的人手。
　　“梦有疆，尽速统计各堂人手。君主阁所有人员的一切，从新整顿。”叶笑吩咐一声。
　　“是！”梦有疆大声答应。
　　不过片刻，已然点算清楚，此际在场人数，合共是一千七百八十八人。
　　看着这些人，叶笑面色蔼然，悠悠说道：“告诉在场的各位兄弟一件事，我们君主阁，直到此刻，才算是真正的名副其实！”
　　众人都看着他，隐隐感知到叶笑的意思，却又不敢确定。
　　“个中的缘由最是简单，我之前说过，君主阁内皆兄弟；放归四海做君主，君主阁中非止我一人未君主，每一位兄弟都是君主，而唯有能够做得了自己的主，让自己的心，问心无愧的人，才是有资格，做自己人生的君主！”
　　“仰不愧于天，俯不愧于地；中不愧于人；此心无愧，是为，君主！”
　　叶笑呵呵一笑：“兄弟们，叶笑在此郑重宣布，从今天开始，在场所有的人都是我叶笑真正的嫡系；我们不能崛起，为人中途所灭，那么，无话可说；但我们若是他朝真正崛起，在场各位，俱都是青云榜上人！”
　　“一朝是兄弟，一世是兄弟，我叶笑今后与诸位兄弟们共存亡！君主阁与诸位共存亡！”


第109章 叶笑的心
　　“与君主阁共存亡！与君主大人共存亡！”
　　一千七百八十八人奋声大喝，声震长空，气势滔天！
　　叶笑哈哈大笑，一挥手：“晚上摆酒，庆祝君主阁大浪淘沙，焕然一新，兄弟们共谋一醉！”
　　说罢转身径自进入生死堂。
　　外面的一众人也都是哈哈一笑，梦有疆夫妇则急忙安排人出去采购物事。
　　之前采购物事的工作亦是有地头蛇关老负责，他主持下的内务可谓尽善尽美，今日之后，却需要君主阁自信解决这些细节却又最是烦人的问题了！
　　所有人笑容满面，各出其力，处理后续琐事，却没有人以任何形式咨询叶笑意见，非是众人不重视叶笑意见，而是所有人都知道，今天的事情，对叶笑打击实在太大。
　　只得短短时日便迅速崛起，今日之前已有数万人规模，雄踞纷乱城差不多六分之一地盘的君主阁，一朝变天，底蕴几乎被人一下子清空。
　　连自己等人都感觉到了冷清，甚至是心灰意冷，作为君主阁掌舵人的叶笑，此际又怎么可能真的表现得如他面上这般云淡风轻？
　　这无疑是一次惨重至极的打击。
　　叶笑步伐平稳地回转生死堂中，只是在他走进去，拐了一个弯，彻底避开了众人视线之后；他想来笔直提拔的身躯却蓦然塌了下来。
　　整个人以一种近乎歪斜的状态，颓然倒在了自己经常坐的大椅子上。
　　只感觉全身的力量，全都在这一刻被抽空。
　　之前伪装出来的所有坚强，在这一刻悉数消失，点滴无存。
　　他双手捂着脸，轻轻的，却又深深的，吸了一口气。
　　然后就那么坐着，一动也没有动。
　　良久之后，叶笑深深地吐了一口气，站了起来，挥手招来灵气化水，洗了洗脸，冰凉的水，洒在脸上，似乎让他清醒了一些。
　　“他么的，我在惆怅什么？又在难过什么？走的这些人，本就不是我招来的，在预计之中，只待垂天之叶传人现世，这些人就一定会离开，这些全都是在预计之中的事情，我多用这些人一天，便已经是占到一天的便宜，如今用了这么长时间，早已是赚了个十足，何必再做小儿女态，凭的丢人！我是叶笑，是笑君主，笑尽天下英雄的君主阁主，岂会就此停步！”
　　叶笑喃喃地说道。
　　“仔细想来，真正由我招揽来的人手，有走吗？一共才走了几个，走得那些人尽是心性不佳之辈，留之何益，损之何惜？！”
　　“今日之事，只是证实了一个道理，不属于我的东西，始终不属于我，心存侥幸就算能获利一时，他日一朝变天，便是一无所有。要想自己确实拥有什么，必须要自己去实打实的打拼，自己努力得到的、拥有的，才是谁也抢不走的！”
　　叶笑想到这里，哑然失笑：“叶笑，来到红尘天外天的你竟然变得如此脆弱，简直弱爆了，要不你的手下都叫你战五渣，你不渣谁渣？！”
　　“哈哈哈……”
　　想通全盘的叶笑竟然发出一阵欢畅的大笑，旋即自无尽空间中揪出来一坛酒，一仰头，咕嘟咕嘟的喝了下去。
　　喝了个汁水四溅，饮了个畅快淋漓。
　　痛饮一番的叶笑持续哈哈大笑，笑得前仰后合，下一刻，却是“砰”的一声，将那酒坛打碎，突兀地怒吼道：“叶家！叶家！叶家血脉！哈哈哈哈……”
　　对于叶笑而言，四莲家族的撤离虽是打击，却未必多介怀，本就是借势而作，借力打力，人家明悟缪处，离开君主阁本就是应有之意，该为之事，再说如何如何恼火只是矫情，自寻烦恼，纵使对那叶云端本人，叶笑也没有太多的芥蒂。
　　唯有叶家血脉，叶家血脉本身，才是他心中最深的隐痛。
　　叶笑现在早已肯定，自己的真正身世，必然与那垂天之叶存在着某种关系。
　　这段时间以来的许多事情，早已在在证实了这一点。
　　只是缺乏一点明面上的明证而已！
　　本来今天月悠悠的那一点欣赏，那一次机会，已经有机会明证此点，但叶笑却放弃了，他不想在此时此刻，今时今日，与叶家真正关联起来！
　　我是被叶家遗弃的人。
　　今天，偏偏又是叶家当代传人，于一朝之间几乎毁灭了他这段时间以来的全部心血，给他一个惨痛至极的打击、常人难以负荷的痛苦。
　　如果是敌人这么做，叶笑非但不会感到痛苦，反而会更加的斗志昂扬：你敢如此对我，那我就尽快强大起来，等我强大了，反过头来灭掉你！
　　但，面对自己出身的血脉家族，你该怎么办？你又能怎么办？
　　血脉玉牌……
　　叶笑可以断言，只要今天月悠悠完全进行到底；就立即能够证明自己的身份。
　　但这种证明，叶笑不要，不稀罕！
　　叶笑自有自己的骄傲自持，这非关矫情！
　　所以他在最后用正正反反的话，刺激月悠悠这位老牌超级修者，停止那个验证，纵使他知道月悠悠坚持后一次验证的意图乃是出自好意。
　　初临纷乱城之时，城门口那字迹，带给自己的震撼提升；那种血脉相溶的感觉，如何作假？！
　　几大家族因为血脉玉牌而找到自己。
　　这一切早已说明了太多问题。
　　但，就算证明了自己的血脉出处又如何？
　　叶家方面的人根本就不知道自己的存在吧？
　　而且他们也已经派出了当代的嫡系传人。
　　就是叶家的嫡系传人，叶云端，联合支持叶家的势力，以摧枯拉朽之势，毁掉了自己这半年以来的努力！
　　“依仗外力，依仗投机取巧的方式终究难以长久，我要建立真正完全属于我的君主阁，我要建立我的叶家。”
　　叶笑望着自己的影子，用只有自己才能听到的声音，一字一句地对自己说道：“叶笑，你只是被遗弃的影子；你若是不努力，所有人都会来踩你！影子若是不够强大，就只有被人踩的份！”
　　“今天之后，你将面对更多的危机。”
　　“不光是叶云端，还有七莲家族，他们不会允许你这样让他们感觉到耻辱的人存在，你已经成了他们的眼中钉肉中刺，芒刺在背，岂能不除。”


第110章 紫气君王
　　“就算七莲家族因为关老云老等四老的缘故，勉强克制不生杀意，那个叶云端也不会停止动作，今天的变故对他而言，非是全然的胜利，更多的乃是耻辱，他，绝不会放过你。”
　　“你已经成为他矢志洗刷的耻辱。”
　　“君主阁，在他看来本就应该是他的，你所拥有的一切都该是他的！”
　　“正如你从心底讨厌他异样，他也厌恶你，同样是发自心底的厌恶你！”
　　“所以君主阁在接下来的一段时间里，将要面对前所未有的危机。”
　　叶笑的目光突然变得清明锐利，再不复之前的混沌。
　　或者应该说，叶笑自己都能感觉到，自己有生以来，自己的目光，从未这样子清明锐利过。
　　“靠自己！”
　　“靠自己！”
　　“在这世上，我只能依靠我自己！”
　　叶笑长啸一声，双目精光闪烁，喃喃道：“在这红尘天外天，我要做君主！”
　　“在红尘天外天之上，我也要做君主！”
　　“在无尽苍穹宇宙之中，我，还是要做君主！”
　　叶笑径自从无尽空间之中，拿出来一大桶真灵之水，眼中闪过至极的狠辣：“今日之后，但凡有人敢来找我君主阁的麻烦，就葬身在这里吧！”
　　“我不管你是谁！”
　　“不管你姓什么！”
　　“不会有人例外！”
　　叶笑纵情大笑之余，却意外感到自己的丹田中竟有变化。
　　他此际空前激荡的心境，似乎影响到了体内元婴。
　　这一天，经历的事情，对于叶笑来说，乃是一种空前的刺激，终于刺激到了紫气东来的涌动！
　　紫气东来神功的前两层，叶笑本来就等于修炼了两遍；从寒阳道青云天域一次，而到了天外天，则是又重新开始……
　　如今，两股力量，在这等意外刺激之下，突然磅礴而动！
　　无尽空间之内，无数紫气突然磅礴涌动，一股股灵气旋风，拔地而起，变成了至为纯粹的莹然紫色，以近乎疯狂的方式冲将出来。
　　强势冲入叶笑的经脉之中，遍走周身经络一周后，汇流于丹田之内。
　　似乎有某一道屏障，就此破碎，变成了宽广的大路。
　　叶笑突生感觉，自己体内自登临天外天以来，已然停滞许久的紫气东来神功，就在刚才豁然洞开，而且普一突破，就成了山呼海啸、一往无回之势！
　　紫气君王！
　　自己东来神功第三层，终于对叶笑重新打开。
　　然而叶笑直到这一刻，才明白了什么是真正的紫气君王！
　　那直接是王者君临！
　　紫气，乃是这天地之间的最尊贵存在。
　　我说了算。
　　除了我之外，谁也不行。
　　那是一种与生俱来、凌驾于万物之上的无匹霸道！
　　最贴切最恰如其分的形容就是霸气侧漏，唯我独尊！
　　体内的经脉，难以负荷这般排山倒海汹涌而来的沛然紫气，瞬间便被完全摧毁，却又在瞬息之间重塑，这个过程中，身体等同在承受类似千刀万刮一般的痛苦。
　　叶笑清晰且实在的感觉到，自己的身体在这个过程中被撕碎了千百次，却又重塑了千百次。
　　以人的痛楚神经，感官体验而言，还不如直接死了，换一个痛快！
　　但叶笑始终忍耐着，除了要紧牙关之外，连脸色都平静如常，不见半点异色。
　　就叶笑而言，相比较起身体的痛苦，却又哪里及不上心中的那份痛楚。
　　你们这么大的家族，遗弃我，也就罢了。
　　不要我，也就罢了。
　　不管我，也就罢了。
　　不教我，也就罢了。
　　为什么还要来打压我？
　　你们这么大的家族，真的就多我这么一个人吗？
　　你们这么牛逼的家族，谁能让你们遗弃了孩子？
　　你们既然早已备下了那么多的手段确认血脉传人，为什么从来没有寻找过我？
　　我在你们眼中，究竟算是什么？
　　是我本就不该存在吗？
　　就算是威胁，宅斗，内战，夺权……但，我被遗弃的时候，不过就是在襁褓之中的幼儿！
　　你们又是如何认定我就具有竞争力的呢？
　　这不可解！
　　紫气东来神功的意外突破，神元境六品的关卡，瞬间便被冲开，然而这层关键却完全没有被叶笑注意，他现在的全部心神还都沉浸在自己的思想争绕之中。
　　你们不要我。
　　那我就自己做君主！
　　你们打压我，那我就要做，凌驾于你们头上的君王！
　　我的命运，我说了算！
　　我的人生，我自己做主！
　　这一刻，叶笑心中的那份偏执当真已经去到了一个巅峰。
　　恰在此时，紫气东来神功的运转，也飙升到了一个巅峰。
　　作为一个修行大行家，叶笑非是意识不到自己的思想过分的偏执了，这就修行而言，无疑是极大的弊端，极易留下隐患。
　　自己被遗弃，或许真的另有原因。
　　世事无常，本就无奇不有，总有无数的意外，又有无数的巧合，一个意外，一个巧合便足以改写一个人的一生！
　　但叶笑却刻意地忽略了这种可能性，固执地按照自己的想法往最极端，最恶劣的方向探索下去。
　　随着执念的一步步加剧，叶笑本身完全无视了无尽紫气的灌体，冲刷，摧毁重塑经络，本身修为以一种至为极端，完全不符常理的方式极具提升——
　　神元境七品的关卡，恍如不存，即时突破！
　　八品！
　　九品！
　　九品巅峰！
　　圣元境！
　　一品！巅峰……二品！
　　紫气东来神功的一个意外突破，外加当前状态的意外，双重意外巧合在一起，令到叶笑的修为在他无意识的状态下，直接攀上了圣元境二品巅峰！
　　距离突破三品，也不过一步之遥。
　　直至此刻，紫气东来神功才停止了疯狂运转。
　　古往今来，谁为尊；鸿蒙宇宙，我为王！
　　这才是紫气东来神功这部号称开天辟地第一功法的真正威能！
　　真正的思想意义！
　　那是一种至高无上，没有任何人可以亵渎的。
　　无上权势！
　　无上威严！
　　无敌神功！
　　……
　　次日清晨，东方刚刚破晓，第一道氤氲紫气显临天际。
　　无数修者尽都在这一刻开始呼吸，吐纳，吸纳这道天地之间至精至纯的灵气；也是一切生命的源头之气。
　　可是下一刻，所有的修为愕然地发现了一个事实——这道天地给予修者的福利，竟然吸收不到了？！
　　那道精纯的元能，似乎在显临天地的一瞬间，便即即时消散。
　　更准确一点说，那状况就像是有一张大网，彻彻底底地分隔了东方与修者。
　　紫气显临仍旧会显临，可惜普一出来的瞬间，就已经被那巨网一网打尽！
　　没有半点遗漏。
　　没有任何修者能够得到哪怕一点氤氲紫气！


第111章 杀阵组成
　　所有人对这个状况都表惊诧。
　　红尘天外天多少万年以降，就从来没有出现过这等异状！
　　这是怎么回事？
　　这道黎明破晓，东方浮白的氤氲紫气，于每一位修者而言都异常重要，虽然这股紫气数量稀微，却是最最精纯的元能，不许花费周折化纳提纯，且每天都能收取到一缕，向来是修者每日必取之福利，可谓是天地之厚赐，今天怎地……
　　所有高阶武者对于这个状况俱感郁闷，却又安慰自己：或许今天只是个意外，不知道什么地方刚出现了问题，一次巧合而已……大抵明天就好了，天地厚赐岂会随便中断！
　　很多人抱着这种想法，结束了这一天的晨练。
　　却没有人知道，叶笑的无尽空间之中，因为前一天的变故，已然消耗干净的紫气储备，在这一早晨之后，重新恢复了原本一半的浓度！
　　这一点，甚至连叶笑自己，都没有注意到。
　　更没有注意到，二货是异乎寻常的高兴，在空间里面撒着欢儿的奔跑；身上那几乎不能破坏的白毛，在一层层脱落，随即又长出来新的……
　　这一夜之间，二货先后褪掉了七层绒毛！
　　虽然外表还是那么的小巧玲珑，统共就只得巴掌那么大，但空间里的几条银鳞金冠蛇，却竟都感觉出来：老大……比起昨天，最少强大了一万倍！
　　一万倍！
　　这是怎么回事，这什么情况啊……
　　我们也要变强呜呜呜……
　　空间一角。
　　一道蛰伏的金光蓦然闪烁了一下。
　　却是自从冲上红尘天外天就重归卵生状态，一直沉睡不曾孵化的金鹰，蛋壳乍然破裂，露出来金鹰硕大的身躯，大眼睛眨了两下，竟是醒转了。
　　它，竟然在这一刻结束了进阶。
　　二度孵化现世的金鹰，浑身羽毛一如初生幼鸟一般的柔软，乍看起来似乎是失去了原本的威猛，但随着它站起来，遍体金羽，却有瞬时变回钢铁一般的坚硬。
　　金鹰这会的体型比之从前至少小了三四圈；但，却更加充满了灵性。
　　“咕咕？咕咕咕？”金鹰看着二货，开口询问是：“老大，主人呢？”
　　“主人发飙了，发飙了……”二货急忙喵喵两声：“我也不知道具体原因为何，反正主人就是突然觉醒了君王意识……估计是受到了什么打击……这肯定是好事……不过心态多半会不对劲，所以你暂时别触他霉头。”
　　“咕咕……”金鹰猛点头，表示自己明白了。
　　二货转了转眼珠，哼。主人为啥觉醒，我自然知道，但我实在没心情不告诉你……因为解释起来太麻烦了，而且你就一头小鹰，没有知道的必要，你知道主人心情不好，别处他霉头就已经足够了。
　　……
　　清晨时分。
　　梦有疆等人一觉醒来，惊讶的发觉，一夜之隔，自己身处的氛围竟已发生了极其惊人的变化。
　　触目所及，满眼尽是绿意？
　　所有人不知变化由来，急忙四下里观视，及至发现眼前变故支援，不禁集体傻了眼。
　　但见构建生死堂的许多硕巨大树，竟然又再一次生长。
　　而这一次的生长幅度，竟比之前还要更夸张。
　　若说之前的生死堂，乃是一座树堡，现在的生死堂，则是一座巨堡，整个树堡的体积至少方大了十倍以上！
　　原本生死堂占地大抵有数十亩大小，固然已经骇人听闻；但现在，却直接扩充到了数百亩方圆，端的惊人至极。
　　然而昨夜的变化却还远不止此，梦有疆众人所见的满眼绿意，并非全部源自树堡的蜕变，而是君主阁领地内其他地界，没有与树堡大树串联的树木，也在一夜之间，尽皆疯狂生长，且数目成长的规模竟不逊色于树堡巨树多少，正因为这个巨大变化，整个君主阁，如今已然变成了绿色树木的天下！
　　以树堡为核心，向外放射，君主阁地盘外围，直接就是由巨树形成的围墙，连成一片，密不透风，恍如全部被铁身枫的树海占据。
　　大家眼见如斯变化，直接集体的愣了、傻了，不知所措了！
　　这是怎么一回事呢？
　　君主大人怎地又搞出来这样匪夷所思的壮举？
　　现在的君主阁，哪里还有一方势力的气象，直接就是树的海洋，城中密林！
　　众人满心震撼，却也满心百思不得其解之际。
　　叶笑身心疲倦地从生死堂大门走出来。
　　他不能不疲倦。
　　一夜之中，他提升了数级修为，其中还包括了神元境跨越至圣元境的大位阶提升，前前后后消耗了数百桶真灵之水之外；还消耗了数以万计的鸿蒙紫晶。
　　将整座树堡，打造成了一个极之恐怖的杀阵阵组！
　　当前树堡内蕴之杀机，即使身为布阵者的叶笑自己都感觉到触目惊心；说句大实话的话，这么布置阵局的人，根本就是丧心病狂，令人发指！
　　没办法，这是某人昨天在满腔悲愤之下做出勾当，对于当时近乎于没有理智的某人而言，丧心病狂就丧心病狂吧！
　　现阶段君主阁实力暴跌，急需强悍的底牌护持，而蜕变的树堡，杀伤力爆棚的杀阵，正是当前最便利且隐蔽的底牌！
　　“啪啪啪……”
　　叶笑拍拍手，示意大伙集中过来，宣布相关事宜。
　　“以后，生死堂救治伤者的生意照做，然则生死堂与君主阁合二为一，君主阁，就是生死堂，生死堂，就是君主阁，两者一而二，二而一，不再分隔处置！”
　　“等下按照我的吩咐，十二生肖堂，按照各自方位入住树堡内部，每一个堂口，限定两百人入驻；现在大家可全员进入，彼时各堂口人头充盈之后，超过二百人限定，除了生老病死等可观因素，以及有大量功勋值在身，换取住宿时限之外，不再对任何人开放。”
　　“七星在中间部位拱卫。”
　　“一刀双雄，跟随我左右。”
　　“限定在今天之内，众人入住完毕。”
　　“本阁近期内将面临不同程度的敌人来犯，今后除了每日值守的警卫者需要在门口值班之外，其他的地方不得任何人出现。君主阁所有人手，全都在树堡内中安心修炼，增长本身修为。”
　　“本阁势力底盘将不再向外扩张。”
　　“以外围铁枫树为边界，绿荫所在之地，尽是君主阁总部驻地范畴。”
　　“一切上层命令，从这里出发，彼时君主阁纵然有百万千万人手，总部也不会再有任何扩充。”
　　所有人都是神色一动。
　　总部不会再有任何扩充。
　　这代表着什么？
　　代表着，便从此刻开始，君主阁上层人马，规划已定！


第112章 去杀了叶笑
　　“警卫者，也要严格遵守值守规范，立身在所规定的区域，除了对内通报，不得擅动，更不得外出。”
　　“之所以设下如此之多的限制，乃是因为本座在昨夜设下了阵法，绿荫映衬之地，尽都有阵法护持，这些阵法，威能宏大，杀伤力惊人，希望各位兄弟明白个中因缘。”
　　叶笑召集了一干首脑进入议事，详细说明昨夜的连串变化，非止是肉眼所见的那么简单，现在的君主阁，可谓杀机四伏，不光是针对外敌，纵使是本阁内部成员，若是妄动，引发阵势威能，同样将面对生死危机临身。
　　大伙得叶笑说明，自是了解叶笑的良苦用心，更无犹豫，按照叶笑的安排，在黑煞之君和白龙的按图索骥之下，尽都放弃原来居所，进入到生死堂树堡之中。
　　众人陆陆续续进入树堡，普一进入，还未各自安置居所，却即时感受到了树堡地域之内充斥的沛然灵气，众人简直不敢置信世间竟有某个所在拥有这等浓郁的灵气，原本生死堂树堡内中的灵气浓度，便已经十数倍于外界，可谓修行圣地，而此刻，最保守最保守估计，此间的灵气浓度，百倍于外界！
　　这样的修炼氛围，只怕想慢都慢不下来！
　　……
　　这一夜，叶云端那边也不平静。
　　先是跟七莲家族整夜整夜的开会商量事情，一直到了凌晨分晓之时，才算是大致商议定下来。
　　商议既定，于叶云端而言，可谓是光明大道正式启程，笑傲纷乱城谁与争锋，亦是垂天之叶再临尘寰霸业的起点！
　　本该志得意满意气风发的叶云端，却不期然地想起了叶笑，顿觉如鲠在喉、芒刺在背，怎么就那么的不舒服呢！
　　说起来连叶云端自己也不明白这是什么感觉，就他初衷而言，收服叶笑，远比致其死命要划算，以这段时间以来的所见所闻所知，不难判断出叶笑乃是不世出绝代丹师，超凡医者，单单叶笑一人的价值，便已远胜整个君主阁，纵使不足以与七莲家族的庞大助力雄浑底蕴比拟，但若是能够收服之，绝对意义深远，受益无穷！
　　然而叶云端真正见到叶笑之后，原本的初衷即时荡然无存，唯一想法就是尽早干死叶笑，让叶笑再多活一时一刻一分一秒都是多余的，之前与七莲家族众人开会，兹事体大，自然不容轻忽，更是不能分心，然而叶云端普一回到住所，便即做出安排：“方三，你晚上去把那个什么叶笑解决掉。”
　　显然对于叶云端而言，杀叶笑已是刻不容缓，越早越好！
　　那位瘦高侍卫闻言一愣，旋即点头应是，径自离去。
　　叶云端满意的笑了笑，不再关注这件事。
　　因为在他看来，叶笑已经是个死人，断难脱此死劫。
　　自己的这个侍卫乃是家族中委派给自己的贴身护卫，一身修为已臻至圣元境六品之境，对付最高修为只得圣元境三品的君主阁，岂有难度可言！
　　叶笑，不过疥癣之患，今夜之后，不会再有什么叶笑，也不会再有君主阁！
　　相比较这点疥癣之患，七大家族的态度，以及他们对自己的支持力度，才是值得自己关心的事情。
　　……
　　方三疾驰在夜风之中。
　　他的胸膛中滚动着热血，以及一股难言的戾气。
　　只要一想起之前在君主阁，那个叫叶笑的无耻之徒对自己的诸多羞辱，方三便感到满心的愤怒，难以抑制。
　　明明就是一只小虾米，盗名欺世，冒充叶家传人，贪天之功为己有，取得偌大一片基业，被拆穿骗局之后，不思悔改，以妖异邪兽偷袭公子，更以此对我连番羞辱！
　　竟然大言不惭地让我对他的手下道歉？下跪？苦苦哀求？
　　我方三纵横天下，杀人无算，什么时候承受过这等羞辱？
　　你叶笑算什么东西？至于你的手下，更只是蝼蚁一般的家伙，也敢让我道歉下跪？
　　当真是不知死活。
　　公子前者为保我颜面，不惜耗费大量资源，甚至低声下气的说和，这会又私下里让我动手，并没有让其他几个家伙一起行事，分明就是找机会让我去出这一口气，当真是天高地厚之恩。
　　我岂能辜负了公子的好意，定当要让那叶笑生不如死、痛不欲生！
　　还有那梦有疆，还有那步相逢……索性就将那君主阁上下能杀多少杀多少，杀一个血流成河，杀一个鸡犬不留，反正都是土鸡瓦狗之辈，杀之何难？！
　　方三的身影极速飞掠长空，触目所及，前方满目巨树遮天，已经是君主阁驻地所在！
　　“嗯……怎地似是于白天有所不同呢……竟然没有任何防备……这样的组织，被人灭了也是迟早的事情，其实若非有七莲家族的大力扶持，光凭君主阁的那点人力，何能赢得前面的多场战役，今日就让尔等本利皆返，一朝清盘。”
　　方三的修为确实高深，身子宛如鬼魅一般无声无息地落入了君主阁地界之内，跟着望墙角处一贴，身子已然化作了千百道残影，随即，无数身影尽数消失不见。
　　竟是以在以某种秘术，分身化影，全面搜索整个君主阁的所有住处。
　　“将此地蝼蚁一个一个全部赶尽杀绝！最后才干掉叶笑！”
　　“让他感觉到最大的痛苦，最极致的绝望！”
　　方三心中恶毒的设想。可惜下一刻他就为所见呆愣了。
　　因为君主阁的驻地房舍之中，竟然空无一人。
　　“就算是七大家族的人都撤走了，令到君主阁人员骤减，顶多也就是十室九空，总不至于空无一人啊……”方三心中疑惑：“白天所见的那些人都到哪里去了？”
　　他不信邪的仔仔细细地搜索了一遍君主阁驻地房舍，确认当真是每一个房间里都是空空荡荡，不见一人；七莲家族那些人居住的房间里，东西仍旧整整齐齐的摆放，直如主人未归。
　　而其他的房间却是直接搬空，宛如搬家一般。
　　“这怎会回事，难道竟是预料将有危机到来，集体龟缩到某处了……”方三四下搜索，自然而然地看到了生死堂，那一片绿荫遮天的地界。
　　“难道竟是全都藏身到那里面了？”


第113章 凭他还没那个实力
　　方三对于君主阁人力全无顾忌，心念一生，便即飞身而去，意欲看个究竟。
　　今夜当值的人手乃是龙堂之人。
　　龙堂堂主龙天声因为好奇树堡蜕变之后的神妙之处，自告奋勇担任了第一个站岗之人；此刻的他，站在巨树之下，竟倍觉耳聪目明，似乎……似乎整个生死堂，一切动静，尽都在自己的监视之下。
　　从南至北，有东至西，天上地下，无所不包，无所不窥。
　　此外，龙天生还清晰地感受一股灵气灌顶而下，站在监视点前后就只得短短的半刻钟时间，便已经感觉到自己的修为呈现出缓慢增长的迹象。
　　“这里哪里是什么哨位，根本简直是最佳修炼场所，这样的值守，再多来个百八十次那也是不嫌多，多多益善的。”龙天声对于“哨兵”竟也有此待遇叹为观止。
　　同时心下更是打定主意：以后，一定要照顾自家堂口兄弟，除了自己要殷勤的帮忙执勤任务之外，就只对那些表现好的，忠心耿耿的，贡献突出的……才安排来当值。
　　这种当值警戒，并不是一个任务，而是一种奖励！
　　相信在今天之后，整个君主阁的所有人都会知道，只要你处在当值的状态，哪怕你并不练功，但只是站在里面，你的修为也会自然增长！
　　这是多么好的事情？
　　简直就是梦寐以求，梦想成真的天大美事！
　　这对于这帮江湖汉子来说，绝对是打破了头也要争取的机会。
　　作为堂主的自己，对于这点的认识一定要正确，殷勤帮忙执勤云云，虽然卑鄙，有以大欺小，以权谋私之嫌，但谁让自己是堂主呢，我就呵呵了……
　　在浓密树叶笼罩下的范畴之下，龙天声发现了另一个异常之下，自己的神识，非但不曾被遮蔽，反而可以借助无边绿意，无限的扩张，扩大，似乎自己就是这一株参天大树，每一片树叶能够发现的东西，自己也能够因之发现。
　　这等奇妙的感觉氛围，让他生出一种无所不能的快意感受。
　　沉迷其中，竟然不想出来。
　　然而便在这时，心中警兆蓦然闪现，龙天声甚至不知道，这种警兆乃是从何而来，但修者的本能直觉告诉他：有危险。
　　或者应该说，是这棵树在告诉自己：有敌人来了！
　　龙天声刹那间浑身上下尽都戒备起来。
　　与此同时，对面的当值哨位上，副堂主也发来传音：“堂主，有敌人来犯！”
　　龙天声沉着脸点点头。
　　然后，就看到了一幅景象。
　　有一条诡异身影，在君主阁地界之内忽东忽西，似乎化身千万，不断从一个房间出来然后又进入另一个房间，如同一个虚幻的影子，移动速度之快赫然去到了让自己只觉目眩神迷的地步。
　　“来犯者是圣级修者！而且是圣级高阶修者！”
　　一念及此，龙天声浑身上下的汗毛都竖了起来。
　　这一刻，他甚至已经不顾的考虑，自己为什么突然拥有这么强大的力量，至少是前所未有的神识感应，竟然连这等圣级高阶修者的行踪，也能够观视得一清二楚，对方竟都没有反向察觉。
　　只因为他此刻心中就只得一种强烈至极的危机感。
　　圣级高阶修者到来，放眼整个君主阁，根本就无人能够抵挡，怎么办？
　　思量斟酌对策的龙天声亦在第一时间里，伸手按住了身前的警报机关。
　　所谓警报机关，乃是一个自树身上鼓出来的一块紫色的木头疙瘩。
　　这紫色木头疙瘩单纯目测的话，根本就是一块树之虬结，除了色泽与众不同之外，再无任何其一之处，但就是这么一块毫不起眼的物事，却是此地警报枢纽之所在，拥有传到信息进入树堡内部的神效，更借由操控者输入灵能、神识的程度而令到树堡中人生出不同等级的警觉！
　　在龙天声普一触动警报机关的瞬间，入驻生死堂之内的所有人，尽都是同一时间感觉到了一阵毛骨悚然。
　　“有敌人来犯！”
　　梦有疆等人尽都终止了修炼，自床上飞跃而起。
　　欲待出去一窥究竟，乃至对上来袭之人，阻敌护阁！
　　“稍安勿躁。”叶笑的身影蓦然出现在大堂，双目闪烁着夺目的冷锐精光，看似平静之极，实则却自有一股惊人的杀气，以一种肆无忌惮的方式扩散而出。
　　“昨天，君主阁遭遇了前所未有的打击，许多成员弃本阁而去，其中自有因缘；我知道各位对于前途纵然嘴上不说，心底其实也很渺茫的；今天，我索性让大家看看，君主阁的底蕴，或者说君主阁所拥有的战斗力到底去到那里。”
　　“这是我们君主阁的最大秘密所在，同时也是我们的最大依仗。”
　　“一旦掀开这张底牌，我们将不再惧怕任何敌人。”
　　“大伙跟我来。”
　　叶笑带着众人，飞身而出。
　　转眼间，已经来到了树堡中央地带，这里不似其他地带，乃是一大片空旷的地方；庞大的树杈，向着四周平稳的延伸；四周是茂密的树叶，包围起来了一个硕大的圆球。
　　粗略目测，这里至少可以容纳百人规模在里面很宽松的活动。
　　叶笑这会就只带着一刀双雄七星十二神座正副职，以及那几位圣级修者，人少，自然显得更加宽松。
　　众人游目四顾，发现透过头顶的树叶，竟依稀可以看到满天星辰。
　　此际天空一道银光长虹骤然闪过，那名来犯的圣级修者适时来到了树冠之巅，他的脚下百丈之处，赫然就是叶笑等人现在的隐身之地。
　　所有人都不禁心头一跳，以为他发现了什么。
　　圣级高阶修者的神识水准又要高过圣级初阶修者多多，莫说百丈距离，就算是千丈又或者更多，也可轻易窥见。
　　叶笑不以为意的淡淡说道：“我们可以随意说话，就凭他还没有发现我们的实力。”
　　果然，头顶上的方三在树巅位置四下张望查看，刷刷的东奔西走，以他的修为，竟当真没有发现自己脚下有那么一大群修为比自己低得多的人。
　　“奇怪，君主阁的那些个蝼蚁都到哪里去了？”
　　“这片古怪的树堡……竟完全弥合，没有入口？他们都不需要进出的么？”


第114章 他死了
　　方三不解的喃喃自语。
　　却又哪里知道他此际喃喃自语的声音尽都清晰地传到了下面众人的耳朵里。
　　“诸位，这里乃是本座师门秘传周天星斗大阵的枢纽地带；这座周天星斗大阵乃是由许多中小阵局联合构建，困阵、陷阵、杀阵无不齐备，可谓保罗万有，具无穷效用，”叶笑淡淡的道：“换言之，整座生死堂树堡，实则就是一座超级大阵。”
　　“又或者说，是一大群阵法格局，交织聚集在一起，一旦在此激发阵势，形成雷霆风暴绞杀之势，也不过等闲事尔。”
　　“而外面的当值哨位，我布下了天视地听大阵，便于观视来犯之人的动静，只要有人进入君主阁所属地界，一切动静都在掌握之中。此外，举凡有铁身枫绿荫覆盖之地，尽都是迷踪阵笼罩的区域。”叶笑微笑了一下；“所谓迷踪阵……也可理解为迷魂阵。”
　　众人怔怔地听着，如闻天书，浑然不解其意，唯一感觉——听起来很厉害的样子。
　　红尘天外天固然是超级位面，然而对于阵法的了解却是极度肤浅的，更别说叶笑得自高大上如天机神棍传承的无上阵道，纵然叶笑如此平白直叙的解释，众人仍旧茫然，但却已将不安之意止歇，有这么高大上的阵势护佑，来敌必难有作为。
　　唯有梦有疆的眼睛一直不错神地盯着仍在上方飞来飞去的方三，眼中射出深切的仇恨。
　　就是这个人，这个强大到自己完全无能应付的人，当日只是随手一掌，就险险令到自己一命呜呼！
　　“梦有疆，来人乃是那叶公子的护卫，日前你曾与他交手，他的真实修为如何？”叶笑淡然问道。
　　“很高，比我高得多。”梦有疆深深吸了一口气，他固然敌视来人，恨不得将来人一把捏死，却不肯抹杀良心说话，诋毁来人实力。
　　“嗯，很高？！越高才越好！”叶笑唇角勾出一个残忍的弧度，淡淡道：“他若是不动手，那倒也罢了；若是他在咱们君主阁动手，我就让你们看看，他将会落个什么下场！”
　　下场！？
　　所有人闻言齐惊诧莫名。
　　魁首这么说什么意思，难道竟是说……这生死堂中隐匿的阵局竟然能够灭杀得了眼前这个超级高手？
　　众人正自疑惑不定，百思不解之际，却见位于树堡最高树巅位置的方三在经过几番搜索全无半点收效效果之余，终于不耐烦了。
　　“一帮缩头乌龟，以为龟缩在木头房子里就能苟延残喘么？且看我将这乌龟壳打破，看你们还怎么躲藏！”
　　说罢陡然一声长啸，猛地抬起了手。
　　随即，一道刺目的光华，从他的手心宛如太阳一般骤然亮起。
　　下一刻，无数道尖锐的金芒，从方三手掌不断滋生，当真就好似烈阳普照，向着生死堂无数铁身枫组成的树组堡垒袭来，金芒闪烁，一闪而至，声势惊人已极！
　　所有人见状都不禁一阵惊慌：这架势，这等浩瀚金光，一旦穿透了树叶，接着承受其威能的就是自己这些人了，单薄的树叶，岂能抵挡这样的沛然攻势？更别说，树堡看似密不透风，实则树组之间还是颇有缝隙的，那金光貌似才是名副其实的无孔不入！
　　就在所有人心生惧意，将待闪躲的时候，却又同时不动了。
　　因为，在这一刻，众人齐齐看到了一幅前所未见的奇异景色。
　　只见生死堂上空，蓦然升起一道莹然紫光，笼罩住了整个生死堂，方三所化出的那些威力巨大的金光气劲，在接触到这层紫光之后，即时消失得无影无踪，点滴无存。
　　而那些紫光在接触、消弭到这些金光之后，似乎被激发了什么，并没有就此消失，而是以一种很突兀地方式乍然扩张起来，便如同紫色的大海，突然间莅临了纷乱城！
　　紫气冲霄，反向逆袭！
　　方三何曾提防过竟有如此变化，大吃一惊之余，急疾飞身而起。
　　他亦是老于江湖之辈，在不确定那紫光是什么东西之前，不欲亲身验证！
　　饶是方三见机得早，闪避迅速，可惜那紫光笼罩实在太广，举凡在君主阁地界之中的一切物事，尽为其遍照，方三又何能避开，但见无数的紫光，在射中方三的瞬间，竟变得更加明亮；而身处紫光笼罩的方三越是出力挣扎，紫光反而光亮更甚。
　　方三孔自有一身惊世骇俗的惊人修为，受无数紫光掣肘，竟然无法挣脱。
　　随着他的不断挣扎，紫光缠绕得越发紧密，方三整个人全盘被紫光萦绕。
　　方三出尽了万般手段，拳脚指掌强轰猛打，甚至，一些保命的秘宝，也全都用了出来，可惜对上这一片浩然紫光，全然无济于事。
　　再过片刻，一个个晶莹的紫色雷球，竟然从紫光中渐次孕育滋生出来。
　　方三的修者本能隐约感觉一股属于死的气息，悄然将自己笼罩，这是一种极度危险，更是他无能抗拒的氛围，再也不能维持镇定，一片慌乱之下，下意识大吼一声：“叶笑，是好汉子的放我出来，与我正面对决，决一死战！”
　　话音未落，无尽紫意蓦然在生死堂上空爆发！
　　无尽紫意，无声无息，但那一瞬间绚烂，却是让人终生难忘！
　　绚烂果然也是一种永恒！
　　一颗颗紫色雷球，化作了一道道紫色闪电，纵横交错，构建紫色绝域！
　　超过十万道紫色闪电，乍然动作，在生死堂上空一闪而逝。
　　叶笑等人在下面，可以清晰地观视到，每一道紫色闪电，尽都是从方三瘦削的身体中一穿而过，方三的身体，在那瞬息之后千疮百孔，体无完肤。
　　然而，却又没有半点鲜血流出来。
　　偏偏众人却可以清晰的看到，他绝望的脸色，颤抖的身躯，那是修者生机终焉，陨落尘寰的征兆。
　　众人亲眼看到这一幕，竟是连大气也不敢喘一口。
　　实实是眼前一幕太过骇人听闻，错非亲眼目睹，如何能信，如何敢信》
　　终于……
　　方三的瘦削身体，在上方陡然一晃，眼珠彻底变成了死灰色。
　　整个身体就此无力地向着前方扑倒下去。
　　却在还没有接触到树叶的一刻，便已经化作了一片粉尘，湮灭红尘。
　　一个人，在倒下的时候，清晰的化作一片粉尘，散逸天地的这种视觉冲击，让每一个看到的人，都是心中一震。
　　目瞪口呆！
　　匪夷所思！
　　堂堂一个圣元境高阶强者，就这么消失了，就这么陨落了？！
　　随着方三的陨灭，生死堂上空的无尽紫意，悄然消失，整个生死堂，再度恢复了原本碧绿，那是生命的颜色，树叶发光，在风中摇曳，何来半点杀机。
　　方三刚才那么拼命的挣扎攻击，疯狂反扑，却连一片树叶，也没有能损毁掉。
　　“他死了。”
　　叶笑的声音，很淡漠的响起。


第115章 他的神兵利器在我眼中一文不值！
　　众人纷纷转头，死死地看着叶笑，兀自满眼尽是不敢置信。
　　“不用怀疑，这就是我们君主阁的力量。”叶笑脸上一片漠然，声音一片平静：“不管是谁来到这里，我想让他活着，他就能活着，我想让他死，他就活不成。今日君主的最终底牌既启，便不会再做保留！”
　　“君主的力量，从来都不只是有造福天下，泽被苍生；还掌握着生杀予夺大权！”
　　“这就是君主阁！”
　　“相信除了我们之外，没有人有这样的能力看得到这个人的死。”
　　叶笑终于微笑起来，看着自己的一干属下：“事实凝然眼前……呵呵，我们的安全，无需再有顾虑。”
　　众人重重点头。
　　人人都知道，君主大人的‘事实凝然眼前’数字之前，说的是一件事，再之后，说的则是另一件事。
　　“这里修炼环境，大家已然熟稔心中，我希望……各位在不久的将来，我们能够不借助阵法，单纯以本身的武力能将所有来敌，击退、击溃，击杀！”
　　叶笑目光鼓励的看着众人。
　　“是！”梦有疆等人不由自主的挺起了胸膛，眼中尽是炙热，心中更是涌现一个想法。
　　“或许，放弃叶笑，跟随叶云端，才是七莲家族，一生之中所做的最愚蠢决定！”
　　莲叶相随谶无误，奈何彼叶非此叶！
　　君主阁的紫意盈天动静实在不小，基本纷乱城的每一个修者，全都注意到某个地方的紫光冲天，却又没有听到任何声音。
　　这样完全违背常理的现象如何不引人联想；无数人都腾空而起，远远地向着这边眺望，很多强者直接如飞赶来，想要看看这边到底发生了什么事情。
　　举凡有见识的修者，尽都感到了那盈天紫意的不寻常！
　　然而等他们来到这里的时候，盈天紫意早已消散无踪，就只余满目的绿树如茵，随风摇曳，纵使目力神识尽都臻至绝顶之辈，才能隐约观视到，许多叶片上流溢着若隐若现的微微紫色。
　　整个生死堂，一片静谧。
　　似乎并没有什么变故发生，连半点战斗痕迹也找寻不到。
　　一干强者尽皆摇头，纳闷万状地走了，刚才紫意盈天，动静如此之大，造成的破坏想来也是极之可观的，此地全无破坏痕迹，唯一解释就是发生事情的不是这里？
　　自己竟然看错了？
　　真是晦气，这一看错便等同是与那紫意，又或者说是机缘，擦肩而过了！
　　……
　　相比较见机而来败兴而归的外来者，君主阁上下的所有人此际却就只得振奋一种情绪。
　　每一个人都感觉到自己从脊梁上油然而生一种麻酥酥的感觉，一直冲上头顶。
　　圣元境六品修者，对于在场众人而言，可谓是高手之中的高手，云端之人，需要仰视的存在；但，就在自己的亲眼见证之下，就这么无声无息地被灭杀！
　　化作了一片粉尘，湮灭人世。
　　这又是一份何等的震撼。
　　随后，叶笑的一句话更加让众人发疯：“大家伙全都给我努力的修炼起来，我可以向大家伙保证，在咱们这生死堂之中，灵气的密度至少也有这纷乱城灵气密度最高的地方的二十倍！”
　　“这个灵气密度程度只会持续增加，不会随着时间的累积而下降。”
　　“换言之，在咱们这里修炼一年，至少能够比在其他地方修炼二十年、三十年！这是最保守的估计，最下限！”
　　“大家先不要太高兴，大喜大悲这玩意最是干扰修者心境，你们要是现在就开始兴奋，我很怕你们今天会因为太过欢欣鼓舞而疯癫，那可就不好了……”
　　“咱们生死堂以灵丹妙药盛名纷乱城，咱们自己人修炼又岂能少了契合的辅助灵丹，我为大家伙准备下了三种灵丹，其一增功、其二补元，其三破阶，前段时间秋落、白龙、老黑三人的进步大家有目共睹，不妨给大家透个底，他们之所以能有这般进境，半数固然源自自身努力，自身底蕴积累，却也不乏这些灵药的辅助。”
　　“有了这些辅助，只要大家足够努力，在生死堂之中修炼一年，至少可以相当于寻常人五百年苦功，绝非妄言！”
　　“就是一年时间，我们现在只有一千七百八十八人，我希望，这一千七百八十八人，在一年之后，每个人都能拥有圣级实力！”
　　叶笑点点头，踱了两步，似是又想起了什么：“修者的真实战力，除了本身修为之外，趁手的兵器也是极大的助力，大伙之前浪迹江湖，或者有称心合手的兵器，但兵器品质多半未臻上乘，日前离开的那些人，其中不少也是因为垂天之叶传人叶云承诺给出来的神兵利器……大伙不为外物所动，乃是大伙对叶某人讲义气，但叶某人却不能对此事不闻不问……”
　　“很快各位就会知道，叶云端拿出来的所谓神兵利器，在我眼中，一文不值！”
　　“秋落！”
　　叶笑叫了一声。
　　秋落越众而出：“属下在！”
　　“将你的守护之刃，给大家看看。”叶笑淡淡道。
　　秋落应声领命，守护之刃乍然出鞘，一道灵动异常的绚烂光华，突然闪耀在树堂之中。
　　灵动光华，如梦似幻，观之令人神迷，睹之引人痴醉。
　　众人观视秋落的不世神兵，尽都流露出欣羡的神色，却又不知叶笑此际叫秋落展示神兵风采的用意，有心思灵动者隐隐猜到叶笑此举的用意，却又觉自己的猜测太过荒谬，完全不合逻辑！
　　“相信大伙中有熟悉秋落的人，他的守护之刃原本只是由寻常百炼精钢打造寻常短刀，不过是其妻子的遗物，才有了守护之刃的称谓。”叶笑平淡漠然地说道：“然而如今的‘守护之刃’却是经过我掺杂一些奇金重铸而得，已是名副其实的‘守护之刃’，端的无坚不摧，无牢不破，可称君主阁第一神兵。”
　　众人眼中却显将信将疑的神色。
　　无怪大家不敢尽信叶笑之言，秋落的‘守护之刃’确实光彩照人极之炫目，却并无惊艳战绩与之匹配，而真正的神兵利器最是讲究锋芒不露，神物自侮，举凡太过华丽的兵器反而算不得逸品神兵。
　　而作为江湖散修的众人，对于自己的佩兵最是上心，尽都是随身多年的契合兵器，但凡因缘际会下收取到的好东西，都会想方设法的提升自己的佩兵，一旦佩兵有损，便是拼命也要将之修复，之前步相逢与那箫公子出尽血本竞争奇金便是最显著的明证。
　　是以有不少人的佩兵都可称得上是一流乃至超一流的神兵利器，至少在他们自己的心目中，并不会当真逊色于秋落的“守护之刃”！
　　“梦有疆。”叶笑叫。
　　“属下在！”梦有疆大步出来。
　　“且把你的兵器截喉刀拿出来，与守护之刃对砍一下试试。”叶笑吩咐道。
　　“啊？”梦有疆傻了眼。


第116章 人比人得死
　　“怎么？”叶笑看着他。
　　梦有疆脸色古怪之极：“我那兵刃……那个……”犹豫挣扎之意已是溢于言表。
　　截喉刀，乃是梦有疆在一次冒险中无意中得到的逸品神兵，此刀质地殊异，削铁如泥，无坚不摧不在话下，更兼得擅破修者护身灵元的特性，于无疆海神兵谱之中排名甚为靠前。
　　此际叶笑要梦有疆试刀，梦有疆并不担心自己的截喉刀如何，反而担心两刀一碰，只怕秋落的守护之刃要应声断折，单从截喉刀锋芒自敛，守护之刃光华外露，两者高下已然分明。
　　要是截喉刀真把守护之刃砍断了，你让叶笑怎么下台？！
　　更是大坏君主阁刚刚凝聚提升起来的势气！
　　“我知道那截喉刀是你心肝宝贝，第二伴侣，要是有损，我负责给你重铸一下不就行了？”叶笑鄙夷不屑道：“就你那把破刀乌沉沉，半点不起眼的德行，居然还宝贝不行……”
　　众人齐齐一阵哄笑。
　　步相逢则在一边激将：“老梦就是不敢，虽然原本就知道这货胆子小，小气吝啬怕老婆，却不知道他连另一个老婆也怕，都不敢提出来见人……”
　　梦有疆大怒：“信不信老子他妈的，你才有两个老婆，你才两个老婆都怕呢！”
　　“嘴上说不怕，身体很诚实嘛，你要是真不是怕老婆，怎么不敢把你的小老婆提出来呢！”
　　众人一起起哄。
　　梦有疆怒了，“刷”的一下子抽出那截喉刀：“试试就试试，今天就让你们见识一下我这小老婆的厉害！”
　　“我靠，居然真把截喉刀当小老婆了，等下看你怎么跟梦大嫂解释！”众人兀自起哄。
　　说时迟那时快，秋落眼见梦有疆亮刀，更无犹豫，守护之刃早已化作一道寒光，而梦有疆的原本看起来极不起眼的截喉刀也乍现异芒，好似一道白色光虹。彼此碰撞在一起。
　　啪！
　　梦有疆大吼一声，声音中充满了不敢置信，匪夷所思，随即所有情绪又再归于失魂落魄。
　　因为，在梦有疆心目中，乃至众人心目中的逸品神兵截喉刀竟然就那么被应声斩断，变作两截。
　　“怎么可能，我的截喉，我的截喉！”梦有疆仍是不甘置信的呻吟一声。
　　其实又何止是梦有疆无法置信，便是众人又何尝敢信，大堂中原本充斥着哄笑的氛围，瞬时变得鸦雀无声。
　　截喉刀，这件梦有疆的成名兵器，在无疆海也是赫赫有名的神兵利器，众人心目的顶级神兵；相信任谁也想不到，在那名不见经传、连自身锋芒都不曾收敛的守护之刃之下，竟然这般的不堪一击！
　　断折得清脆淋漓、干净利落。
　　“大伙是否还有怀疑我刚才说的话？！我看断言，秋落的守护之刃，在整个无疆海亦可跻身前三甲之列。”叶笑淡淡道，随即便从梦有疆手中，将那断折的截喉刀拿了过来，又一伸手，地上的半截残刀也收入手掌。
　　“此刀本质倒也不俗，与守护之刃对撼，并非化为齑粉，仅伤其形，本质并未折损太多，修补重铸乃至精炼并不太费功夫，明天便给你一口崭新的截喉刀，不会让你失孤太久的！”
　　事实凝然眼前，众人如何不信，尽管叶笑的话听来还是很有些过分的，不过刚刚那一幕，乃是众人亲眼目睹，纵使叶笑再如何的自夸自赞，也不过就只是实话实说而已！
　　叶笑顿了一顿又道：“老步，你也把你的离别剑给我，就此一并进行了……嗯，还有谁对自己的兵器不满意，有意想要强化一下的，都可以拿给我。兵者，固然求合便好，但合手的兵器若是质地更上层楼总是便宜……你们，你们要干什么？！”
　　叶笑话音未落早已被大伙蜂拥包围，有如此前车之鉴在前，雷动天等人怎不跃跃欲试，又有谁甘心落后。
　　“你们想干什么？真打算把我当傻小子用啊？想累死我么？我一天下来满打满算也就只能搞定十件兵器。这样吧，咱们今天先做双雄、七星；还有梦有疆的和步相逢的；明天是十二神座的兵器。这般按照职位大小，一路排将下去，这是咱们老兄弟的福利，全部都有。”
　　众人齐齐欢声雷动，直接被这个天上掉下来的巨大馅饼给砸蒙了！
　　守护之刃的水准大家有目共睹，自己未来的神兵就算有所不及，大抵也在同一级数，总不会相差太远，而多了这样神兵利器为辅，自己实力至少提高数成以上，岂能不振奋莫名！
　　叶笑见状终于不复淡定，又再开口笑道：“咱们君主阁，不仅人要做君主，连随身佩兵，也要为无疆海兵器之中的君主级数，这才是真正的名副其实。”
　　“现在，每个人都给我抓紧时间练功，增长本身修为，在当前没有战事的时候，按照突破的阶位多少来论功行赏；有战斗的时候，按照战功来！都听明白没？！”
　　一时间，明白、知道、清楚之声此起彼伏，络绎不绝，端的群情激奋，无从抑制。
　　当第二日，叶笑将焕然一新的截喉刀、离别剑以及其他人的兵器，交回给梦有疆等人，神兵在握的十一个人尽都震惊莫名！
　　梦有疆、步相逢这十一个人，没有一个是等闲之辈，无论眼力才分见识尽都是散修之中的佼佼者，可是他们此际将自家佩兵重掌手中的瞬间，集体不淡定了，目瞪口呆，瞠目结舌，哑口无言，半晌无语，原因无他，就是太震撼了。
　　以步相逢为例，步相逢的原本想法不过就是取得如鸿毛铜一类的奇金，然后再去求高明铸者，将有损的离别剑修复强化；而这个过程，就算有之前叶笑给出的承诺，奇金不再是奢望，但高明的铸者也不是轻易可以寻得，步相逢自我估量，自己若是能在十年之内完成就已经是极大的缘法了。
　　却又有谁能想到，自己心心念念的佩兵，在叶笑手中，就只得一夜时间便完成了修复蜕变。
　　而且，这修复蜕变还不是简单意义上的修复蜕变。
　　早在步相逢晋升到圣元境层次之时，离别剑的剑质就已然难以负荷步相逢的实力威能，之时步相逢始终以本命元气滋养，人兵相连，这才勉强应用，而后晋升圣级必将经历的首场大战之余，离别剑终于不堪重负一朝折损，步相逢遍走天下，寻觅奇金修复佩兵，就步相逢的本意而言，修复后的离别剑能够契合现在的自己使用，就很不错了，已经是极限了，再想进一步强化，所需要的奇金材质根本就不是自己可以接触的程度；自己修为再提升，又再无法契合云云，却是无暇顾及的，走一步算一步，另待机缘了。
　　然而此刻，眼前重新焕然一新的离别剑灵然眼前，丰姿之端丽却是大大出乎他的预料。
　　蜕变之后的离别剑，其质地之殊异，锋锐之犀利，以及柔韧厚实的触觉，尤其是与己息息相关的契合度，就好像如生命一般的彼此呼应……每一项都比之前强了何止千百倍！
　　这样的离别剑，便如只存在于传说中的梦幻逸品一般，不要说自己现在只得圣元境三品，哪怕是自己再升级多多，离别剑也能跟得上自己的使用。
　　更有甚者，若是自己当真与如今的离别剑人剑相连，身剑合一，便有可能令到其进一步蜕变成为传说中的灵性神兵，跟着自己一起进步的自我成长型兵器！
　　这个结果，这层认知让步相逢欣喜若狂。
　　梦有疆那边的情况也差不多。
　　截喉刀，此刀虽然声名赫赫，已然逸品，却始终只梦有疆无意中得到，非是为己量身打造之物，无论梦有疆如何元气温养，神魂滋润，始终无法做到全然的心灵契合。
　　这也是之前守护之刃能够一刀两段的另一个重大因素，秋落纵使已经与守护之刃人刀合一，守护之刃纵使如何锋锐无匹，但梦有疆本身修为在哪摆着，若截喉刀乃是梦有疆的本命神兵，那一拼的结果固然仍旧难改，但截喉刀却未必会断得那么干脆，全无抗衡余地。
　　而此际经过叶笑改造之后的割喉刀，梦有疆拿到手中就立时感觉到，这把刀的本质已然丕变，彻头彻尾地变成了自己的东西，现在的截喉刀，就是为自己量身打造的！
　　那种与自己生命息息相关的完美契合感觉，真真就是……熨帖之极！
　　还有其他人，也都各有各自的惊喜，甚至是……惊喜过度，差点就变成了惊吓！
　　如斯神兵，向来只存在于传说中，或者显现于超强者手上，怎么一夜功夫，就来到了自己手上呢，还要跟自己这么的契合，这是梦么？
　　如果是梦，拜托让这个梦醒得迟一点，让我再陶醉一会！
　　如果不是梦……嗯，这太不真实，无语了！
　　整个君主阁，突然间斗志空前高涨，彼此团结在一起的融合度，也在一夜之间，变得坚不可摧。牢不可破。
　　人人都是清晰地认识到一个事实：跟着笑君主，才有真正光明的前路！
　　是的，叶笑现在给他们的感觉，就是如此。
　　甚至，梦有疆等人隐隐感觉；以现在叶笑所展现出来的无穷底牌，无尽手段来看……叶笑与那位叶云端相比，反而是叶笑更加像是垂天之叶的嫡传公子。
　　至于那个什么叶云端……他真的不是冒牌的吗？！
　　无论气势、做派、人品、出手……包括人样子在内，一切的一切都不够看啊！
　　人比人，真的得死啊！
　　……
　　另一边，叶云端在偷偷做出安排之后，就很放心很安心的去睡觉了。
　　以方三的修为本事手段，对付区区一个君主阁，根本就是手到擒来，完全必要有任何担心。
　　根本就不存在任何意外的可能！
　　那天还只是一个挥手，就已经将君主阁号称战力最强的战堂堂主打趴下了；完全就是碾压，放眼整个君主阁，顶多也就是那个步相逢勉强算是个角色，但也就是个小角色，小菜一碟……
　　就等明天早晨听好消息传回，或者是直接看叶笑的人头。
　　还是赶紧休息是正经，明天早晨还要开会，商量下面要进行的事情。
　　届时，真正的七莲家主亲临，我可是要好好表现，争取一次过让这些人真正归心！
　　这些都是需要有最完备的精神头去面对，睡觉！
　　次日清晨。
　　早早起身洗刷完毕神清气爽的叶云端没有看到叶笑人头，也没有看到方三；只是他对此也不太以为意，七莲家族之中的四家毕竟跟叶笑有过那么一段因缘，要是真把自己遣人覆灭君主阁的事情放到台面，总是好说不好听，至少被视作欠缺容人之量，为人诟病，此刻行动得手的方三避避嫌还是有必要的。
　　“公子，七位家主此际已经到，正在前厅等候。”
　　这个消息，让叶云端不禁愈发志得意满，高兴之极。
　　垂天之叶叶家的影响力，还是如日中天，不逊往昔。
　　七大家族的人，就算是仍有几人心中不满，还不是全都乖乖地到了这里？
　　再怎么说……你们当年乃是叶家的家臣，就算是十万年之后，这件事，也是无法改变的。
　　本公子就是所谓的天命所归，又岂是那些个阿猫阿狗的冒牌货可比？！
　　叶云端穿戴完毕，风度翩翩出门前去。
　　……
　　“叶氏家族依约隐匿十万年，如今前约愿望，此番重出江湖，再起风云；自然要大刀阔斧，一统纷乱城只是初初试水，全面一统无疆海才是当前初期规划的结点。”叶云端的话，铿锵有力，端的意气风发：“而今无疆海排名最前列的十大势力正自云集纷乱城，我们大可借机而作，就先从强的开始，一个一个收拾掉；只要排除了最强的十股势力，自然形成独霸局面。”
　　“眼下那十股势力在明，我们在暗，正是动作时机，只要此际纠合势力，强势出击，必然可一鼓作气地形成席卷之势，以纷乱城为起点，席卷整个无疆海，将之尽数收入囊中。”
　　叶云端踌躇满志地描述了他的宏伟蓝图。
　　如果光从大面上看，这份计划不但可行，甚至是相当完美的，垂天之叶七朵金莲，骨子里是什么实力，又是什么势力，对上一城一地的寻常势力，自然就是摧枯拉朽，势如破竹，纷乱城原本的城卫所骨子里就是七莲家族，而今在纷乱城盘踞的十大势力，也确实还没有注意到叶家的再临，一旦突袭的话，确实能够收到出其不意攻其不备的效果。
　　可是叶云端的这番自以为能够得到大家集体赞同的论调，直接引起来七大家族的一致反对。


第117章 分歧，不对劲
　　“公子这前景规划，自然是极好的，但具体如何蚕食势力，却仍有值得斟酌的地方，公子提到的无疆海的十大势力，非止眼见所见的那么简单，极之错综复杂……一着不慎，满盘皆输啊……公子还需要慎重。”
　　这是云老爷子说的。
　　“无疆海前十的势力，一个个根子都不知道在多么深远的地方，以我们一家之力，想要一统此际的纷乱城，已非易事，说什么要将这些势力逐一解决，根本就不现实，此事只怕……公子三思。”这是秦老爷子说的。
　　至于关老爷子说的，就更加难听了，却也更现实：“我们现在连个最基本的名头都没有呢；就想要一口气吞并无疆海十大势力；您了解那十大势力的底蕴吗？确认己方有这个实力吗？确定不是给人送菜么？”
　　叶云端的脸色登时便沉了下来。
　　一股子怒气瞬时冲上心头：当年若不是我们叶家，你们七大家族哪里起得来？说不定早就被人灭了。现如今需要你们出力了，你们一个个尽都推三阻四，犹豫这个，畏惧那个，你们咋不说你们在纷乱城的十万年风光史呢，这会谁谁都怕都不敢惹了？说到底，还不就是怕将你们的家底都葬送进去？
　　但没有牺牲，没有进取，又哪里来的胜利？
　　这帮老头，一个个的贪生怕死，根本就是在拖我的后退，干扰我的大计实施……
　　“就算确定要扩张实力，也需要稳扎稳打，逐步往外扩充势力，当前仍是稳扎稳打，立稳根基危险，先不要去招惹大势力……我们才刚刚起步，一口吃个胖子的方式实不可取……”这是月家家主也开口说话了。
　　“晚辈的计划自有斟酌，似乎不能算是一口吃个胖子的躁进之策吧，七大家族以纷乱城为根基，秘密发展了整整十万年，怎地……现在就只是这么一点小动作，犹有出其不意的便宜，竟仍是裹足不前，未免……”叶云端皱眉，不满之意，溢于言表。
　　你们七大家族十万年来盘踞纷乱城，怎么可能没有积累下一些东西？
　　十万年的底蕴，何其深厚？
　　就算你们十万年来都在吃干饭，起码也是这纷乱城的老土著，地头蛇，这么一点事都做不了？！
　　要是你们没有瞬时一统纷乱城的实力，当初又何能那么干脆的放弃纷乱城官方，拨弄风云，将局面弄到如斯地步，你们搞出的乱摊子，不该由你们负责收拾么？
　　七大家族七位老家主都是老江湖，如何不知道叶云端话里话外的意思，却是齐齐无语，半晌无言。
　　我们是有十万年底蕴，但，为什么要全为了你砸进去？
　　纷乱城之所以有当前乱相，源点乃是叶大先生远遁红尘之前的嘱托！
　　今时今日，若是叶红尘叶大先生自个亲自前来，只需要一句话，一个命令，我们全死掉也没关系，但……你叶云端……却哪里有这个分量！
　　充其量只不过是叶家派出来打前站的小毛孩子，居然妄想着将我们全部实力都砸进去？
　　按照你的计划，配合七莲家族的全部实力，确实有能力迅速一统纷乱城，甚至是整个无疆海，缔造属于你叶云端的传奇，可是接下来呢，七莲家族势必将面对十大势力背后靠山的反扑，而要承受这些打击的正是七莲家族，七莲家族是底蕴深厚，实力非凡，但也得分跟谁比，一旦对上五方天帝实力，还是白给！
　　彼时真到了不可收拾的地步，你叶云端有叶家为退路，我们这七家怎么办？！
　　这……这不是开玩笑吗？就算开玩笑也没有这么开的吧？！
　　“或许公子有所不知……当年，叶大先生远遁红尘之时，嘱咐七莲家祖说……十万年后，叶家后人再临，七大家族予以协助……”秦家主低沉地说道：“重振家声……”
　　叶云端道：“我知道啊！我现在不就是要实施收服纷乱城，一统无疆海的大计么，当前筹划还只是最初步的，只要七莲家族鼎力支持，必然可以重现往昔盛况，甚至更进一步……”
　　关老爷子不耐地在下面动了动双腿，低下头翻了个白眼。
　　老秦都把话说得这么明白，怎地这叶公子竟然连这样话的意思也听不出来？若是叶笑在此的话，就算不是闻一知十，起码也是举一反三，断断不会将之前的话题继续兜缠下去。
　　当下忍不住在心中叹了口气。
　　由始至终，叶笑依靠的就只得他自己，凡事成与不成，从来只会在他自己身上找原因，想办法。关老当初之所以会选择将自家实力安植入君主阁，除了看叶笑顺眼，有从龙的念头之外，更是看好叶笑本身的努力，是值得投效之人！
　　而眼前这位叶云端公子夸夸其谈的所谓大计，竟是打算全盘依仗七莲家族的实力成事。
　　完全没有想过以他自己的力量招揽人才，构建属于他自己的私人势力。
　　这可是截然不同的差别，两者之间的高下亦是显而易见。
　　秦家主苦笑一声，道：“公子，老朽的意思是说……咱们七莲家族，固然可以在一定程度上予以协助，但也只是协助……具体的实施方面，还要看叶家传人的自我操控如何……诸如本身修为实力能力、运筹帷幄等等各方面……”
　　这句话，秦家主说得可谓极之艰难，几乎就是一个字一个字的往外蹦。
　　至此，叶云端终于算是听懂了，脸色沉了下来。
　　“你们的意思是说……我的能力不够？还是……实力不够？至少不入诸位的法眼，不够资格令到诸位鼎力相助，是这个意思吧？”
　　七位家主再度哑然。
　　眼前之人当真是垂天之叶当代传人么？
　　你他么的现在说出这句话来，岂不就是一个傻叉？
　　他怎么敢呢？！
　　自身能力如何暂时先搁一边，就只是说你现在身边一共就只得四个护卫，哪里称得上实力云云？
　　你以为那十大势力都是君主阁吗，只得三五个圣级高阶修者就可横扫？！
　　“急于与那十大势力开战委实不是时候，还是以先发展实力根基为先的，夯实自身基础，日后无论攻守进退总有回旋余地……”云老爷子斟酌着用词，很隐晦地说道。
　　“既然如此，我们就先行招兵买马，构建出势力根基，然后再徐徐图之。”叶云端重重的喘了一口气，很不自然地接纳了云老爷子的建言！
　　原来他的打算还真就如秦家主一般的：将七大家族的精锐召集起来，不管对面是谁，直接就碾压过去了。
　　无疆海十大势力，说到底不过就是一隅之地的地方势力，能有什么根基底蕴，何能与七莲家族这样沉淀了十万年的老牌子超级势力抗衡，哪里还需要什么招兵买马？夯实根基云云！
　　但现在一看，这些人分明就是打算出工不出力，还把叶老祖抬出来压自己……
　　这……回家之后定要禀明老祖，这七朵金莲，初心早已不复，没有半点家臣的样子。
　　而七位家主的心中也同时在嘀咕：这家伙……怎地跟老祖口所说得完全不一样啊，直接就是明目张胆以消耗我们七家的实力帮他打天下。
　　可老祖当初的训示却不是这么说的。
　　我们只是协助，仅此而已；具体做到什么程度，有多深入，全由我们自行决定，首先就是看这位叶家后人到底值不值得投效……若是有能力有手腕，能够折服我们，我们自然会尽力协助，若是实力不足手腕不够，谈何效忠……
　　这可是一个很严肃的问题，必须深究！
　　毕竟原本的七大家族效忠的对象乃是叶大先生，叶红尘。
　　我们跟叶大先生之间确实是从属关系，但这层关系仅限于叶大先生本人，绝不意味我们还是叶家的家臣，奴才。
　　叶家重履红尘，具体能做到怎么样那个程度，还是要看你这位叶家公子的手段。
　　“公子从君主阁招来的那些江湖人，也是一股助力。”说这句话的，乃是叶云端的一个侍卫。
　　叶云端皱皱眉头，跟着又点点头。只是他的那点不屑眼神，却没有逃过七位家主的眼睛。
　　只这一点小动作，又令几位家主对其评价更低一分！
　　叶云端之前从君主阁挖墙角挖来的那一百来人，实力或者不入在场诸人眼中，但绝不算低，其中最弱的也有神元境三品以上的实力，这样的实力放在江湖之上，妥妥的三流高手，要知叶笑当日初遇黑煞之君的那会，黑煞之君才不过神元境二品！
　　就算那些人人品不堪，总是一股实力，且还是你叶云端日前苦口婆心游说得来的助力，这么看不起自己招揽来的助力，日后还有谁会真心依附于你？
　　这般的眼高手低，真的好么？！
　　叶云端顿了一顿，站起身来，向着众人道：“云端此际初来咋到，眼力见识委实有限得很，一切都依仗各位前辈周全了……云端年轻识浅，还望各位前辈多多教导才是。”
　　说罢躬身深深一礼。
　　他自以为，自己的这般做派已经将姿态放得足够低了，七莲家主合该受宠若惊，感激涕零才是。
　　殊不知他说完这句话之后，七位家主齐齐皱起眉头。
　　这孩子到底会不会听人话，什么叫一切都倚仗我们？感情我们之前的话全都白说了？
　　这……怎么可能啊……
　　接下来，便是开始考虑成立新的组织，众人商量半天，终于确定用‘叶家军’为招牌；七大家族，各拨出两千人手，作为叶家军的第一拨根基人马，也就是所谓的家底。
　　之所以有两千人的名额上限，七位家主也都是咬着牙，忍着疼拿出来的。
　　“诸位前辈，前者在那冒牌货哪里，你们只得四家处理，便已经派遣了万余人手，没道理到了我这边反而低于这个数目吧？”叶云端的这一句话，让关老爷子等人集体牙疼。
　　人家叶笑能得到我们当初的扶持，凭的乃是自身实力，用能力、用交际手腕折服了我们，让我们看到了前途，看到了希望……
　　而你，让我们看到啥了？
　　看到了骄横跋扈？看到了狂妄无知？以及……褪去世家光环之后的平庸吗？
　　“在战力栽培方面，我可以让我的护卫先负责带一带，一段时间之后，自成气候，至于其他的方面，则请诸位老先生劳神费力襄助一二。”叶云端再度作出一副一锤定音的态势。
　　关老爷子素来行事公允，向来以铁面著称，叶云端拜托其掌管刑法；而其他的几位老爷子，也都有各自的任命，倒也算得上是人尽其才，中规中矩。
　　可是几位家主走出门之后，却都感觉一肚子的大便，难以消化。
　　“老哥几个你们是怎么琢磨的，我怎么就感觉到……这小子貌似谦逊，骨子里就是以为咱们七家之前乃是叶家奴才那样子的使唤呢？”月老爷子乃是七大家主之中平常最沉默寡言的一个，不意此刻竟然第一个忍不住出声埋怨。
　　“事情已经这个样子了……走一步算一步吧。”宋老爷子忧心忡忡：“我总感觉叶家不会派这么一个人出来，若是垂天之叶的嫡系传人就这个德行，咱们……”
　　关老爷子倒是显得最为洒脱：“这个德行又如何，有什么所谓的；反正我还是干老本行，循规蹈矩照章办事就好。哈哈……”
　　“这老东西怎地这么开心……”另外六人都愣了。
　　关老爷子与叶笑感情最好，这是众所周知的事情，此际最应该郁闷的不就该是他么……怎么今天这么开心？
　　六个老爷子尽都是老于世故老奸巨猾老谋深算之辈，即时得出一个相同的答案：这其中必然有古怪……
　　……
　　叶云端一直等到中午，始终没有等到方三归来，也没有得到君主阁覆灭的消息！
　　“方三还没回来？”
　　“没有。”
　　及至第三次询问方三下落无果之后，叶云端终于感到事情不对劲了。


第118章 为君出气
　　另外一个侍卫问：“敢问公子，方三是做什么去了？”
　　叶云端皱皱眉，直接实话实说：“我让他去干掉君主阁那些人了。”
　　他身边的四名侍卫乃是族中派给他的嫡系心腹，绝对的忠心不二，自然是什么私密话也可以说的！
　　另外三个侍卫闻言登时放下心来：“那肯定是不会出事的。”
　　可是一直等到了晚上，还是不见方三回来，叶云端心底的那丝不安渐次放大，渐渐有些毛了……
　　而就在这个时间点，七大家族方面的人手也已经按照叶云端的要求，将“叶家军”重出江湖的事情散播宣扬了出去。
　　刹那间，纷乱城内里愈发的纷乱了。
　　已经取得部分实质地盘的势力尽都生出一种类似‘狼来了’这样的感觉。
　　怕什么来什么，让所有势力尽都为之忌惮的叶家，已经消失红尘十万年的垂天之叶再临了！
　　叶家军的大旗，正式立起来了。
　　就在纷乱城一个大宅院里，迎风飘扬。
　　路过的人看到，无不因之驻足，极目凝视，然后若有所思，然后低头匆匆离去。
　　与此同时，叶家军意欲招兵买马的告示，遍布整个纷乱城的各处。
　　只是整整一天过去，愣是没有一人进去投效。
　　叶云端对此倒是没有太在意，因为这一天对他真正形成煎熬的乃是方三始终踪影不见，怎么回事？
　　生不见人，死不见尸。
　　忍耐不住之余，便派另外的三个侍卫前去君主阁查看究竟，不久三人回报：“君主阁现在已经成为空城；所有房屋全部废置；就只留下生死堂所在的那些个铁身枫巨树，哪里却也是静悄悄的不见丝毫人迹，从来不曾间断接收伤者的生死堂，今日没有开门。”
　　去查看的那两人也是远远地扫视一眼，确定了生死堂没有对外开张就回来了，并没有进入生死堂内中查看。
　　说句不好听的，以他们跟方三大致相当的修为实力，真进去查看，多半也就回不来了……
　　可是叶云端对于这个回报并不满意，心中愈发焦躁：难道这么一个大活人竟然就这么凭空消失了不成么？
　　然而接下来的几天里，前来投靠的江湖散修乍然增多，叶云端也因此变得忙碌异常，虽然还是对方三的下落心存疑惑，却因为天天忙得几乎脚不沾地，也就只能听之任之，什么时候有消息什么再说了……
　　在叶云端的认知里，以方三的修为，在这纷乱城，说什么也不可能无声无息的出事；还是再等几天，说不定是方三因缘际会遇到什么大事，来不及禀报就追下去了呢……
　　话说回来，因为叶家的威名，前来投靠的江湖人可当真是不少，看来我叶家，在这红尘天外天的名气，还是如日中天。
　　这一日。
　　关老爷子将那些从君主阁叛变而来的人召集了起来，给这一百多不到两百人，每人下发了一颗丹药，温言抚慰：“大家既然选择投效叶家军，便是自己人了，这是增加修为的灵丹，每人一颗，大伙争取在两天内集体提升一级，大家努力。”
　　这些人本来心中惴惴，毕竟众人都知道关老爷子与笑君主交好，原本还在担心关老爷子在这边掌管刑罚，以其身份地位要是给自己等人穿小鞋什么的，哪里吃得消……不意却听到这番话，齐齐大喜过往，旋即千恩万谢的拿了丹药回去了，努力提升去了。
　　然而两天后，每个人都感到很奇怪：这两天里，我可是打起了一百二十万分的精神头修炼，可是修为怎地还在原地踏步呢，那什么灵丹完全没有效果啊！根本就是一点动静都没有。提升一级？用什么提升？！
　　恰在此时，关铁面再次召唤，所有人尽都是一头雾水的来了。
　　“没提升？怎地会没提升？”关老爷子脸色怪异至极。
　　“没有！”所有人一齐摇头。
　　“连一个人也没有？”关老爷子捋着胡子，目光闪烁，意图愈发的不明。
　　“没有！一点提升都没有，全都在原地踏步！”
　　“确定没有？”
　　“确实没有！”
　　众人一起点头，确认这个事实。
　　关老爷子淡漠地点点头，突然把脸一板，大喝一声：“明明有极品灵丹为辅，却连这么点任务你们都完不成，分明是尔等消极怠工，如此还留你们何用？来人，给我统统抓起来，推出去砍了！”
　　四周刑堂的人手立即应令出动，如狼似虎一般前来。
　　所有人集体傻眼，完全不知道出了什么事，更加不知道自己该做何种反应。
　　“关老你……”
　　然而众人看清楚关老爷子此际如同铁一般的脸色，所有人都意识到：这老货只怕是要来真的了！
　　正待要反抗之际，却惊觉得肚子里面一阵绞痛，所有人等竟然齐齐提不起丝毫灵气，只能眼睁睁地看着刑堂人手将自己五花大绑。
　　随即钢刀起处，人头纷纷落地。
　　百多颗人头，西瓜一般滚了一地，满目尽是鲜血淋漓。
　　所有见到这一幕的人无不噤若寒蝉。
　　反观关老爷子，只是冷冷地哼了一声，站起身来，施施然而去。
　　叶公子，君主大人，虽然我限于家族命令不能跟随你一起创业；但是……这些叛徒，我总要为你清理掉！
　　……
　　叶云端得到这个消息的时候，这些人已经被关老爷子清理得干干净净了。
　　叶云端怒气勃发，他自己个不把这些人看在眼内，放在心上是一回事，但关老这么做，同样是不把他放在眼内，以他的心高气傲，如何能忍，径自找到关老爷子住处：“关家主，你这么做是什么意思？你将这些投诚之人一举铲除，是否是要陷本座于不义之地？！”
　　“叶公子说得哪里话来，他们那群人在接受命令之时，没有提出过异议，便是认可了任务，既然最终没有完成任务，自然要接受处罚；作为江湖帮派，赏罚分明向来是重中之重，公子不会连这点常识都不明白吧。”关老爷子不卑不亢；“再者说……他们当日既然能够背叛那边，他朝就未必不会背叛你，我今日清理掉这些人，骨子里可是在帮公子清除隐患！”
　　“这是叶家军刑堂的规矩，没有人可以例外。”
　　叶云端闻言瞠目结舌，半晌后才狠狠跺跺脚，喝道：“下不为例！”


第119章 实力
　　叶云端刚来，还未站稳足跟，如何敢得罪关老爷子？
　　况且关老爷子的歪理有理有据，歪理也是理，只要说得通，未尝不是道理！
　　虽然明知道关老爷子乃是假公济私，为叶笑出气，但却也是毫无办法。
　　看着叶云端远去的背影，关老爷子脸上又多了几分萧索。
　　“这个叶云端与叶笑相比，可说是一点魄力担当也没有。叶家到底怎么想的，竟然会派出来这样一个人出来？难道现在的叶家掌权之人，已经到了这等腐朽昏庸的地步？若是事态当真至此，七莲家族……至少关家须得做另外的打算了！”
　　关老爷子的眉心处竟是浓浓的忧虑。
　　但不管如何，这则叶家重新出现江湖的重磅消息，当前已经形成轩然大波……
　　各大势力，也已经开始纷纷开始了应对动作。
　　叶家的乍然出现，目标直指他们的根本，就算想不动作也不行了。
　　不动作就是坐以待毙，这已经是各大势力的共识！
　　……
　　相比较于叶家军的强势崛起，置身于纷乱城众多势力的对立面，君主阁方面却安静得很，俨如古井，波澜不兴！
　　修行之路最是崎岖难行，亦需张弛有度，在生死堂这样特异的地界修炼，固然是莫大机缘，修行进度必然一日千里，却也未必没有弊端，修者除了本身根基、实力、修为之外，心境方面的磨砺亦是必不可少的要素，而这正是在生死堂中修炼所欠缺的东西。
　　“每个人，在提升一级本身修为之后，都可以选择外出行道江湖，以江湖风波游历磨砺自身，积蓄自身底蕴，令到自己的修途可以走得更顺畅，更舒缓心情。为期一个月。”
　　这是叶笑针对君主阁众人现状所做的新规定。
　　这么做的理由有二——
　　一方面乃是针对君主阁当前的实际情况，君主阁此际需要暂时蛰伏，脱离各大势力的关注，但君主阁却又不能当真蛰伏，至少君主阁麾下之人，不能全面蛰伏。
　　另一方面便是为众人的修途考量，现在生死堂是修行圣地这点已是毋庸置疑，大伙在此修炼突破当前瓶颈，乃是顺理成章的事情，但再往后呢？纵然叶笑可以给出无数灵丹辅助，有再浑厚浓郁的灵气氛围，心境的欠缺始终修者修途一项难以逾越的天堑！
　　一个修者的成长，长时间局限于某一个地方，就算哪个地方是修行圣地，迅速进步一时，也断断无能持久，必须要有更多的历练、磨砺加身，才能有心灵上的突破！
　　而修者可以得到最多历练磨砺的地方，莫过于江湖。
　　有人的地方就是江湖，大千百态，芸芸众生，尽在江湖之中。
　　所谓阅历、所谓磨砺，也有血火厮杀，也有恩怨情仇，也有增长见闻，也有大开眼界。
　　每一次提升阶位，其实都可算是对当前自己的一次了结。
　　了结之前因缘的机会，一次发泄心底烦闷、扬眉吐气的机会。
　　所以叶笑提出来这个约束。
　　当然，这个规定还有另一个好处，就是在游历江湖，响亮自身名号的同时，亦借机宣扬君主阁的存在。
　　在这项规定出台的初初阶段，所有人都表示理解支持，还有欢欣鼓舞，大声怪叫，以示庆祝的。有这样了解自身因缘机会，对于这般不甘寂寞的江湖散修来说，确实是一大福利。
　　然而这种情况在第一批修为提升行道江湖的兄弟们回来之后，出现了极大转变，不，这个转变不该说是回来之后，因为这些人根本就是一脸的归心似箭，有超过一半的人，直接就是提前了半个多月的回来。
　　众人回来后，甚至都接受兄弟们的接风，就直接一头扎进了修炼之中。
　　出现这样状况的理由很简单，众人在前次突破之余，修为大增，外出行道江湖了断往昔因缘，初初当真可谓是意气风发，尽是舍我其谁的风姿，可惜这种感慨在了解因缘之后，迅速消弭，因为没有比较就没有伤害，出去这一趟才知道，能够在君主阁的生死堂修炼是一件多么幸福的事情，那直接就是普天下所有修者梦寐以求的事情！
　　纵然在外面一时鲜衣怒马，呼啸江湖又如何……
　　在外面跟在生死堂之中修炼氛围完全不存在比较的意义，自身实力可不会因为你意气风发而提升！
　　江湖，最重要的是什么？
　　实力！
　　永远是实力！
　　随着本身实力的增长，眼界也越发的开阔，同时也越发的了解到，天外天的强者实在太多了，至少是比自己强的修者太多了。
　　多过一天快活日子，也许就是离死亡更逼近一步。
　　正是明白到这个道理，他们才一个个归心似箭。
　　迫不及待的回到生死堂，重归之前修为突飞猛进一日千里的日子！
　　只要有强横修为傲视群伦的实力在身，他朝自有无限风光的日子，何必急在一时，将自身置于未知的风险当中，总之一句话，实力才是硬道理！
　　而到了第二波提升修为依例外出的人员，甚至比第一批人回来得还要更早；第三批……
　　到了第四批，一共是一百多提升了修为的家伙，居然就只得十个人表示自己有出去的意愿，而且还是基于本身拥有了不了结不行恩怨的实力，赶紧了断完便能完全踏实修行的前提才出去的。
　　在现如今的生死堂之中，每个人保持着积极修炼的尽头，争先恐后地进行着各种事情；君主阁中最热门最劲爆的工种，赫然是轮值当守警卫一职，直接形成了竞争模式。
　　警卫的地方，吸收灵气的快速，灵气的浓度，居然是其他地方的一倍。
　　“兄弟，我看你脸色不好，要不今晚你好好休息，我替你去当值，自己兄弟，就不用说谢了。”
　　“我谢你个大头鬼，赶紧滚赶紧滚！我还用你替！我现在好的不得了。”
　　“你累了，你真的累了，我都看出来了。”
　　“呸，我一点不累。”
　　“我是为你好，这点心思你还看不出来么？”
　　“我再呸，我怎么就看不出你什么肠子？少给我来这一套！你不就是垂涎我当值的机会吗？想要据为己有么，我告诉你，想错了你的心？”
　　“不行就不行……至于这么凶吗……”某人怏怏而去。


第120章 乱起
　　潜心修炼自然是好事，可是长时间这么下去，却又不是好事，若是任由大伙这么下去，当初设立修炼晋升之后，游历江湖磨砺心境的良好初衷可就不剩什么了！
　　有鉴于此，叶笑干脆发布硬性规定：所有突破一级的人，必须外出行道江湖十天！
　　不到时间，不准回来！
　　面对这样毫无转圜余地的硬性规定，大伙直接怨声载道起来，连连埋怨某人实在太不人性化！
　　君岂不见，在别的门派帮派之中，上上下下所有人都盼着外出；一旦有外出的机会，几乎都能打破头的争取，我们甘心放弃这样的机会，怎地还放弃出错了！
　　魁首实在太不明白因地制宜了！
　　叶笑冷笑反驳道：“本座就是深思熟虑，考虑周祥之后，才制定出这项因地制宜的硬性规定，放弃有罪，游历必须，反对无效，必须出行！”
　　瞬时哀鸿遍地，所有人尽都泪流满面，愤愤难平，但面对某人的强势，只能无奈的接受！
　　就好像某个名人的明言，生活就是被强……那啥，既然无力反抗，那就默默享受好了！
　　十天的时限，也不是那么难以接受的不是！
　　“蛰伏……”
　　叶笑立身在君主阁铁身枫绿叶荫映之下，嘴角唇边露出一丝淡淡的笑意。
　　……
　　只得短短三个月时间。
　　叶家军异军突起，强势出击，风头一时无两，席卷整个纷乱城。
　　以绝对实力正面连续碾压驱逐了七八个大型势力的分堂之后，叶云端的眼睛，终于盯上了兄弟会。
　　纷乱城中实力地盘稳占前三的超级实力！
　　这段时间以来，兄弟会对待叶家军可谓是半点敌意也无，从一开始便释出善意，急剧收缩自家势力的同时，直接将能够让步、能够放弃的地盘，全都让了出去。
　　虽然在外人眼中，兄弟会的做法根本就是在做缩头乌龟。但这样的让步，却也等同是将兄弟会本身实力全数浓缩到一出，环抱成一团。
　　而他们的这种策略性忍让，在另一个决策人叶云端看来，无不在在证明了其懦弱，胆小怕事，怕了叶家的表征。
　　所以叶云端在秋风扫落叶一般横扫七大势力之后，叶家军的实力阵容也已经扩充到了十万的规模；自身实力急剧膨胀，叶云端自然而然就要找一个新的目标来征服。
　　相比较于翻云覆雨楼的不卑不亢，从来不与叶家军发生龌龊冲突，但也绝不给你便宜占；还有至于更强的归真阁一直表现出一副根本不将叶家军放在眼里的高姿态。
　　叶家军暂时还不打算与之发生正面冲突。
　　毕竟这两家都是有皇家背景；叶云端也不是傻子，自有衡量，终于决定，先动兄弟会，之后再说其他。
　　只要能够将兄弟会的势力从纷乱城彻底铲除出去；叶家军将一跃成为纷乱城势力最大地盘最辽阔的组织，然后再想方法策略，将翻云覆雨楼和归真阁也清理出去，那样，纷乱城自然而然地成了叶家军的独家基地。
　　以纷乱城为基地，不断扩大规模，叶家军向着统一无疆海的目标出发，就容易了很多……
　　……
　　所以，在这一天……
　　叶家军在叶云端的指示之下，以迅雷不及掩耳之势，对兄弟会分布在纷乱城数百处生意正面出声，勒令其就此关停，主持者即时滚蛋，相关产业由叶家军接手。
　　以叶家军现在的人手规模来说，做到以上这些事情，一个早晨的时间就已经太足够了。
　　毕竟叶家的旗号还是很管用的，这段时间以来投奔到叶家军麾下的无疆海江湖散修，也已经达到五六万的规模。
　　随着势力的急剧扩大，大权在握叶云端不免生出一股‘风云在手，天下我有’的微妙感觉。
　　有此实力，何必在谨小慎微，小心翼翼，区区兄弟会，不过胆小如鼠的土鸡瓦狗，对付这样的鼠辈，何须计较太多？！
　　然而极端，亦在这一天清晨，极限引爆！
　　兄弟会之前一路退避，只是在回避极端，却绝不代表人家没有底限，当你触犯到这条底限，忍无可忍之际，自然不会再忍，矛盾彻底激发。
　　宋老爷子听到这个消息的时候，正在吃早饭。
　　然而一听到这个消息，顿时一口饭生生地噎在喉咙里，吐不出，咽不下，直翻白眼；差点没噎死在饭桌上。
　　旁边人手忙脚乱的好一通施救，这才避免了一出‘圣元境巅峰高手噎死’的悲剧加闹剧。
　　“咳咳咳……”宋老爷子惊天动地的咳嗽了半刻钟，这才终于说出一句话来。
　　其实说是一句话有点不符现实，毕竟就两个字：“傻逼！”
　　不知道这两字的喻指指叶云端，还是在说自己差点被噎死的事情。
　　总之就是满腔愤慨恼怒尽都归结在这两个字之中！
　　一家人瞠目结舌。
　　多少年了？！
　　老爷子已经多少年没这么出口成脏的了？
　　这当真是一个很久远很久远的时间了……
　　然后宋老爷子二话没说，就像火烧屁股一般的跳起来，径自出门而去。
　　该老速度之快，两个贴身侍卫都差点没跟上。
　　“哎……老头子，你穿上袍子啊……”老夫人心急火燎的冲出厅门，发现宋老爷子早已经不知去向……
　　“这个老糊涂！年轻的时候还算稳重，怎地老了老了反而这般的毛躁，竟是越老越回去了……”老夫人喃喃怒骂。
　　……
　　不长时间之后，秦家，家主书房之中。
　　一水儿七个老头儿齐刷刷的愁容满面。
　　“我操，可是愁死我了……”宋老爷子一脸的怒火：“这混蛋东西怎么能这么干呢？兄弟会在纷乱城当前三大势力之中，态度对我们可谓是最为友善的……最关键的是，人家一直态度鲜明，主动压缩势力，让出许多地盘，不跟我们对抗，怎地会先朝着兄弟会下了手？这……这从那也说不过去啊，这不是倒行逆施么……”
　　“有怨有仇的不去动，反而先动没啥敌意的天然半个盟友？典型的欺软怕硬……现在最大的问题……人家真的软吗？！”
　　云老爷子对此显然也是大为不满：“这是谁的主意？”
　　“还能是谁，不就是我们好大喜功的叶大公子！”月老爷子翻着白眼。


第121章 对阵兄弟会
　　牢骚归牢骚，但事情已经临头还是要商量解决。
　　“怎么办？”
　　这是头一个需要考量斟酌的问题。
　　“老关，你怎么说？”鞠尽瘁老爷子看着半天都没吭声的关铁面。
　　关老爷子的面色显然其其他六个老头要好得多，老神在在地坐在那里，自斟自饮的喝着热茶，这半天下来，竟是连眼皮也没抬一下。
　　此刻，六个老哥们的眼神齐刷刷地看过来，关老爷子才慢悠悠地抬起眼皮：“怎么说？我能怎么说？叶小子这次的动作端的是大手笔，一口气全面关停了兄弟会的三百六十五号生意……而通过这次动作所收获的生意堂口之中资源，财物，其中一小部分确实归入了叶家军的库房。这些自然没什么好说的，顺理成章的事情；但另一层可就不好说了，此次收缴战利品的绝大部分，全都流落到了叶家军成员的私人腰包里……这事可好说不好听。”
　　“就先不说兄弟会这批财物的损失，单只说是这次变故的声誉影响，如果我们是兄弟会，我们会有什么反应？该有什么反应？”
　　关老爷子慢悠悠的望着秦老爷子。
　　秦老爷子脸色登时一黑，一字字道：“此事不了结，兄弟会还有何颜面在无疆海立足？更不要说称王称霸！此事再无转圜余地，就算叶家军肯归还资源财物，乃至登门致歉，都没用！”
　　“不错，后续就只能演变到不死不休的局面！再没有第二个可能！”这是云老爷子说的。
　　关老爷子点点头：“所以我说还能怎么说？！不死不休的局面已经注定。这不就是结果吗？还有什么是需要商议的呢？”关老爷子云淡风轻的给出结论：“就是如此，只能如此。”
　　“对了，除了场面上的这个结果之外，还有一层因缘相信你们几个老家伙也都清楚吧，关于此事的发展后续结果，兄弟会全程都很委屈，由始至终，兄弟会对叶家军都不曾抱有敌意，甚至是一而再，再而三的释出善意。我们已经尽可能的给你们方便，及至你们羽翼丰满了，不说先去对付那些不听话不合作的，反而第一个针对对付我们……”
　　“这等于是兄弟会送脸上门，然后这张脸被我们抽得啪啪啪响了，单从道义角度上说，我们是半点都不占理的，甚至是……那啥的，大伙知道我说的是什么意思吧？！”
　　关老爷子晃了晃脖颈，轻飘飘地说道：“关于这点，从来都是由江湖散修组成的兄弟会最看重的，我要是兄弟会老大，此刻只怕连自杀的冲动都有了……丢人啊……太丢人啦……丢人丢到姥姥家了……”
　　六个老头子一起唉声叹气。
　　事实可不就是这样？道义，委实是兄弟会、乃至所有江湖散修最为看重的东西！
　　“面对这种情况，这样没有下限的对头，唯有做出最极端，最犀利的雷霆反击，而且取得胜利；才能扳回一点颜面，挽回已经被人踩踏在地上的尊严。”
　　关老爷子道：“我可以断言，兄弟会的大队人马，已经在路上了。”
　　“怎么应对？”鞠老爷子问道。
　　“怎么应付自然是要看叶公子的手段啊。”关老爷子轻飘飘说道：“我只是掌管刑律，赏善罚恶……其他的哪里轮得到我管。”
　　“面对兄弟会的极端一击，凭现在的叶家军绝对抵挡不住；此时此刻，我们已经是骑虎难下，只能被逼着硬上了，要是真散手不管的话，叶家军必然溃败于顷刻，老祖宗那边无论如何也是说不过去，但要是管的话……势必要正面对上兄弟会……此役胜负难料……”
　　秦老爷子脸色阴沉。
　　“我们几家固然有十万年底蕴，对上寻常势力自然是不在话下，可是那兄弟会又岂是寻常势力，他们在这无疆海，也已经存在了数十万年……而且我们一直韬光养晦，从来不敢将实力过多的曝光在明面上，人家却是锐意进取，以往不曾主动触及纷乱城管理层，乃是因为各方面制衡，兄弟会这个散修联盟也不欲折损自身实力，这才彼此相安无事，如今再无转圜余地。
　　此战，不容乐观。”云老爷子说道。
　　“而现在的当务之急却是要一个家族站出来，正面掂量一下兄弟会的分量，以及他们此战的决心，这才能够确定往后的基调，这事不能指望叶家军，就他们那点人气，顺境还好，一旦遭遇逆境，一溃千里绝非说笑。”
　　云老战前分析告一段落，所有人的眼睛跟着就齐刷刷地盯向关老爷子这边。
　　“别看我！你们看我干嘛？”关老爷子站起身来，一脸冷漠：“我们关家，已经被你们推出去了一次。怎么你们还想推出去第二次？玩傻小子么？”
　　六个老头脸上登时一阵发热，一时间并无一人开口说话。
　　“总之一句话，你们爱谁去谁去，我们关家受内伤了，需要修养生息。”
　　关老爷子旋即冷笑一声，推门扬长而去。
　　其他六老面面相觑，却并无一人出言挽留。
　　这个节骨眼没法留，之前的七家约定，由关家打头阵，进入君主阁试水；关家全身心的投入，虽然这其中不乏被动与主动的区别，但确实已经打了一次头阵了；这会再让人家首先出面，显然是不合适，更是说不过去的。
　　尤其人家关老都把话放到了明面上，关家受内伤了，所谓内伤云云，自然便是心伤，六个老头如何听不出来，此际无论如何也是没有立场要关家再上！
　　关家不上就得又其他六家之一顶上，若是普通状况，顶上也就顶上了，但，问题却在于，这一次面对兄弟会的雷霆攻击，不管是哪一家出面，结果只怕都不会很乐观，动辄就是损失惨重。
　　这样的损失，无论是哪一家也不愿意承担！
　　可不出手更不行，叶家军这个新兴实力的根基就是往昔盛名天下的“莲叶相随”，垂天叶下，七朵金莲的名气早已经被那位叶云端叶公子宣扬得天下皆知，若是在这个节骨眼上临阵退缩，却是要连祖宗的脸都一股脑的丢尽了。
　　眼前之势，竟是进退维谷怎么选都不对的两难局面！
　　“这位叶家传人实在……”云老爷子摇头唏嘘不已，宋老爷子亦是青着脸不说话，鞠老爷子翻了翻白眼，低下头去。
　　这几个老头显然同时想起了君主阁，想起了叶笑。都是牙疼一般叹了口气。


第122章 惨案
　　叶笑与叶云端两人对比，简直是让人无语。
　　一个胸怀滔天之志，却是稳扎稳打，步步为营，手段层出不穷，绝不行险而求侥幸；每一个变化，都让人意外，都能让人震惊，但仔细想来，却又都在情理之中，意料之内。
　　至于另一个，却是看起来气度凌云，高华雅致，实质上却是一个一朝得志便语无伦次异想天开的草包。
　　两相比较，高下立判。
　　还是那句话，人比人得死，没有比较就没有伤害，辅佐了珠玉在前的叶笑，此刻跟着败絮其中的叶云端，光是心情就腻歪得反胃，此情此景，此时此刻，又岂止是关老头内伤，我们也内伤好不好？！
　　三个人心下浮现连拍，神情就不禁颇有几分恍惚的意想。
　　看三人都不出声，月老爷子，秦老爷子，齐老爷子等三位老爷子亦是有所联想，对此间事有难有立场出声。只得彼此之间小声探讨对策。
　　然而商议半天，齐老爷子又再慨然一叹：“当有此劫，谁也躲不过，说不得，到时候就由老夫出面试水吧。不过，当真面对兄弟会的雷霆暴怒、极端反噬，只怕单凭我齐家一家之力，难以抗衡。”
　　齐老爷子将这份重任担在肩上之余，复又重重地叹了口气，显然他此刻的心情沉重至极，无以复加！
　　……
　　纷乱城在一段时间里的巨大变故，震惊了整个无疆海。
　　无疆海十大超级势力，兄弟会虽然名义上排名第三。要落后于归真阁与翻雨覆雨楼，但明眼人都知道，兄弟会才是无疆海真正意义上的最大势力！
　　归真阁和翻云覆雨楼或者在极端的高手力量上能够与兄弟会相媲美，但战力人员总数量上，却是远远不如。
　　只不过兄弟会从根子上来说，乃是完全的江湖势力，完全由江湖散修组建，欠缺最核心的凝聚力，而归真阁和翻云覆雨楼，却是另有深厚背景；兄弟会才屈居这两家之下，位居第三。
　　其实这些年来，兄弟会真的是一直在退让。
　　先是因为归真阁强势崛起，让出无疆海各方势力之首的宝座，而后翻云覆雨楼趁势而起，一举拿下纷乱城四分之一的地盘，实力暴增，兄弟会有再退一步，落到了十大势力的第三位……
　　还有当前，明眼人看得很清楚，对于这十万年后复出的叶家军，兄弟会仍旧在秉持一贯的退让方针，纵使是令到自身势力就此滑出前三甲的位置，也没关系，总之是要避免正面冲突。
　　这一而再再而三的退让，不禁让人感觉，兄弟会实在是太软弱了，只要对方表现得强势，那就会忍让退让，全无底线。
　　然而此际，兄弟会于纷乱城所属的三百六十五处生意被完全摧毁，又会怎么做？
　　纷乱城的所有人，所有势力，包括归真阁和翻云覆雨楼，全都是在瞪着眼睛观望着。
　　若是兄弟会还是一味忍让下去，那么……以后无疆海，排名恐怕又要再变一变了；甚至兄弟会将会就此一蹶不振，因为只要但凡有些实力的势力，只怕都会去成事踩一踩兄弟会。
　　已经有一有二有三，为什么不能再四再五呢，万一又再让步了呢？
　　基于这样的理由，所以这一次，不管怎么说，兄弟会的这一步都是不会轻易退的。
　　但不退，便要对上叶大先生后代传人所执掌的势力。
　　叶家军。
　　这同样是一个严峻的问题。
　　一旦正面对撼，很有可能就这么覆灭了！
　　叶家沉寂十万年后重出江湖，岂能容许别人阻挡自己前进的脚步？
　　反过来说，却也是叶家再现以来，面对的第一场硬仗！
　　这是一场双方都没有退路都要取胜的战役！
　　所有人都在等着看兄弟会的反应。
　　……
　　只是在这一日之间，江湖上却是很突兀地风云再起。
　　另一股隐隐的浪潮，从极远的地方悄然掀起，滚滚而来。
　　……
　　一面大旗，自纷乱城中心位置徐徐升起。
　　大旗上面就只得七个大字，“四海之内皆兄弟！”
　　旗帜殷红如血。高高矗立。
　　所有看到这一面旗帜的人，都不禁心中一震。
　　垂天之叶不履整整十万年漫长岁月，然而兄弟会的这面镇会大旗同样已经有偌久时光不曾现诸人间了！
　　久违的旗帜下面，乃是兄弟会的纷乱城分堂所有人。
　　众人并肩站在一起，在萧瑟的秋风中，袒露着自己的胸膛，一个个手持刀剑兵器，面容刚毅；合共七万多人，屹立在城中心区域。
　　这是兄弟会聚合在纷乱城的所有武力人手。包括，那些商铺中的人手，一个不拉的全部集中在了这里。
　　保卫这一面旗帜。
　　这一面，四海之内皆兄弟的旗帜！
　　叶家军的人想要强行入驻，驱逐这些汉子，却即时遭到了最顽强最激烈的抵抗，战斗至今，已经进行了十几场。
　　叶云端看着那面高高矗立的旗帜，眼睛里尽是毫不掩饰的怒意。
　　这帮江湖汉子实在太不懂事！
　　没有背景，没有底蕴，单凭一股子气血就敢与我们叶家对上？
　　不自量力！
　　“上，尽速拔掉这面旗！”想起七个老爷子之前联袂而来共同对自己抗议，想起自己在这叶家军的高层面前，居然被七个老爷子怒斥一顿，那份丢脸的羞辱感……
　　叶云端心底埋藏的一股戾气空前发作。
　　只有以最耀眼的战绩，才能树立起最高的权威！
　　权威哪里来？
　　战斗之中来！
　　既然你们不相信我，就让事实来说话，让你们看看我叶云端的真正实力；看着我如何将所谓的无疆海第三大实力兄弟会一举打垮，踩着这无疆海前三甲势力的残骸，来树立你们的信心吧。
　　给家族方面的消息，已经在一天前发出，家族高手，必然会在七天之内赶到。
　　只是，一定要在他们到来之前，做出一点事情来。
　　若是让家族看到自己在面对区区一个兄弟会的分堂还不敢主动进攻的话，会是怎么想？
　　叶云端此际算是发了狠心。
　　“不惜一切代价，全力进攻城中心，给本座拔掉那面旗！”
　　“杀！”
　　一声令下，叶家军所属的数万部属应声动作，从四面八方攻击了过去。
　　瞬间，血海滔滔！


第123章 四海之内皆兄弟
　　这段时间以来，叶家军目标所向战无不胜，攻无不克，战绩确实辉煌，之前又强势接管了兄弟会于纷乱城的所有产业，正是锐气最盛之时，此际确实气势汹汹、杀气腾腾！
　　而所有看到这一幕的局外人，都情不自禁的闭上了眼睛。
　　当前惨像，竟是古今罕见。
　　满眼尽是血浪滔滔，冲天而起，血流成河，漂尸浮杵。
　　兄弟会方面的人手虽然也不少，但其中绝大多数都是修为低下之辈；此地不过是兄弟所属的一个纷乱城分堂，又能有多少高端战力？兄弟会近年来锐意进取，势力四面开花，高层与高端战力不免分散，而纷乱城已然平静了偌久岁月，兄弟会本身更是老牌子超级势力，等闲谁会太岁头上动土，强势如归真阁翻云覆雨楼邪盟等同级势力也不曾尝试过当真一试兄弟会虎须，此际变生肘腋，自然难有抗衡余地。
　　叶家军方面普一出手，几乎就呈现出一面倒的碾压之势。
　　四个方向，满目的滚滚血浪中，叶家军的黑色服色，就好像是驶入了大海的大船，分波斩浪，滚滚向前，兄弟会方面的人手前仆后继冲上拦阻，结果却直如螳臂当车一般的一个个倒下，一批批的倒下，全无抗衡叶家军锋锐之能。
　　无数的汉子惨叫着跌倒，残肢断臂，满天乱飞。
　　纷乱城中心地带，转眼间血流成河。
　　然而纵使战况倾斜如斯，守护在那面大旗之下的兄弟会之人，却始终没有动。
　　他们的任务，乃是竖起兄弟会的战旗；保卫这面战旗屹立不倒！
　　看着自家的兄弟们一个个惨遭屠戮，护旗众人早已是睚眦欲裂，却仍旧一动不动。
　　敌人势大，势必会杀到自己面前；勉强冲上去与等在这里侯战，结果都是战斗。
　　但自己若是冲上去，自家的战旗却将无人守护。
　　“四海之内！皆兄弟！”
　　一个大汉怒吼一声，义无反顾地冲上前去，赫然用自己的胸膛，不闪不避地迎上了一名叶家军高手的刀锋，刀锋瞬时入体，已成致命之创，然而他粗犷的脸上却没有任何痛楚的表情，兀自大声呼喝，鼓尽余力抱住了对方。
　　乘此用生命换取到的歼敌良机，四下里无数刀剑雪亮落下，即时将那名叶家军高手砍成肉酱。
　　“四海之内皆兄弟！”
　　无数的人纷纷叫喊着这句话，似乎是在喊着自己一生的信仰，一往无回地冲上去，义无反顾的面对死亡。
　　最中心的几千人都在流泪。
　　他们流着泪，一边声嘶力竭的连声大吼。
　　“四海之内皆兄弟！”
　　一名隶属于叶家军方面的神元境高手，突然间怒吼一声，一个转身，将自己的刀疾速挥动，骤施逆袭，竟然将七八名叶家军砍翻在地。
　　这一下变生肘腋，却是任谁也没有想到的，毕竟自己突然向自己人出手，倒戈相向，实在太过出人意表！
　　“刘丹！你干什么？你疯了！”有人大声怒喝。
　　刘丹哈哈大笑，全无反驳之意，继续挥刀砍杀，又斩杀了数名叶家军修者。叶家军方面的高阶修者厉行反扑，一击重创刘丹，随即又有无数的锋刃斩落在他身上，刘丹性命消逝的最后一刻兀自仰天大吼一声：“四海之内，皆兄弟！”
　　倒地而亡！
　　然而刘丹这样临阵倒戈的事例竟非个案，类似的一幕，在叶家军阵营之中，竟然接连不断的发生，足足有数百人，就这么死去。
　　他们，都是、或者是曾经是兄弟会的人。
　　或许是奉命卧底，或许是谋求自身前途而转投叶家军，或许是其他缘故而栖身叶家军的……但在这一刻，这些汉子竟是全然不顾惜自家性命安危，甚至不再关注自己的使命，只余热血冲上来一念，他们竟是宁可选择暴露，牺牲，也要为“兄弟”尽一分心力。
　　这就是江湖，这就是男儿血性。
　　或许他们并不懂得忍辱负重，并不懂得明哲保身，并不懂得忍一时之辱，谋千秋基业；但，他们却有血气。
　　有血气，有血性，有义气，有冲动。
　　这才是兄弟！
　　这才是兄弟会！
　　四海之内皆兄弟的喊声，响彻了整个纷乱城。
　　纷乱城四面八方，都有人飞奔而来，一脸的焦虑急躁，一身的风尘仆仆。
　　一停不停，急速冲进城门，二话不说，径自冲向厮杀正酣的地方。
　　那里有我的兄弟。
　　四海之内，皆兄弟。
　　我来支援！
　　我来增援！
　　我来牺牲！
　　四面八方而来的热血男儿，面对十万年后崛起重出江湖的叶家军，这些江湖人前仆后继，如同飞蛾扑火一般乱入战局；明知道，进来就是死亡，并不能力挽狂澜，扭转战局。
　　但他们仍旧义无反顾，不远千里万里奔杀而来，投入进去，宁可死在这里，也是义无反顾！
　　鲜血越来越多，尸体越来越多。
　　兄弟会方面的人手，竟好像是杀不完杀不尽杀不绝的。
　　随着战事持续，竟好似随时随地都有人在加入兄弟会一方的阵营！
　　看着滔天的血气，以及那浓郁到几乎化不开的血腥，叶云端从一开始满脸一切尽在掌握之中的淡然笑容，渐渐笑容冻结在唇边，及至当下的脸色发白，甚至浑身都忍不住簌簌颤抖。
　　他虽然出身世家，自有不同寻常的素养，却从来没有见过一次性死这么多人。
　　他初初以为，只要斩杀对方一定数量的人手自可起到威吓之效，如兄弟会这等江湖散修组织最是欠缺核心凝聚力，在死亡威胁下，必然战心涣散，兵败如山倒，烟消云散于顷刻。但何曾想到，明明好似游行一般、战斗力浅薄之极的团体，居然会爆发出如此巨大反扑。
　　当前战况竟会如此惨烈。
　　对方如此的不顾后果，不计代价，完全不在乎生死的斗志斗心，沛然莫御，何能抗衡。
　　叶云端隐隐意识到，自己一手营造出来的战事，已经脱离自己的掌控，渐渐演变成一场震惊天外天的绝世惨案，而且……最终获得战事的胜方，未必是自己！
　　一旦叶家军败势，后果将会如何？
　　最终战心涣散，兵败如山倒，彻底烟消云散的又将是谁？！


第124章 上官凌霄
　　“谁让你动手的？！”几个老爷子在半个时辰后接到当前战事消息，一个个飞一般赶来，却已为时晚矣。
　　时至此刻，这场战事的终点已经无法回避，无法阻止其出现！
　　双方的人都已经杀红了眼。
　　尸横遍地，血流成河，不死不休，唯有以一方彻底失败而告终，而随着时间持续，渐渐呈现败势与紊乱的，竟是叶家军一方！
　　关老爷子眼睛都红了，浑身发抖，一把揪住叶云端，嘶声怒喝：“谁让你动手的？！就算动手，不会有选择针对么？啊？！你知道你在干什么么？为什么要杀这么多的低阶武者，你这么做想到达成什么目的？”
　　叶云端脸色尽显颓败：“我……我以为……”
　　“你以为什么？”关老爷子脸色发紫，怒吼一声：“你知道什么四海之内皆兄弟吗？！你知道什么是江湖道义吗？啊？你知道什么是兄弟情义？啊？你知道……”
　　说到这里，关老突然捂着胸口，剧烈的咳嗽起来。
　　半晌才终于叹了一口气：“完了，全完了……”
　　“还不快下令所有人住手！”秦老爷子赶过来，眼珠子发红的怒喝。
　　叶云端哆嗦了一下，连犹豫狡辩一下都不敢了，径自急疾下令。
　　“住手！所有人住手！”
　　在秦老爷子等人亲自下场，乃至七大家族合共出动逾千超阶高级修者强力阻止之下，这一场厮杀，终于暂告停止。
　　或者说，这一场惨绝人寰的杀戮，终于被暂时制止。
　　而此际纷乱城上空的血腥气味，竟然形成了一片猩红的云雾，久久不散。
　　地面上，横七竖八，全是尸体。
　　修行者的气血远比常人旺盛，而此役战死的死者纵然多时低阶修者，双方累积人数仍旧超越五万之数，这么多死者所遗的血腥，岂同小可？
　　看着面前修罗地狱一般的惨像，七位老爷子彻底傻眼了，刚才他们全力以赴遏制双方死拼，对于战死者只得惊鸿一瞥，虽然也会心惊，到底不如此际定睛细看的触目惊心——。
　　这……这是一副什么景象！
　　对面，浓厚的血泊之中，那面大旗仍旧屹立不倒，迎风飘扬。
　　对面的人，同样一动不动的站着，死死的盯着这边。
　　纵使被七莲家族众人强势阻隔，两边却都没人说话，也没人妄动。
　　良久。
　　彼端站在最高处的一人，兄弟会驻守纷乱城的堂主朱哲，他一步步的走下来，满脸尽是沉寂，走向那一片刺目的血泊！
　　“朱堂主。”秦老爷子沙哑着嗓子走上前去。
　　“让开。”朱哲面无表情，低声喝道。
　　朱哲虽然是驻守纷乱城的兄弟会统领，但本身修为并不是很高，作为长治久安之地，这里早已被判定为不需要多么高的修为坐镇，只要坐镇者长袖善舞可以自如周旋于各方势力之中，不损害兄弟会势力便好，在这样的地界，主持者修为太高，反而不好，是以朱哲的修为，只有神元境六品而已。
　　往昔他看到秦老爷子的时候，从来都是未语先笑，谦恭万分的。
　　然而此刻，这个场面一副笑模样的人，却是满脸冰寒，丝毫也不假以辞色。
　　秦老爷子自然是知道对方心情，下意识地叹了口气，侧身让在一边。
　　朱哲一步步走到血泊中，地上的鲜血竟然漫过了他的足踝。
　　他魁梧的身躯，终于在这一刻剧烈地颤抖起来。
　　他蹲下身子，从随身的空间指环中取出来一只铜盆，直接用手捧起地上的血水，一捧一捧的捧进了铜盆，一直到……铜盆满溢。
　　然后他端起来铜盆，木木的往回走。
　　他端的稳稳地，一滴也没有洒落。
　　而所有看到他走回来的兄弟会成员，全都是一言不发的让开道路。
　　他一直走到那面大旗之下。
　　然后猛然跃起，两手一振，竟是将那一大铜盆鲜血，全数泼在了那面大旗上。
　　四海之内，皆兄弟。
　　正在迎风飘扬的大旗，骤临血水，蓦然垂落，一滴滴的鲜血，从大旗下端，点滴洒落，宛如血泪流淌。
　　血染兄弟旗，泪洒纷乱城！
　　然后，朱哲就站在那面大旗之下，流溢而下的鲜血尽数滴在他的头顶，顺着他的头顶，一直流到脚面，重新回落到地上，朱哲始终一动不动。
　　远方，风云悍然滚动。
　　一道惊天长虹，疾驰而至。
　　这一人的到来，似乎带动了千里风云。
　　一名虬髯大汉，蓦然在空中现身。
　　来人一身青衣，豹头环眼，身材高大，相貌粗豪之极，端的一条豪壮汉子。
　　无数的人乍见此人无不心中陡然一震。
　　“是他！”
　　“兄弟会的十当家！”
　　“十兄弟的老幺！”
　　“狂豹，彭追云。”
　　狂豹彭追云一眼就看到地面上的骇人景象，一下子愣住了！
　　显然眼前一幕已然超出了他的预想，其实有何止是他，当前状况根本就是超出所有人的预计！
　　下一刻，彭追云在空中转身，看着那面已经被鲜血沾染模糊的兄弟旗，半晌无语，突然雷霆爆裂一般发出一声锥心泣血的大叫。
　　“是谁杀了我的兄弟！”
　　这一声喊叫，如同晴天霹雳，乍响天际！
　　只震得地面上的血泊，竟也随之激飞数丈，宛如血浪滔天。
　　似乎是死去的兄弟，在向自己的老大申辩，诉说自己的冤屈。
　　“啊～～～～”
　　彭追云置身半空中仰天厉啸，啸声穿云裂空，远远地直上九天，化作了九天雷霆。
　　然后，他整个人好似闪电一般直落下来。
　　落在兄弟旗下。
　　“怎么回事？情况怎地恶劣至斯！”彭追远此刻的目光，显然已经接近狂乱，他迫切需要一个宣泄的通道。
　　“是他们，就是他们。”朱哲目光僵直的看着对面：“我们一直在忍让的人。垂天之叶叶家的人。”
　　“垂天之叶叶家的人！”
　　彭追云猛地站直了身子，如同一头暴怒的雄狮，转身望向叶家这边。
　　他的目光，是如此凶狠，有如两道噬人的利剑。
　　“为什么？！”
　　宛如利剑的目光隔空而来，径自照射在叶云端脸上。虽然彼此相隔差不多有数百丈的空间，但叶云端仍旧清晰地感受到，自己脸上一阵阵好似灼烧一般的刺痛。
　　这位狂豹的修为，居然已经到了这等地步！
　　彭追云的目光在他脸上就只停留了一瞬，旋即便转到了秦老爷子脸上，同样只是停留一瞬，目光如是接连转动，在秦老爷子，云老爷子，宋老爷子等人脸上悉数转了一圈，突然发出一声凄厉且悲愤的大笑。
　　“哈哈哈哈……好一个垂天之叶，好一个七朵金莲！这就是所谓的莲叶相随吗？！”
　　他的两只脚在地上猛地一跺，突然整个化作了一道慑人雷光，以奇疾之速冲了过来！
　　漫天风云，以随之鼓动，随着他一掠之势，竟然在他身体两侧，浮现出两道巨大的羽翼，长达百丈，一面金光灿烂，一面青光缭绕！
　　风雷双翅！
　　狂豹彭追云竟然在一出手，就拿出来了拼命的架势，施展出压箱底的看家本领！
　　七大家族同时严阵以待。
　　看彭追云的这个架势，只是这一掠之势，恐怕最少是数百人要丧生在其手下。
　　“老幺！”
　　半空中再现一声厉喝。
　　狂豹彭追云原本已经下定拼命的决心，这一掠之势，一往无回；单看其势头，根本没有任何人能够阻止。
　　然而半空中乍现的那一声厉喝，声音并不算太高。
　　然而彭追云却即时停了下来，硬生生的停了下来。
　　停在对战双方的中央位置，血泊上空。
　　下一刻，半空中令一道人影悄然闪现，来人一身青衣，俯视着下方的血泊，同样的一脸悲痛莫名。
　　来人飘然落下，与彭追云并肩而立。
　　在来人站在彭追云身边的这一刻，所有人都生出一份清晰的明悟：眼前并肩而立的两个人，绝没有人能够将之分开。想要杀死他们任何一个，就必须将他们两个一起击杀！
　　他们两人，乃是一体共存的！
　　“三哥！”彭追云转过头，原本只是想要打个招呼，不意普一出声，跟着就变成了一声嚎啕。一声呼叫之后，竟然变成嚎啕大哭。
　　“四万多人！四万多兄弟啊！”
　　彭追云嚎啕大哭，涕泪交加。
　　在看到自己的三哥之后，这头狂暴凶残、直欲嗜血宣泄胸中无尽愤怒的狂豹，竟然就像是一个受了委屈的小孩子。
　　“我知道！我全都知道了！”
　　这个人用手拍了拍自己幺弟的肩膀：“此事交给我处理，此事断没有善了的可能。”
　　“嗯。”彭追云抽噎一声，悄然站在他的肩后，再无半点生息，竟是将所有话语权就此让出。
　　“来人乃是兄弟会的老三，也是兄弟会的智囊，通天手上官凌霄，今日之局只怕将会演变成另一个极端。”
　　人群中，不知道是谁低低的说了一句话。
　　所有人顿时了然，竟是兄弟会的智囊来了。
　　这里的一切，只要他说了，就可以做主算数！
　　上官凌霄，外号通天之手，兄弟会智囊，亦是兄弟会灵魂人物。
　　传说构建兄弟会的架子，就是他一手搭建起来的，从上到下，由内而外，事无巨细，上官凌霄尽都了然胸中；无论是战斗、管理、财政、奖惩，以及最重要的策划指挥……
　　上官凌霄的算无遗策，名震天下，整个红尘天外天罕有人与之争锋！
　　而在当前这等关键时刻，竟是上官凌霄亲身到来，叶家军一方，尤其是七大家族所属的每个人，都下意识地震动了一下。
　　这位传说之中兄弟会智囊，号称通天之手的狠角色，竟然这么早的就来到了这里。
　　此事，注定难以善了的！
　　……
　　“兄弟会的大佬，已经有两人亲身到来；通天妖孽上官凌霄，豹子老幺……纵使是这个场子，也已经够了……”
　　远方的一座高塔上，一个白衣人意态悠然地坐在椅子上，椅子正在窗前，居高临下俯瞰着这边的事态发展，脸上尽是一片玩味的神色。
　　“三爷您看这一局接下来将会如何？”在那白衣人身旁另有一个面目阴鸷的中年人侍立，恭谨的开口问道。
　　“如何？还能如何？打不起来了。”白衣人哼了一声，道：“现在有了上官凌霄来到这里，肯定打不起来，今日之战至此算是告一段落了，这位兄弟会的三爷，可不是个简单角色。”
　　“你以为兄弟会方面真的不知道当前战况吗？为什么不是别人前来，偏偏来得乃是这位以智计头脑著称、主掌乾坤的家伙……他来此已经显露了兄弟会高层的意思，将事态抑制于当前，不希望继续扩大下去。”
　　他顿了顿，道；“本来刚才看到豹子老幺出手，还以为事态将进一步扩大，令到双方行走极端，一方覆灭，一方重创，但此际上官老妖驾临，此事势必就此告一段落，再没有干戈再起的可能！不过当前的局面已经足够火爆了，兄弟会就算是以后会知道什么，但今天的场面却也决定了他们与叶家军不死不休的立场。”
　　随即，他就施施然站了起来：“我们走；事情已然定版，那就无谓过留，就在这里逗留过久，没准反倒生出变数，上官老妖还有那七家的七只老狐狸除了老奸巨猾，修为亦是上上之乘，要是让他们感觉到不对劲的地方，反而不美……剩下的，顺其自然吧。”
　　话音未落，白衣人站起身来，行云流水一般走了出去，连回头都没有，再无半分恋栈。
　　而随侍在他身边的两个人，亦跟着他离开，就只留下一个空空的房间。
　　……
　　下方。
　　上官凌霄卓立当场，眼神中血芒一闪，随即恢复平静，开口出声道：“对面七大家族与叶家军的主事人，此际是否该就今天之事站出来一位给我个说法？”
　　上官凌霄说话的声音很平静，甚至可以说是有些淡然。
　　但其中，那一股凛然之气，却是昭然若揭。
　　上官凌霄说完这句话，就回过头。
　　看着上空飘扬的兄弟战旗，那旗帜上还未凝固的血迹，嘴角剧烈的抽搐了一下。
　　眼神，爆出空前的寒冷。


第125章 为何杀我？
　　对面的七位老爷子脸上尽都显现了一抹难堪。
　　这件事发生得太过突兀，变生肘腋，后续事态亦是措手不及，全无应对章程，甚至是一直到此刻，他们都不知道事态到底是为什么会激化到当前这等地步。
　　但是，无论如何，个中另有什么玄机变故，事态的起点源头总是叶家军挑起，兄弟会的偌多死者也全都是丧生在叶家军所属之人手下，还有兄弟会纷乱城的财物资源等等等等……
　　这几位老爷子此际甚至都不知道自己该怎么开口说话，毕竟无论从那个角度说，叶家军都是完全不占理的。
　　七莲家族固然隐匿于纷乱城极少干涉时局。却仍为天外天各大顶级势力所知，其实亦是因为七莲家族从不在纷乱城之外的地界有动作，各方顶级势力才会对之视而不见，这漫长岁月以来，兄弟会在纷乱城虽然开设了许多生意买卖堂口，却始终不曾触犯过纷乱城监管所的一应禁忌，对七莲家族所属的麾下势力亦是秋毫无犯，可说是给足了七莲家族面子。
　　如今叶家军强势崛起，逐一针对盘踞在纷乱城的各大势力，兄弟会屡次退让，自行压缩势力范围，让出许多地盘，释出的善意可不是一点半点，到了到了，叶云端认为兄弟会软弱可欺，将欺负人的动作进行到底，聚集全部兵力，全面狙杀兄弟会所属之人，更是以强横武力大肆屠杀低阶修者，最终形成了眼前的惨剧！
　　这样的情势，任谁看不明白，诸位老爷子都是大有身份之人，实在不愿更是不能埋没良心，睁着眼睛说瞎话，是以一时无言以对。
　　再过片刻，秦老爷子尴尬万状地凑过来，不笑强笑地道；“上官会主……远道而来，有失远迎，呵呵……”
　　上官凌霄语气仍自淡漠：“吾普一到来，便见如此迎接景象，早已是受宠若惊，不堪重负。”
　　他指了指地上横七竖八的尸体：“以我兄弟的尸体来迎接我的，这等隆重招呼……秦家主，你们七朵金莲的这等礼待，实实是我上官凌霄生平第一遭。”
　　“当真是太隆重了。”上官凌霄唏嘘一声。
　　叶云端此时蓦然踏前一步，沉声道：“下面可是兄弟会的三会主，上官凌霄？”
　　秦老爷子等人一阵愕然。
　　你叶云端在这时候插什么话？
　　上官凌霄正在与七大家族会话，这是老一辈之间的交谈，就算是你叶云端乃是叶家军领袖，却也应该让人把话说完啊。
　　上官凌霄闻言嘿嘿一笑，反问一声道：“彼端高高在上的那位青年才俊，想必就是垂天之叶嫡系传人，自幼就是稳坐云端之上的叶云端，叶公子吧？”
　　叶云端早不复刚才的惨淡面容，面色蔼然，满脸尽是淡然笑意，那早已深入骨髓的大家风范，此际却也着实显现出几分风度：“久闻上官会主大名，如雷贯耳。今日既然上官会主亲自来到这里，那么，正好解决目前我们两家的争端，无谓再折损更多性命。”
　　上官凌霄登时面露奇怪之色，讶然道：“我们两家的争端？敢问叶公子，我们两家有什么争端？本座怎地不知？”
　　地下鲜血仍自如潮，如何不是争端？
　　然而上官凌霄脸色自然已极，却仿佛不曾看到一般。
　　叶云端脸上微微的涨红了一下，道：“我们两家……”
　　上官凌霄径自截口道：“自从我们兄弟会进驻纷乱城，已历数万年之久，但我们从来没有在纷乱城发展，只是设立了一个类似于商会的分堂，叶公子可知道原因么？”
　　叶云端闻言不禁一愣，下意识的回答道：“请会主赐教……”
　　“原因其实很简单，因为这座纷乱城乃是叶红尘叶大先生留于人间的遗迹，亦是为我辈散修最为津津乐道的传奇之地，往昔莲叶相随，垂天叶下，七朵金莲。对于这些同样散修出身的前辈，我们这些个散修向来尊敬。”
　　“纵使七朵金莲在叶大先生依约退隐红尘之后，就再也没有出现过，也没有出面宣称过什么，但，我们仍旧不敢冒犯这座往昔的无罪之城，这座属于散修的朝圣之地。”
　　“就是基于这个理念，我们兄弟会甚至连最起码的武装力量，都没有进入过纷乱城。我们认可这里乃是垂天之叶的地盘，乃是七朵金莲驻守的地盘。”
　　“多少万年来，我们始终恪守纷乱城的秩序，从来不越雷池一步，非是不能，只是不愿。”上官凌霄淡淡道：“相信这一点，七位家主都可以作证，本座所言非虚。”
　　“如今垂天之叶后人再现尘寰，七莲世家亦随之浮出水面，莲叶相随的掌故仍旧如是，两者仍为一体，那么，本会主在此要问一句：我们之间，到底有什么争端？”
　　上官凌霄的话，一字一句清晰响亮，在场每个人都是听得清清楚楚。
　　其语气虽然始终淡漠，但，深蕴其中的那份锋锐，却已是呼之欲出。
　　七位老爷子脸上齐齐涨红，却仍是无话可说，叶云端亦为之语塞。
　　“自从纷乱城解除禁令以来，我们便知道垂天之叶复出在即，却始终不曾妄动，甚至是处处忍让，将我们原本的地盘都拱手让出，以我们兄弟会的实力，需要这么做么？我们之所以这么做，就是认为垂天之叶，七朵金莲与我们乃是同道，都是散修出身的江湖客！”
　　“同根同源，理应扶持，尊敬，尊重。”
　　“在纷乱城之中，我们不与任何势力发生冲突。纵使禁令解除，我们行事仍旧与之前有禁令的时候一般无二，便是基于这份认知！”
　　“我们始终抱有这份认知，那么，兄弟会于叶家军之间，有什么争端？该有什么争端，能有什么争端？争端何来？！”
　　上官凌霄的口气，逐渐呈现出杀伐激烈：“兄弟会，四海之内皆兄弟，在整个无疆海，只要有胆敢侵犯兄弟会的权益的，我们决不退缩一步！势必要战斗到底！哪怕是流尽最后一滴血！唯有在纷乱城，却是从来没有与任何人，任何实力发生过战斗！”
　　“我们之间，有什么争端可言？”
　　“自从叶公子出现，叶家军峥嵘初现，横扫各大势力，兄弟会出于对叶大先生的敬意，选择了步步退缩，将可以出让的一切，全部都让了出去，因为在我们的认知中，叶家也是江湖中人，同道中人，我们已经做到了这般地步，竟还与贵方有争端可言？”
　　“叶家军组建以来，一共就只得数月光景，就算有垂天之叶叶大先生的号召力，有七朵金莲七莲家族的加持，便足以令到兄弟会畏惧吗？可笑！而我们在这段时间里收缩自身势力，岂非早已在在显示了有撤出纷乱城的迹象，垂天之叶七朵金莲十万年再临，纷乱城本是人家的地盘，我们让出此地，本是虽有利益损失，却不违初心，在基于这个前提之下，我不知道双方的所谓争端原点何来。”
　　“如今，叶公子一口一个争端，一句一个解决争端，本座倒要反过来请教一句，敢问这争端何在？”
　　“而这争端又要如何解决？”
　　上官凌霄的目光犀利如剑，穿越时间空间，照射在叶云端脸上。
　　“一天之间，兄弟会所属的基业，商铺被尽数接管，无数财物资源被叶家军收入囊中，无数兄弟的住所，被夷为平地；我们可曾出手反击，主动伤过叶家军一个人么？如此的羞辱欺压，我们仍旧选择忍让，那么，若说我们之间有争端的话，争端何来？”
　　“我们都已经忍让到这般地步，一干兄弟仅仅只是在这里守卫兄弟会战旗，竟还要惨遭屠戮。”
　　上官凌霄目光愈发的凌厉：“莫非，这无端地屠杀，满目的血腥，遍地的无辜兄弟鲜血，就是叶公子口中的所谓争端吗？”
　　“这个……”叶云端一时间哑口无言。
　　对方舌厉如刀，言辞锋利，叶云端被堵得一句话也说不出。
　　说到底这件事本来就是他的理亏。
　　本就理亏，此刻再对上普天之下最为能言善辩的人，又怎么能不理屈词穷？
　　“本座敢问秦家主一句，这数万年以降，我们兄弟会与贵家族，可有任何争端吗？”上官凌霄看着秦老爷子，沉声问道。
　　他冷静的眼中，已经逐渐冒出血色。
　　秦老爷子沉声叹气，却知道这句话乃是必须回答的，闭上了眼睛，沉沉道：“没有。”
　　上官凌霄点点头，目光再度转向关老爷子：“关铁面关老爷子，我们兄弟会这数万年来，可曾与贵家族有过争端？”
　　关老爷子语气一派冷肃，却是断然道：“没有！”
　　上官凌霄一个个看了过去，一个个问了过去。
　　七位老爷子的表情各异，但答案却如一，没有！
　　因为的确没有发生过任何的争端。
　　这个节骨眼，无论如何也是不能砌词狡辩，睁着眼睛说瞎话的，那样只能更丢脸，更让人不齿！
　　最后，上官凌霄目光凝注在叶云端脸上：“七莲家主给出的答案相信再无人质疑，本座在此相询叶公子一句，刚才公子一口一个争端，想必心中自有缘由，我先予公子一个承诺，只要公子可以提出一宗实例，自叶公子出现在纷乱城之日为始，一直到今日之前，只要兄弟会分堂招惹过你，招惹过叶家军任何人事物的事件，都可算数！”
　　“都可算是我们兄弟会理亏！”
　　“如叶公子这般行走极端，口口声声言道争端，想必这类事件必然不少，还请公子明示一例，让我兄弟会那些丧生的兄弟能可瞑目，事出有因，死之该然！”
　　“若有，我上官凌霄立即离去，终此一生，绝不跨入纷乱城一步！”
　　“可有？！”
　　上官凌霄一声厉喝。
　　叶云端愈发的瞠目结舌，道：“这个……”
　　上官凌霄又再追问道：“只需一例便可，难道公子连这点知情权都吝啬么？”
　　叶云端有心狡辩一二，可是话到嘴边，感到周遭无数关注的目光聚焦自己，所有诡辩的言词竟是难以出口，就算勉强出口，也不过更惹人诟病，平添更多笑柄，呆立当场，久久不语！
　　“叶公子怎地还是不肯言明么？还是说，连一宗事例也没有？”上官凌霄突然一声暴喝：“若是连一宗事例都没有，那有谈何争端？争端何在？”
　　这一声暴喝，来得突兀至极，却是声势惊天，直震得天际空间也为之支离破碎，在场所有人，尽都生出一股心神震动的震撼。
　　“没有。”叶云端神智被夺，心湖恍惚瞬间，本能地说出来这两个字。
　　“没有！”上官凌霄仰天大笑，声音悲怆，悲痛，似乎含着至极的痛苦：“哈哈哈哈……当真没有！哈哈哈哈……叶公子，这两个字，你到底是如何说出口的？！”
　　“看着你面前这数万冤魂！”上官凌霄睚眦欲裂：“你跟我说没有！？”
　　“既然没有，那么这一场屠杀，却是为何而来？”
　　上官凌霄的声音，一直到了此刻，才逐渐多出了咄咄逼人的凌厉味道，以及一种扑面而来的沛然压力。
　　“既然叶公子兴起此役并无理据缘由，本座便代表数万已经死去的兄弟，再多问叶公子一句话，求个心安，走得明白。”
　　上官凌霄踏前一步，目光前所未有的深沉幽冷，如同从地狱之中投射而出的目光，低沉地问道：“为何杀我？”
　　“为什么杀我？”
　　“既然彼此无怨无仇，为什么杀我？”
　　“既然彼此并无争端，为什么杀我？”
　　“我们从未得罪过你们任何一个人，你为何杀我？”
　　“为什么杀我？”
　　上官凌霄的声音，充满了悲痛的意味。
　　一声一声的质问，宛如来自地狱之中的血泪控诉。前一声还在空中回荡，后一声已经接踵而至，排空激荡。
　　一连串的控诉，竟慢慢形成了一股绵绵不绝的声浪，汹涌澎湃，极尽浩荡之能事。
　　便如同那数万冤魂，元灵不泯，齐齐聚合于此地，怒视那叶云端，同时厉声喝问：“为何杀我？！”
　　面对如斯强横的气浪越空而至，扑面而来，叶云端猛地后退两步，脸色煞白，再无半点风度气质可言。
　　其实也不止是叶云端本人，连带整个叶家军，也尽都因为面前的无匹威势，一个个脸无人色，数万大军，在对面只得一个人的厉声喝问之下，气势尽为之夺！


第126章 江湖规矩
　　叶云端踉跄后退的同时，专司护卫之责的叶家三大护卫齐齐抢前一步，挡在了叶云端前面。
　　然而面对着对方的滔天气势，更混合了数万冤魂直达灵魂身处的本心拷问，三大护卫也不好受，普一接触便是脸色铁青，不见半分从容。
　　叶云端得三大护卫护持，总算得隙喘一口气，然而在勉力恢复心神的同时，却有忍不住生出一股恼羞成怒。
　　自己身为堂堂叶家后人，竟然被一个江湖帮派的首脑气势给吓住了？
　　这简直太荒谬了，太不可思议了！
　　更加是……不可饶恕的。
　　旋即冷冷开口道：“纷乱城，又或者说无罪之城自从建城以来，就是我叶家地盘，这点乃是事实，从未改变过。此次我们叶家重出江湖，这座纷乱城自然要回归原主。”
　　“兄弟会已经鸠占鹊巢了这么多年，早该心满意足，如今归还，难道非是正理。”
　　“既然我们叶家要收回本来属于我们的东西，那么兄弟会所侵占的产业，自然要予以取缔，封存，这其中何来什么不合理的地方，会主刚才也说兄弟会已经立足纷乱城数万年，这数万年间所获利益，岂是一点半点，竟还不觉满足么？”
　　“至于今日所流之血，固然非是众人乐见，但这是江湖，亘古以降，从来便是如此，相信上官会主不会不明白个中根由，若是会主仍旧纠结争端云云，我只能说，这就是争端，这就是根由，江湖就是根由，江湖就是争端！”叶云端不卑不亢地说道。
　　且不说叶云端所说的理据是否在理，却不得不称赞此人的急才，明明全然无理的事情，竟然被他连消带打的周折了下来，不管路通是不通，总之是生生地走下来了！
　　可惜在场众人，尤其是七莲家族的七位老爷子的脸色仍旧不好，甚至比刚才还难看。
　　上官凌霄脸色陡然一变，突兀地发出一声凄怆至极的长啸：“哈哈……叶公子，你是说，这里是江湖，对吗？也就是说，这里的一切都该完全按照江湖人的方式来解决，对吗？”
　　叶云端显然知道自己已经将对方彻底的激怒了，但在这个档口，已经是骑虎难下，更没有退缩的余地，硬着头皮说道：“不错！”
　　虽然叶云端也怯于眼前之人的威势，但就当前实力而论，仍旧是叶家军一方占优，最关键的是，之前七莲家族实力并未入战，此刻七莲家族七位老爷子都已到来，叶云端就不信他们会眼睁睁的看着自己遇险而不出手，一旦这七位出手的，莫说一个上官凌霄，就算多来几个兄弟会会主又如何！
　　能够成为七朵金莲家主的人，本身实力错非绝顶又岂能登位！
　　乍闻叶云端将话说绝，秦老爷子的脸色亦为之一变，才想要说话斡旋，却见上官凌霄那边已经忍无可忍了。
　　“既然叶公子意欲江湖事江湖了，那便是优胜劣汰，强存弱亡，强者为尊，胜者王侯！”
　　上官凌霄厉声道：“说来也是我初初想的左了，我们兄弟会本就是一伙子江湖散修抱成团、凑合在一起的组织！而垂天之叶七朵金莲又何尝不是江湖散修，此事本就该依循江湖规矩了断！”
　　“既然大家将话说开了，那么，我上官凌霄在此代表兄弟会宣布一件事；我们兄弟会之前在纷乱城的退让，乃是庸人自扰，诸般后果尽都与人无尤！此乃是我们兄弟会的决策失误！我身为决策人，他朝自会于兄弟会总堂请罪！今日一战，死难的数万弟兄，兄弟会一律以战亡抚恤！”
　　“今日之后，我们兄弟会不会再有任何退让，哪怕只是一步！”
　　“今日被屠戮的兄弟，是兄弟会战略失误，是我个人错判情势，未曾带眼看人，与战死兄弟并无半点关联！”
　　“今日一役，兄弟会认栽！但，血债血偿，仍需了断，这也是江湖规矩！”
　　“我代表兄弟会所有兄弟在此正式宣告，今日之后，我兄弟会与垂天之叶七朵金莲家族，不共戴天，势不两立，不死不休！”
　　“永生永世之血仇！永无化解之日！”
　　这句话说出来，七位家主同时浑身一震；从此以后，与兄弟会再无和解可能……
　　这原本可以成为盟友的……
　　上官凌霄身躯挺立，满脸尽是厉烈之色，大吼一声：“朱哲！”
　　“属下在！”朱哲浑身颤抖，大步踏前。
　　“点数！”上官凌霄目视前方：“此次死难的兄弟尸体，每一具尸体都要确认本名，家庭，儿女，父母的名字。全部给我清点明白，我要知道，今天到底有多少兄弟，因为我的错事。
　　在这里喋血！”
　　“每一个数字，都是一笔血债！”
　　“他朝自有清算之期！”
　　“是！”朱哲挺立如枪，恨声应答。
　　“执行！”上官凌霄脸色如铁，大手一挥。
　　“是！”朱哲转身而出：“兄弟们，跟我来！”
　　彭追云上前一步，和上官凌霄并肩而立，正整站在了血海中央位置，身躯挺立如松，兄弟两人，都是双手抱胸，冷冷地注视着对面的叶家军众人，满眼尽是森然。
　　上官凌霄的命令摆明了一个态度：你们只管点数，清理兄弟们伤亡情况，其他什么都不需要理会，就算对方在这个时候乘机发动袭击，我们两个人也会一肩担下了！
　　一种壮怀激烈的感觉氛围，瞬时充斥在每个人的心里。
　　七位老爷子中六人齐齐黯然地闭上了双眼。
　　事情，已经去到了无法挽回的地步。
　　此役，没有赢家！
　　叶家军输了人心，兄弟会失了兄弟！
　　唯有关老爷子极目凝视着上官凌霄的眼睛，清晰地看到这位兄弟会的智囊人物，眼中掠过一丝复杂和由衷沉痛。
　　关老爷子悠悠长叹。
　　他知道，他明白。
　　或许，也就只得有数的几个人知道内有蹊跷；但此际却说什么都没有用了。
　　事情已成定局，无论说什么都没有用了！
　　为什么出事之后，兄弟会为首的十位大佬，来的是老三和老幺？
　　那些主战派，战斗型人物，为什么一个也没有来？
　　因为，这些上位者都看出来了，这一战之中，藏有阴谋算计的影子。
　　若是没有相当的诱因，没有阴谋算计挑拨，或者说，没有人影响叶云端的判断，这一战，绝对打不起来。就算是打起来，结果也断断不至于这般的惨烈！


第127章 反目成仇
　　几位老爷子都能想到，兄弟会的高层同样也能想到。
　　兄弟会只来了两个人，而且其中还包括了兄弟会智囊上官凌霄，本身已经表达了一种态度，不愿意让阴谋者得逞，让渔翁得利；若是在上官凌霄到来之后，叶云端能够将态度放软，将姿态放得低一些，这件事，未必没有转圜余地。
　　没有人愿意被别人当枪使。
　　所以上官凌霄前来之后，即时制止了战斗，制止了自己的幺弟；然后开始与这边谈话；数度言明己方立场，行事方针，更多次表达对叶大先生的敬意，可谓是将善意释出十足，若是碰到明白人的话，此事必然有妥善的解决方式，可惜他的一番苦心，刚愎自用的叶云端视若无睹，随着他那番取代了几位老爷子与上官凌霄对话，当真是佛也有火啊！
　　一切，就此注定无解，再也无可挽回。
　　明知道今日变故另有推手，将态势推上极端乃是一个阴谋，但兄弟会数万人的血债，始终需要一个交代！
　　叶云端给出了他的交代，乃是江湖二字。
　　既然如此，兄弟会方面自然要有自己的态度！
　　这个态度注定不会有第二种可能，从此以后，兄弟会与叶家军之间，就只有生死大仇！
　　正如上官凌霄所说：若是按照江湖规矩行事，事情怎么也不会去到这一步。兄弟会更加不至于吃这么一个大亏，牺牲这么多的兄弟！
　　更有甚者，叶云端此事没有按照江湖规矩行事之余，在事后反而强行规定江湖规矩就是强存弱亡。
　　事情去到这个地步，兄弟会还能说什么？
　　你给我定下了这样的规矩，我就按照这样的规矩跟你干！
　　叶云端身边，忽而有人厉声大呼道：“我方兵强马壮，声势如日中天，他们有些实力的高手就只得这两人，反正以后就是生死大仇，何不今日集中优势兵力，先灭了这两个人？也算是断了兄弟会一条胳膊！”
　　“是啊，与其留着上官凌霄这等强梁，遗祸深远，后患无穷！”
　　“就算我们难以诛灭这俩人，还有七位老爷子压阵，收拾这俩人，不过举手投足，等闲事尔！”
　　……
　　群起附和者络绎不绝。
　　叶云端目光闪烁，显然已是意动。
　　“胡说八道！”秦老爷子再也忍不住，浑身发抖：“全都给老夫闭嘴！”
　　场中，屹立于一片血泊之中的上官凌霄与彭追云脸色淡漠，似乎全然没有听到这边的鼓噪，只是眼睛淡淡的扫了过来。
　　扫过了最开始说话的那个人。
　　叶云端皱皱眉，低声道：“此刻正是斩杀强梁的大好时机，为何不趁机动手？”
　　秦老爷子怒声传音：“白痴，你以为你面前的人是谁？！那上官凌霄素来足智多谋，生平谨小慎微从不冒险，若非早已做下备手，岂会轻易涉身险地？今日既然敢来，必然有所依仗……老夫可以断言，若是真的动手，纷乱城，只怕就要在今日彻底毁灭！”
　　叶云端脸色一凛：“此獠竟至于斯？！”
　　便在这时，突然听到下面朱哲锥心泣血的声音大吼响起：“禀会主！”
　　“讲！”上官凌霄厉声说道。
　　“今日一战，本会死难弟兄合共三万五千四百八十七人！另有伤残人数，一万三千二百九十一人！”朱哲此际说话的声音，似乎也在滴血。
　　“将伤亡兄弟尽数带走！另选吉地安葬，不立墓碑；等到大仇得报，再为兄弟们告慰在天之灵，树立墓碑，后人瞻仰！兄弟会所属成员，即刻撤离纷乱城，这座纷乱城，再不是我辈散修需要仰视之地，弃之何惜？！”
　　上官凌霄声音如同金铁交鸣。
　　“是！”
　　上官凌霄飞身而起，飘身半空，俯瞰着死难的兄弟尸体，被一批批收进空间戒指之中，终于撒下了两行男儿热泪，在空中振臂大吼一声雷鸣惊爆。
　　“四海之内，皆兄弟！”
　　下方的所有兄弟会之人，纷纷回应：“生死并肩！”
　　“生死并肩！”
　　上官凌霄大吼一声之余，落下地来，就踩着满地血水，大步向前：“我们走！”
　　彭追云亦是大吼一声，跟随者上官凌霄，大步往前走去。
　　所有兄弟会之人，毫不犹豫，跟在两位龙头身后，沉默无声，大踏步前进。
　　“上官会主，这就要走了么？”叶云端脸色冷漠，目光极尽森然地注视着上官凌霄。
　　上官凌霄冷冷道：“莫说这小小纷乱城，纵使是整个无疆海，无论何方何地，我上官某人说来就来，说走就走！还没有人能够拦得住我；叶公子可要一试这句话的真伪？”
　　叶云端还想要说什么，却在几位老爷子严厉的目光瞪视之下，生生吞了回去，嘿嘿一笑，道：“上官会主之言本公子自然是信得时辰的，如此请会主慢走，青山不改，绿水长流，我们江湖再见。”
　　上官凌霄听到这句话，犀利目光在叶云端脸上停留了好一会，这才露出来了一个充满嘲讽意味的笑容，这份嘲讽，就像是看着一个傻子一样，满满的不屑一顾，轻飘飘的说道；“说的不错，叶公子，我们江湖再见。”
　　“那是必定会再见的！”
　　上官凌霄径自向着纷乱城南门走去。
　　身后，此役生还的数万兄弟会弟子，汇成了一道洪流，人人都是咬着牙，瞪着眼，一言不发。
　　包括兄弟会，包括叶家军，七大家族，还有……所有知道这件事的江湖人，在兄弟会离去的这一刻开始，每个人都清晰地感觉到。
　　一场空前的滔天风暴，即将掀起。
　　或者应该说，早已经掀起了！
　　只是此际，空前爆发而已！
　　半空中，骤现风云呼啸。
　　……
　　在兄弟会一众人沉默前行之际，跟在上官凌霄身边的彭追云愤怒的低声质问：“三哥，刚才为什么不动手，当场了断此事？为什么要退走？让这么多死难兄弟死尤含恨！”
　　上官凌霄脚下不停，脸色不动，低声传音回应道：“纷乱城，乃是对方的大本营根基所在。”
　　“大本营又如何？”彭追云虬髯戟张，不服气地说道：“我照样能杀他们一个天翻地覆！”
　　“愚蠢！”
　　上官凌霄低声呵斥：“区区叶家军，现在自然是不成气候的，你我反掌就可灭之；七大家族的家主也没有什么了不起，我们出手狙杀之，纵非反掌之易也差不多，那叶云端，也不在话下；但是……”


第128章 不共戴天
　　彭追云接口道：“可是什么，那七个老家伙平日里道貌岸然，满口仁义道德，现在事落到他们身上，还不是想着自己人，从开始到现在说过一句人话吗？要不是你拦着，我刚才真想……”
　　“老幺，你总是这么的冲动，我刚才也说了，想要干掉那七个老家伙非是难事，可你干掉了他们又能如何，只会将当年的七朵金莲创立者逼出来……”上官凌霄冷冷道：“那七个人的实力却是高深莫测，我没有信心可以应付，一旦真惹动了他们，我们只怕要全部留在那里！”
　　“那里，毕竟是他们的根本所在。”
　　“他们做的不讲究，不讲理，我们闹上一场，几个老家伙不会说什么，但……若是我们真的大开杀戒，动摇到他们的根基……就算是我们再有理，那叶小子再怎么卑鄙无耻，那几个老家伙也必须要站出来，保存血脉周全。”
　　“这是七朵金莲的底线。至少在今日，我们不能触犯这层底线。”
　　“我们必须要保全实力，才能与对方来日江湖再见。”
　　“逞一时血气，白白的丧命在这里，又有什么意义？让死去的三万多弟兄，看着我们白白牺牲？大仇无法得报？”
　　上官凌霄冷哼一声：“你就不能稍微动一动你那猪脑子！七朵金莲乃是跟五方天帝同一时代的强者，你自问有能力应付他们之中的任何之一？！你以为莲叶相随就只是随便说说的么？！”
　　彭追云低下头不吭声了，良久良久过去，这才道：“难道我们在别的地方杀了他们的人，就不会引起几个老家伙出手反噬么？”
　　“江湖事，江湖了。”上官凌霄冷冷道：“这是那叶小子自己说道的规矩，他们自己划定的江湖规矩，在这个规矩中最终死了谁，死了多少人又与我们何干？几个老家伙，总还是要些脸面的。再说了，离开了纷乱城地界，那七个老家伙纵然出手，也不可能总是凑合在一起出手吧，一旦他们单独现身……再退一万步说，只要几个兄弟出关，我们十兄弟并肩行道，就算是那七个老家伙也一起出来，我们又有何惧？三哥我都这么给你解释了，还有什么疑问吗？”
　　“没有了，明白了，全明白了。”彭追云终于心服口服。
　　……
　　“对了三哥，说到今天的事，怎地会发生得这么突然？我总觉得事情很不对劲。”彭追云。
　　“显而易见，此事另有高人在背后推手。”上官凌霄冷冷回应道。
　　“对方是谁？”
　　“归真阁！”
　　一问一答。
　　上官凌霄甚至不需要动脑子，就直接给出了答案。似乎在他睿智的眼神中，早已经将一切全部看透。
　　“既然知道是他搞鬼，为何不当场说明？”
　　“说了又有何益？”
　　“至少我们没有白白的被人坑！”
　　“我们不会白白被人坑。但，那叶云端却未必了。”
　　“怎么说？”
　　“我们知道归真阁在搞鬼，很多人都知道此事有蹊跷，我相信七莲家族的七位老爷子也知道。但，那叶云端却是不知道。所以，这样的错误，他还会继续犯。你说，我应该当场说明，提醒他么？”
　　“哦……那是不能说破，让他糊涂去吧！”
　　“我们心里有数，叶云端却没有，以他刚愎自用的个性，就算事后有人建言，他也不会理会。所以，叶云端的叶家军，迟早会被玩死。”
　　“是，若是对付叶云端，我们兄弟会也不会闲着。”
　　“哎……”
　　“三哥，何事如此感慨，可是好久没有听你叹气了！”
　　“老幺，你可知道我刚才对那叶小子之言，固然是为了占住道理，却也颇有几分真心，你三哥我从不妄自菲薄，但叶红尘叶大先生确实是我高山仰止的偶像，正是基于这点仰望，对于纷乱城的攻略也委实是软弱了些……”
　　“三哥说得哪里话来，其实又何止是你，叶大先生本就是咱们散修所有人崇敬的目标，今日一役来得实在是太过突兀，非你一人之过，无须太过自责！”
　　“现在想来，传奇只是传奇，传奇本身不代表他的后代也是传奇不错。垂天之叶沉寂十万年后再现尘寰，重履江湖，若是推出的只是叶云端这样一个草包的话，那么，我可断言，垂天之叶，后继无人！”
　　“那七朵金莲的七个老头，岂不尽皆悲剧。”
　　“那是当然；只要主事者始终是叶云端。他们就注定悲剧。”
　　“不至于吧……我的意思是说，就算那叶云端再如何的自大，总还是要尊敬老前辈吧？有老人家帮他掌舵，事态未必会太过失控！”
　　“你怎地还没有看出来，往昔的垂天之叶，七朵金莲，尽都是江湖客，但再现的叶家传人叶云端却是一个典型的世家子弟。”
　　“啊？就算如此又如何呢？”
　　“这个中分别太大了，本来世家子弟，也未必全是草包，就如叶云端这般的，其实也是一个很杰出的少年人，若是能够提前将他放入江湖上历练几年，未必就不堪大用。”
　　“但，叶家当前所犯的最大的错误却是，将一块未经打磨的璞玉直接放在了红尘江湖这个大染缸里了。”
　　“世家子弟，有涵养，有风度，有谋略，拥有一切可供成功的基本条件，然而这些基本条件，在他们没有经过历练，真正成为自身素质之前，就只是纸上谈兵。”
　　“而且，自视太高，心高气傲的毛病，短时间内更是磨灭不了。”
　　“如今的叶云端便是如此，可谓是个中的代表者，今日一役，便已经将他身上的毛病暴露无遗。”
　　“直接扔进江湖历练，难免会犯错误；但你要知道，在江湖之中，一旦犯了错误，基本就无法挽回的结果！”
　　“是的。那……下一步我们具体要怎么办？”
　　“下一步……自然是采取咱们兄弟会自己的办事方式。”上官凌霄冷冷的笑了笑：“面对无疆海，面对整个天外天，传出兄弟令！”
　　“具体内容呢？”
　　“与垂天之叶，七朵金莲，叶家军，生死之仇！敌之敌，就是我之友；敌之友，便为我之敌！”上官凌霄低声的，一字字道：“打出复仇号。”
　　“兄弟之血，绝不白流！决不妥协，绝不退让，不共戴天，不死不休！”
　　“是！”
　　“走！”
　　一行人马，浩浩荡荡。滚滚消失在纷乱城南门。
　　其时，天空中夕阳漫天，只是这一日的晚霞殷红若血，染红了整片天空。
　　……


第129章 乱战起
　　兄弟会的事情，叶家军的事，很快传到了叶笑耳朵里。
　　“关我屁事。”叶笑给出这一说词。
　　君主阁对此事确实做到了置若罔闻，视若无睹，就好像完全不知道这件事一般！
　　然而从这一天开始，叶家军，似乎是找到了什么方向一般，全无收手不得止，反而展开了更加肆无忌惮的扩张攻势。
　　“十万年后，主宰江湖；顺我者昌，逆我者亡！”
　　这个口号普一出来的时候，连叶笑也几乎为之惊了一个跟头。
　　叶云端，你真敢叫号啊！
　　整个纷乱城范畴之内，就此厮杀不断，杀伐之声，竟是一日比一日惨烈。
　　而叶笑的君主阁，实力却也在悄然无声之中，渐次壮大，随着战事愈演愈厉，因之负伤的人，自然也越来越多。
　　相对的，生死堂的生意也是日益兴隆，收聚的人手一日多过一日。
　　然而在这一天，叶家军，一直飞速扩张，横扫一切的叶家军，终于迎来了一次迎头痛击！
　　前所未有的迎头痛击！
　　因为这一次叶家军的目标，轮到翻云覆雨楼。
　　……
　　这段时间以来，一直顺风顺水意气风发横行无忌的叶家军，突然遭遇袭击；死伤数百人员；
　　这次变故无疑是当头一棒，然而叶家军方面的反应非是警醒，而是愤怒，叶家军自组建以来，都是出手袭击别人，何曾遭受过袭击，此事断断不能善了！
　　这件事情，还没有到叶云端那里的时候，叶家军方面的一位统领已经开始了反击，来袭敌人留下了专属翻云覆雨楼的身份标识。这份证据对于行事早已霸道惯了叶家军统领而言，已经是做出因应的十足证据！
　　如今的叶家军局面又与之前大不相同，强势扫荡纷乱城诸多势力组织，尤其是吞并了兄弟会全部地盘之后，叶家军已经占据了整座纷乱城超过五分之二的地盘，势力之庞大，可谓空前！
　　也是因为叶家军的横扫之势，现在的纷乱城，就只余五方势力，其二是占据纷乱城四分之一地盘的翻云覆雨楼邪盟联军。
　　然后是看似占据六分之一地盘始终蛰伏不动，随时可能被大势力吞并的君主阁生死堂，以及自叶家军强势崛起之后一直不见动作，只得地盘数量还要少于君主阁的归真阁！
　　按照这样的排行，叶家军势力自然排名居首，翻云覆雨楼邪盟联军居次，归真阁虽然号称无疆海十大势力之首，但在纷乱城所占实地有限之极，只是敬陪末座……
　　嗯，拥有六分之一地盘的君主阁那就是一块肥肉，全无实力可言，三方势力任其龟缩不出并不理会，只因为这块地盘只为最后胜利者而设，随时可以取得，眼下反而因为三方相互掣肘，暂时无暇理会！
　　在这样的情况下，叶家军一家独大，突然被袭击怎么能忍耐，那统领率领数百手下强势冲击翻云覆雨楼的分部；可是翻云覆雨楼的战力迥非叶家军以往袭击过的任何势力可比，叶家军的问罪之师大败亏输，合共四百多人无一幸免，全数被当场击毙。
　　而翻云覆雨楼的分堂，也非是全无折损也死了几十个人；随着叶家军此行统领重伤而回；事情终于闹大了。
　　翻云覆雨楼方面自然是不承认自己有袭击过叶家军一事；区区身份标识算什么证据，然而这已经不是双方当前撕逼的重点！
　　当前的撕逼重点乃是双方都死了人，在这个矛盾基础下局面不免愈演愈烈。
　　叶家军要找翻云覆雨楼讨要个说法，而翻云覆雨楼同样要找叶家军要个说法。但这个说法，却又从哪里找？
　　大家都觉得自己很冤枉，翻云覆雨楼自问自己没干过主动挑衅，袭击叶家军的事情，你叶家军统领在没有搞清楚事情的前提下，主动来袭，还不允许我们自卫了，正是先撩者贱，自寻死路与人何尤。
　　而叶家军方面更是激愤，不管怎么说，我们拿到了标志翻云覆雨楼的身份标识，这已经是铁证，你说不是你们干的就不是你们干的，真当我们好糊弄吗？
　　彼此各自坚持立场，三言两语就闹崩了，就此兵戈相向。
　　当然，双方中也有比较理智的人，发现这其中的蹊跷之处，但现在的问题已然进一步升级，双方都有人丧生在这次变故当中，若是主动让步，就难就死难者那边出声，是以纵使明知道此中只怕另有原由，却谁也不肯首先退让？
　　双方自然争吵不休。
　　偏偏就在这个当口，归真阁所属的分堂竟也遭遇了袭击，袭击者实力极高，在杀了数十人全身而退，而这次突袭中唯一留下的线索就只得归真阁修者拼死反抗之余，私下的对方半截衣袖，然这次近乎完美的袭击留下了瑕疵——衣袖上有一片叶子的标志，类似的标识貌似叶云端与其四大护卫身上都有。
　　风波源头再度无可避免地再次对准了叶家军。
　　一日后，叶家军还在与翻云覆雨楼对峙，谈判、撕逼的时候，叶家军总部驻地遇袭，被人冲进去大杀了一通；来人修为奇高，留下遍地尸体飘然而去。
　　而且这次袭击堪称真正意义上的完美，完全没有留下任何可供追寻的线索！
　　换言之，没有人知道这一波的来袭之人到底来自那一方，翻云覆雨楼？归真阁？还是别的其他势力？
　　至此，事件又再进一步升级。
　　一连串变故接踵而来，令到叶云端感到有些焦头烂额的同时，更生出了另一份明悟：想要在这无疆海这片地界中称王称霸，竟也不是一件简单的事情，江湖，不是自己想象中那么好混的！
　　可是跟翻云覆雨楼之间的谈判还得继续——
　　江湖人谈判的流程其实很简单，千篇一律的撕逼：
　　“你们叶家军什么意思？”
　　“你们什么意思？”
　　“你们什么意思我们就是什么意思。”
　　“你还是直接说你啥意思吧！”
　　“我们那边是不是你们干的？”
　　“我们这边是不是你们干的？”
　　“你还否认？”
　　“是你否认！”
　　“敢做不敢当，算什么英雄好汉？”
　　“好一个敢做不敢当，这么说，我们这边是你们干的了？”
　　“是又如何？不是又如何？”
　　在这样的基调下，就算想要不谈崩之怕都不可能！
　　想要说法，好啊，用你的实力来要说法！
　　实力是什么，干啊！


第130章 三方求医
　　无论是纷乱城、无疆海、还是整个红尘天外天，始终是拳头大就是道理大的世界！
　　而前次叶家军吞并兄弟会在纷乱城的基业，亦早已证实了这一点！
　　纷乱城，终于实现了‘纷乱’这两个字的真实内涵意思。
　　随着双方撕逼的破局，顷刻之间纷乱城便纷乱到了天翻地覆的地步。
　　自从兄弟会全面撤离之后，纷乱城里三方势力彼此冲突，日夜鏖战；而面对这种乱局，就算是睿智如同在远方遥控指挥翻云覆雨楼的白公子，也无法避免。
　　同样的，在纷乱城之中一直致力挑拨各方战斗、意图驱虎吞狼，坐山观虎斗，坐收渔翁之利的归真阁，最终也很诡异地亲身参与了进去。而且普一进去，就莫名其妙地变成了战斗的主力。
　　同时面对无疆海十大势力前三甲的两家，叶云端貌似很强大的叶家军，几乎在顷刻之间就被打残了一大半；而七大家族面对这一现状，也是没有任何办法，更加没有选择的入战了，这会只能硬着头皮顶上去：你无论对叶云端本人有多少不满，总不能看着叶家军就此一蹶不振啊，这始终是当年老东家重履尘寰的势力，还有叶云端这位叶家嫡系血脉，如论如何也是不能出事。
　　目前的情况大家都杀红了眼睛，叶云端死在乱战之中绝不是什么稀奇的事情？
　　对于这个结果，大家一定要避免出现，基于这个前提，七位老爷子打落牙齿和血吞，心中的复杂可谓是难以言喻，只能被逼上战场。
　　现在，大伙真的没有什么退路了。
　　战事愈演愈厉，火拼愈趋极端，翻云覆雨楼，归真阁，叶家军，七大家族，还要加上一个邪盟，几方精锐尽出，超强实力修者纷现，不过短短几天的时间里，彼此打了个不可开交。
　　他们三方实力引爆极端的另一个后果，却是将尚留在纷乱城的其他势力，尽都驱离，或者应该是那些势力主动撤离的，现在还残留在纷乱城中的势力，其主脑都是有眼力有头脑的角色，明白当前的战况，不是自己这等小身板可以参与进去的，想要乱中取利，绝无可能，既然前进无门，自然就赶紧撤离这是非之地是正经，当前能够保住小命已经是一份幸运了。
　　当然，纷乱城还是有另外的势力留下，虽然只得一处，就是叶笑的君主阁。
　　更确切一点说，乃是生死堂。
　　生死堂，就当前而言，乃是纷乱城最为安逸，也是最超然的地界！
　　要打仗，怎么能不死人不受伤？
　　当前这等战况氛围，尤其是高阶修者受伤之后，动辄就是严重之极的伤势，这样的伤势，在一般情况下，或者说比较正常的情况下，纵使有高明的医师、上乘的灵药，多半还是需要长时间的疗养才能复原，可是……
　　可是生死堂，赫然打破了纷乱城、无疆海乃至整个红尘天外天的医疗定律，不但可以完全处理高阶修者的伤势，而且还是以一种极迅速，近乎数日间满血复活，全面复原的模式治疗伤者，这……这个就有点邪乎了！
　　只不过生死堂开设已有一段时间，名声早已大噪，尤其是叶笑本人更几乎已经确认是近数万年以来，唯一臻至丹云级数的丹道大宗师，这个身份，这个能力，也注定了其超然的地位！
　　所以，不管叶云端对于叶笑如何的看不顺眼，但，却也不敢得罪叶笑了。
　　因为叶笑只要一个不高兴不开心，拒绝了叶家军方面的求治，自己麾下就得从此比别的势力多出数倍以上的伤亡。
　　同样的道理，无论是翻云覆雨楼还是归真阁，纵使对叶笑这个丹道大宗师如何的垂涎，也不敢动手，毕竟现在的情况，任何一方对叶笑下手，其他的势力必然会针对那方群起而攻之：就这么一个救命的地方，你居然敢破坏，不让我们活？还是你先死吧！
　　正是基于这份异常微妙的恐怖平衡，君主阁才能持续拥有纷乱城第三大势力的名头，毕竟君主阁当前所拥有的地盘是真的大，足有整个纷乱城六分之一的地盘！
　　比起叶笑，叶云端其实更奇怪另一件事：方三到底哪里去了？
　　这么长时间不回，无疑有极大可能已经陨落了，但纵是死了，却又是谁下的手呢？
　　但是……
　　他当初是去对付叶笑，而叶笑的君主阁纵使所有人全部加起来，也没有奈何得了方三的实力！所以，叶云端压根就没想过方三的失踪与叶笑有什么关系。
　　但，这并不妨碍成为他找叶笑麻烦的一个强大理由。
　　只是，这个麻烦他不敢找，至少现阶段不敢。
　　在这个微妙关头的生死堂，的确是掌管着生死的堂口。
　　就比如今天，生死堂门前，出现了难得的一幕，至少在当前时刻之下，绝对罕见的一幕。
　　四家人，悉数云集在门口排队。
　　叶家军的人，翻云覆雨楼的人，归真阁的人，邪盟的人。
　　这四家打生打死，彼此将彼此打得半死不活，如今，全数聚集到同一个地点，居然没有发生战事，这已经可以称得上是一个奇迹了，当然，这个地点是可以给他们回复疗伤的地方，有这点限制还是必须的，纵然这个地方还有另一个身份，纷乱城三方势力之外的第四方“大”势力！
　　只可惜现阶段包括君主阁中人对自家的地位也没有相当的自觉，就只把自己认定成一个生存在三大势力争斗缝隙中的幸存者，当这份恐怖平衡瓦解，又或者是其中取得全面优势的时候，大抵就该是对自家动手的时候了吧？
　　是以正在门口当值的雷动天，眼看着当前状况心里也不禁为之发噱。
　　三方云集本堂，会否决战之日就是今朝呢？！
　　而此刻排在第一位的求医者，乃是翻云覆雨楼的人。
　　这位站在最前面的大汉，豹头环眼，身材魁梧，站在哪里，就如同一座活的铁塔；浑身上下，洋溢着一种桀骜不驯的气势。
　　“叶先生什么时候才开始出来诊病？”这大汉一脸的不耐烦。


第131章 红凤凰
　　“本阁惯例，日出之刻，紫气东来，生门洞开，阎鬼退位！到了那时，叶先生自会出现，生死堂的大门也会打开。”雷动天淡淡地说道。
　　“怎地这么晚？”大汉怒容道：“伤员的伤势可不等人，所谓救人如救火，这般耽搁万一出了什么意外，怎么算？”
　　雷动天淡漠地说道：“该怎么算怎么算，那是阁下自家之事，咱们生死堂，初衷就只针对救助本堂兄弟，以及承诺永远不与本堂的为敌修者；并没有打算无限制的救治病者；目前以收费的形式为求治者疗伤，已经大违生死堂设立的初衷；退一万步说，医者就不需要充足的休息吗？难道说，为了你们的伤病，就需要牺牲君主大人的休息时间不成？”
　　他眼皮一翻，道：“阁下若是担心时间有限，怕出现意外，大可另行求医，向何者求医绝对是你们的自由。至于说你们的伤者是否能够等到君主大人出现施救，是他自身的命数，跟我们有什么关系？”
　　“你！”那桀骜大汉双眉一立，怒容满面看着雷动天，森然之意全无掩饰。
　　可惜雷动天神色淡漠，全然无动于衷。
　　这里可是生死堂。
　　敢在这里动手，就要面对生死堂的全面封杀！
　　不管你多可怜，伤多重；不管你什么地位，多大名声，只要你敢在这里动手，就要面临生死堂的医疗封杀。
　　这个医疗封杀还不仅仅针对个人，一旦封杀，连带该人的一应亲属朋友，乃至所在组织势力，全都不予接待，除非该人陨落，此限不解，这等严则却又有几人敢违？！
　　这大汉气得胸膛欺负，眼神中冒出凶光：“小子，我记住你了；我冷血狂刀记住你了！”
　　冷血狂刀。
　　乍然听到这四个字，在场所有人心下都为之一震。
　　包括与他动过手的叶家军负重伤之人，也都在心中升起一个念头：“原来是他！竟然是他？”
　　众所周知，翻云覆雨楼楼主白公子，左有云端之婉，右有天上之秀。
　　在婉秀两女的之下，便要数到一绝双杀三狂人。
　　而正冷血狂刀元腾霄，正是三狂人之中的老三。
　　翻云覆雨楼能够在短短数年时间里名震无疆海，登临十大势力前三甲，这三狂人实实功不可没。
　　屠天狂人，云中狂剑，冷血狂刀。
　　其中，又以屠天狂人最为神龙见首而不见尾，愣是无人知道真实面貌；翻云覆雨楼方面即便是出了什么事，有狂剑和狂刀出面，基本都可以搞定。
　　没想到纷乱城这一次纷乱变故，会让翻云覆雨楼出动了冷血狂刀元腾霄！
　　雷动天眼神闪烁了一下，他显然也没想到，自己此际对面的，竟是一个名动天下的大人物；若是搁到以前，只怕就算不抱大腿，起码也得连声道敬仰，表达自己的崇敬之意，然而此刻却只得一片平静地说道：“雷动天久仰阁下大名，能被三狂人记住我的名字，在下实是倍感荣幸，荣宠备至。”
　　元腾霄冷哼一声，不再开口。
　　另一边归真阁的来人之中，两个大汉盯着元腾霄的目光，流露出仇恨至极的意味；他们两个身上所负的伤痕，正是在与叶家军交手之时，翻云复雨楼方面的人突然入战，而且并无倾向性，竟然是向双方同时动手。
　　他们两人正是在那时被元腾霄击伤；差点就一命呜呼，殒身于那一役。
　　“原来竟是三大狂人之一亲身到来，怪不得。哼哼……”其中一人冷哼一声。
　　元腾霄淡淡道：“八大天王不过尔尔，其名难负。”
　　那两人嘿嘿冷笑，才待要反唇相讥，却蓦然听到一个娇脆悦耳的声音说道：“三狂人自然高明得多；既然你元腾霄狂人驾临，那我红凤凰自然也得露面作陪才是。”
　　随着话音清脆，一道红影从天空悄然落下，来人身材窈窕，带来一阵香风，中人欲醉。
　　但见一名红衣丽人，袅袅婷婷的站在了当地，虽然是一身红色衣裙，却并不给人太俗太艳的感觉，一头乌黑亮丽的长发如瀑布一般肆意散落，脸上，尚罩有一袭红色面纱，就只露出一双会说话一般的大眼睛，灵动非常。
　　元腾霄眼见来人，脸上神色一紧，哼了一声道：“你竟也来了。”
　　“连你都来了，我怎么能不来呢？”红衣女子目光流转，嫣然一笑，纵使没能亲见其笑容，却尤能感受笑声中的无尽妩媚，无穷诱惑。
　　然那元腾霄听闻笑声，却如见蛇蝎，冷哼一声之余，眼神都空前戒备了起来。
　　归真阁与翻云覆雨楼双方隐隐对峙，而此地第三方势力，叶家军方面的求诊之人却更形尴尬。
　　原因很简单，此行为首之人乃是宋家宋老爷子的长子；此际正满脸纠结，等在外面，却是连目光也不敢与雷动天相对。
　　当初，宋老爷子乃是紧随在关老爷子之后加入君主阁的，那时候宋老爷子万二分的眼馋叶笑对关老爷子的好，同时也希望宋家更多的融入君主阁，自然是不遗余力地将自家心腹大肆安插，是以带来的人中，尽都是宋家嫡系，其中身份最高的，便是宋老爷子的儿子；宋恪守。
　　宋恪守虽然是宋家大公子，为人并不如何嚣张做作，待人处事颇有几分厚道，不但与雷动天等人也是熟识，私交甚至可以说甚笃，当日风传雷动天与凤儿第一子女干爹竞争之事，此君也是有力竞争者之一，然而时移事易，一朝变故，立场丕变，双方往昔交谊顷刻不村，几成仇敌，此刻却又作为叶家军的身份来到这里求医，心下自是尴尬万分的。
　　幸亏雷动天这会专注留意冷血狂刀与那红衣丽人，并没有注意他；这让宋恪守心里松了一口气的同时，更感到几分感激。
　　对方断无可能不认得自己，只是不想让自己太过难堪而已。
　　四家势力聚集在生死堂，伤员档次就没有一个低的，叶家军方面的三个伤员，全都是圣级中阶修者；翻云覆雨楼两位伤员，也有圣级中阶层次，邪盟的一个伤者更是圣级高阶；来人最多却是归真阁，足足有五名受伤的圣级修者，其中还包括了归真阁八大天王之二。可说是损失极为惨重。
　　也就难怪归真阁会方面派出来了红凤凰这尊大神。


第133章 在这里，我的规矩最大
　　“凡事都讲究个先来后到，我们归真阁先来的这一点，相信各位没有意见吧？”红凤凰瞪着楚楚可怜的大眼睛扫过众人：“不说别的，光看我们这边伤员这么多，每个人都这么痛苦……拜托各位好汉稍让一步，小女子在此致意，感激不尽。”
　　她这普一开口说话，造成的效果却是轰动的，所有人都感觉到一阵心旌动摇。
　　差点就要出口答应她的请求。
　　“收起你那不入流的烟行媚态，你以为所有人都会被你蛊惑么！”元腾霄于在场众人中修为最高，最先反应过来，眼睛一瞪，眼见就要发火：“我们才是排在最前面的！”
　　红凤凰巧笑嫣然：“是么？或许是，但，我来了，就不是了。”
　　但见她一手轻轻举起，纤美的手指在空中如同兰花一般蓦然盛开，一阵兰花的芬芳，突然弥漫开来，席卷全场。
　　下一刻，所有人尽都感受到了一阵心神俱醉的梦幻沉迷。
　　跟着却是一阵眼花缭乱，目眩神驰，及至恢复了神智之后，所有人尽都变了脸色。
　　因为，在场的位次顺序，已经发生改变。
　　原本排在归真阁在前面的翻云覆雨楼众人，竟然落到了最后。
　　倒是处在中间位置的邪盟和叶家军的人没有异样。
　　宋恪守脸色锐变，望着红凤凰的眼睛，已然充满了警惕。
　　这是什么功法？
　　这如果是功法，那效用简直是太神奇了！
　　“斗转星移？！挪移乾坤？”元腾霄在最后，突然间大叫一声，如见鬼魅：“你竟然练成了斗转星移大法？”
　　红凤凰嫣然一笑，躬身行礼：“各位好汉爷真是见笑了，小女子区区伎俩，岂入方家耳目……”
　　这一瞬，元腾霄的脸色顿时变得极为难看。
　　红凤凰敢这么说，不啻说明是在默认她已然练成了斗转星移大法，单凭这份成就，一身实力已然凌驾于在场所有人之上！
　　然而恰在这时，生死堂树堡的大树门户，突然氤氲浮动，恍惚间出现了一道大门，然后，大门自动打开，一股浑厚紫气，弥漫而出。
　　这股氤氲紫气，悄然弥漫，闻之引人入胜，嗅之神清气爽，熏熏然间，不自禁地生出一股梦幻沉沦的无边诱惑之感！
　　生死堂门户终启，传闻中的不世神医笑君主叶笑还未显临，众人已经被这股突如其来的宏大紫氛先声夺人！
　　一个人悠然步出，却是步相逢！
　　步相逢面无表情地说道：“前来就诊者，按照求诊到来时的顺位次序进入，任何人不得喧哗滋扰。”
　　红凤凰眼波流转，嫣然道：“若是我们不小心喧哗了呢？”
　　步相逢闻言一皱眉，淡淡道：“直接滚蛋就是，性命之事竟也是可以不小心的？！”
　　“……”红凤凰一下子滞住了。
　　在步相逢回话之前，红凤凰也曾有设想过其可能的回话内容，却又万万没想到自己竟然会听到这么一句不客气、可谓是粗鲁到了极点的回话。一时间，竟然没有反应过来。
　　红凤凰的脸色一下子冷了下来：“你是谁？？”
　　“步相逢。”步相逢哼了一声，回答道。
　　他刚才早已候在里面，自然是知道了外面的诸般动静。
　　外面几股势力的为首者都是该势力的有数人物，自然不能等闲视之；但，君主大人曾有交代：不需要对任何人客气，态度越强硬越好；所以步相逢普一出来就是鼻子不是鼻子脸不是脸的，故意的给对方一个下马威。
　　“离别剑步相逢，久仰大名，但步相逢你可知道，你刚才说的这句话，竟会为你带来什么后果？”红凤凰的声音仍旧娇媚如初，然而其中原本隐而不露的压迫气场，此际却已然是锋芒毕露，且矛头直指步相逢。
　　“不知道。”步相逢老老实实的摇摇头，微笑着抬头：“我只知道，你如何再对我这么跋扈下去，你的这些个受伤手下将会有什么后果，求诊位次有先后之别，后果到来亦有早晚之分，这点阁下大抵也知道吧？！”
　　“……”红凤凰重重的喘了一口气，高耸的胸膛急剧起伏，显然心中气极。
　　以红凤凰的身份见识本身修为而论，实在不该失态至此，但她素来以自身天赋内媚自负，极少有男子会对她恶声恶气，而这个当下又正值她神功有成，刚刚震慑全场意气风发志得意满之际，却即时迎来了步相逢的当头一棒。
　　这份打击实在挨得瓷实，若非她心境素养极高，但凡少有瑕疵，这会只怕就要心湖骤起波澜，遗患深远了！
　　但此女终究是心志过人之辈，勉力咽下了这一口恶气，咬牙问道；“既然现身也说位次有先后之别，我们这排在第一位的是不是可以进去了？”
　　步相逢摇摇头，道：“很抱歉，根据我们的所见，依求诊时序排在第一位的，乃是翻云覆雨楼之人，基于先来后到的基本原则，第一个进去求治，乃是翻云覆雨楼中人。”
　　红凤凰闻言登时气炸了肺，敢情老娘刚才费那么半天劲，把所有翻云覆雨楼的人全都挪移走竟是瞎耽误工夫，还是得他们先医治？！
　　殊不知先来先医从来就是叶笑最为坚持的一点理念：凡事总有先来后到；特权这回事在生死堂不好使，来我这里就诊；就得按照我这里的规矩来。
　　若是生死堂也遵循拳头大就是道理的原则，谁的拳头够大，或者说谁的手段高，只需要将别人击退就可以先进去，那么，以后还要我生死堂的规矩做什么？
　　红凤凰死死地看着步相逢，一而再的被人顶撞的感觉实在太不好了，一股压抑到极点的气势，呼之欲出。
　　显然，下一刻就要空前爆发，而承受爆发的第一当事人，无疑就是步相逢。
　　然而步相逢仍旧一派平静淡然，甚至已经开始招呼来人：“翻云覆雨楼受伤的各位，你们可以进去了，但入内后仍请勿要大声喧哗，医者诊病疗伤，不离一个静字，请多多克制，至于其他人请在外面静候片刻，稍安勿躁。”
　　元腾霄哈哈大笑；“多谢多谢，素闻生死堂的规矩不因任何人而易，见面更胜闻名。”
　　旋即便开始安排人手，将伤员往里面送。
　　红凤凰仍自僵硬的站着，元腾霄带着人从她身边走过的时候，仍旧能感觉到那股蓬勃欲出的怒气，不由得心怀大畅。


第133章 红凤凰的人情
　　但红凤凰终究没有动手，良久良久之后，突然猛地吐出一口气，身子一下子全然放松，再显嫣然笑语：“生死堂果然是生死堂，原本以为故人所言威武不能屈云云不过夸夸其谈，今日躬逢其盛，让小妹大开眼界，委实佩服得很，心悦诚服。”
　　……
　　翻云覆雨楼的元腾霄一干人进入只不过片刻，伤者以外的人就悉数被赶了出来，在外面等候，连叶笑的面也没见着。
　　生死堂内中是什么环境，随便一个角落便充斥着浓度数倍于外界的天地灵气，而且所有灵气还都是氤氲紫气，但凡修者，几乎进去就不愿意出来了，元腾霄一干人又凭什么能享，自然是第一时间便被逐出。
　　元腾霄除了没有享受到树堡内中的灵气氛围之外，还交付了巨额的紫灵币，几乎将自家的口袋掏个精光，才总算是凑够了这一次的诊费；治疗一个人必死之伤，一口价十万紫灵币！
　　叶笑初初的规定，对这些人无用，这些人都已经有了帮派，断断没可能为叶笑效力，更不可能答应效死一次的承诺，甚至连不与为敌的约束都做到。
　　既然这些条件不能成行，叶笑干脆就要个天价。
　　救治一个人，十万紫灵币！
　　出得起，我就治；出不起，那么就对不起。
　　天外天有史以来，最贵的医疗费，终于出台了。
　　治疗必死之伤，救回十死无生之人，就是十万紫灵币！
　　一个紫灵币，就等于一个亿黄灵币，十万紫灵币……那就是十万个亿！
　　十万个亿拯救一条命！
　　千万别以为高阶修者或者超级势力就能够不把大量的紫灵币不当回事，其实只要回想一下就不难想象出十万紫灵币的购买力，——
　　往昔的步相逢是什么人？
　　散修风云榜前三甲的狠角色，可在他出尽家底购买必求的异种奇金之时，整副身家也才不过八万紫灵币，而步相逢还是修者当中混得相当不错的，所谓十万紫灵币的价值可想而知！
　　这样高昂到惊人的代价，令到这位翻云覆雨楼威名赫赫的一绝双杀三狂人之一的元腾霄走出来的时候，也情不自禁的感到肉疼。
　　太贵了！
　　太黑了！
　　普一听说价格的时候，差点就懵了，几乎都开始怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　只是在眼神余光扫过红凤凰的时候，却终于又找回了一些心理安慰：这娘们手里头可是有五名伤员，多一人是十万，两人那可就是二十万了……哇哈哈，再怎么说也要比我多多了，我得等着看她的脸色，必然是赏心悦目，大快人心，这也算是值回票价了，哈哈……
　　典型的阿Q精神新鲜热辣出炉！
　　光听这份心声，貌似任谁也不能将如此逗比的理念跟堂堂翻云覆雨楼三狂人之一联系在一起吧？！
　　……
　　“一个人十万，五个人就是五十万？！紫灵币？！”
　　红凤凰的眼睛瞪得圆圆的，看着一身紫衣完全看不清面貌的少年人叶笑，终于忍不住咆哮一声：“你们这是吃人不见骨头啊啊？！”
　　红凤凰自然是见过大风大浪之辈，但此际却仍是忍不住失态。这等绝对天价的治疗费用，纵然是以红凤凰的阅历，也还是生平第一次听说。
　　所谓狮子大张口云云也就不过如此而已吧？
　　“本堂诊金一直便是如此。”叶笑淡淡道：“或者红凤凰姑娘可以出去打听打听，若是实在嫌贵，可另寻医者，相信别的医者一定会给姑娘面子，议价便宜。”
　　红凤凰恨声道：“那些狗屁医者顶得了什么事，一个两个都说无能为力，心有余力不足，好容易有一个说可以尝试的，却说要医治半年，调养三年，全面复原至少十年，真难为他怎么寻思说出口的……”
　　“呵呵……看来姑娘也知道便宜没好货的道理，本堂就是这个价钱，绝不二价！”他顿了顿，道：“当然，如果这些伤者愿意脱离归真阁，转而为我效力的话，自然可以分文不取，这是君主阁属下的福利。”
　　“……”红凤凰凝视着叶笑笼罩在一片紫气之中的身影，为之气结。良久良久才愤愤道：“我身上没带那么多钱……”
　　她仓促而来，身上确实没有五十万紫灵币。
　　叶笑淡淡道：“哦，慢走不送。”
　　“你敢不治？”红凤凰声音登时尖锐了起来。
　　靠，漫天开价不得止，居然还不许落地换钱，我可没说不给钱，是钱不够，真当本姑娘不会发火么？！
　　“敢，在本座的地头上我为何不敢？”叶笑道。
　　“……”红凤凰闻言愈发的崩溃。
　　发现自己来到了这生死堂，连番被人奚落，处处落在下风，她本是心灵机敏的人，却也从没有想过有一天自己会遇到这等情况。
　　对方软硬不吃，油盐不进；威逼全无有效，还真不能动手，刹那间登时束手无策。
　　叶笑看着对方久久没动，道：“门在那边，诊费绝无拖欠的余地，此例绝不可开。”
　　说着就要转身。
　　“那啥……我没钱，但我用别的东西抵押！这行不行？”红凤凰气得头顶上快要冒烟。
　　“是什么抵押品？本堂须得估价作数，且本堂不收寻常物事？”叶笑问道。
　　“我可以承诺为你做一件事。”红凤凰身无长物，咬咬牙说道：“我也知道你订立的规矩，虽然这些伤员不可能给你承诺，但我的身份却不同，可以破例承诺你一件事。”
　　叶笑歪歪头：“比如说？”
　　“比如说，一件你当前做不到却又迫切需要完成的事情。”红凤凰深深地吸了一口气，傲然道：“在这天外天，也没多少我做不了的事情。”
　　“所以，可以是任何事。唯一限制，是不得对归真阁的有损！”
　　红凤凰底气很足。
　　纵使自己做不了，不还有公子么？只要不是对归真阁有妨碍的事情，那就没问题！
　　公子爷在这片红尘天外天，那真心是没有多少做不了的事情了。欠下一个人情也不算什么，或者还可借此奇迹与这位不世神医拉上关系，在此彰显本阁实力……
　　若是归真阁与君主阁合二为一，反倒是间美事！
　　“任何事？当真是任何事？”叶笑斜着眼睛看着红凤凰，警惕地说道：“红姑娘……我已经成家了，三位夫人已然齐备……但您已经开口了，我也不能驳你面子，就不知道你那什么是否……”


第134章 关家危机
　　“……”红凤凰闻言愣了一下才反应过来，刹那间满脸通红，羞愤交加，怒火冲天。
　　三位夫人已经齐备，我若委身的话，岂不是只能做妾……？？
　　“你去死……”一声咆哮乍起。
　　修为浅薄的某某人耳朵几乎被震聋。
　　……
　　红凤凰走出来的时候，气得浑身上下都在冒烟。
　　空间指环之中的珍贵物事完全掏空，可说是倾家荡产，而且还欠下了一个承诺；最最气人的是，被那家伙如此这般的调戏一番，自己不但发作不得，还得陪笑脸！
　　毕竟五名圣级高手的性命在人家手里攥着呢，若是战事持续，只怕还有更多高阶修者的性命都在人家的手里呢……
　　“红丫头，呵呵呵呵……”元腾霄此际正在外等候，宛如盼星星盼月亮一般，眼看到红凤凰难看的脸色，心底登时爽到飞起，嘿嘿一笑：“此行可顺利么？”
　　红凤凰冲冲大怒道：“王八蛋，你再呵呵一句，我就让你们翻云覆雨楼再多出十万紫灵币！你道我敢是不敢？”
　　元腾霄缩了缩脖子，当真就没敢吭声。
　　眼前这雌豹显然怒火满腔，正没处宣泄，暂时招惹不得，真给惹急了，没准就真能把自己打成重伤，可不就是多出十万紫灵币么？
　　元腾霄哈哈一笑，腾身而起：“我们走！”旋即腾空而去，一派洋洋洒洒。
　　红凤凰咬咬牙，亦是跺跺脚：“我们走！”
　　……
　　一切的损失，全都源自该死的叶家军。
　　红凤凰此行损失了无数财物，还额外损失了一个承诺，心中怒火无处发泄，普一回到归真阁分堂，就即刻下令。
　　“既然双方已经开战，为何裹足不前？”
　　“战，就战个痛快！”
　　“无需再顾忌什么垂天之叶，七朵金莲；今晚，就先拔掉一朵金莲！”
　　……
　　当天夜里，叶家军驻地火光冲天。
　　一片纷乱中，叶云端沉着指挥，感觉来犯之敌，看似凶狠，其势汹汹，实则却也不过如此。然而另一个方向，却突然掠来一道身影，浑身浴血，冲向关老爷子。
　　“家主，不好了，本家老宅遇袭；老夫人和少夫人等……”
　　关老爷子闻言脸色大变：“怎么回事？”
　　“被抓走了……”来人正是关府管家，满脸尽是愧色：“来的敌人修为奇高，指明了让家主大人亲自去城外乱魂谷领人……这个……”
　　关老爷子闭上眼睛，深深地吸了一口气。
　　“关老，你去处理家中琐事吧；这里有我就好。”叶云端很是体贴地说道。
　　“好。”关老爷子心中苦涩万分。一种油然的无力感觉蓦然升起。
　　自己的家里什么情况，自己清清楚楚，宛如铜墙铁壁一般；绝非寻常人能够攻破，而偏就在这等情况下还是被人闯入，强行掳走人质，那么，对方的修为之高，布局之精准，准备之充分，可说是叹为观止，非同小可。
　　而叶家军这边的战况却是不愠不火。很明显，对方的这一次打击目标，就是自己的关家，意欲就此断去关家这一枝。
　　这个情况不但自己知道，叶公子也是知道的，此前连番鏖战，自家精锐高手愈半都加入了叶家军之中，现在能够拿得出手的高手也就是关家最盛之时的三成。
　　就在这个节骨眼上，什么道理都知道的叶公子居然跟自己说，让自己一个人去面对。
　　这个中算计不言而喻，简直是……
　　“老关，对方有备而来，引你入局，想必设伏重重，此行我和你一起去。”宋老爷子一步踏出来，担心地望着关老爷子。
　　“这……也好。”关老爷子点点头。
　　两老一声唿哨，联袂而去，当前参战其中的两家人手，即时便有数百高手，跟着两老向着城外乱魂谷的方向急疾而去。
　　圣元境高阶高手的移动速度何等之快。几乎是瞬息之间，便已经去到了城外，越过一个山头，前面就是此行目的地乱魂谷。
　　关老爷子观念老妻儿媳，心急如焚，一马当先飞速而前。
　　而宋老爷子却是蓦然间愣了一下，随即猛地冲出去拉住了急疾前行的关老爷子：“老关，慢着……”
　　关老爷子皱眉道：“怎么？”
　　“我觉得这件事只怕大有蹊跷……”宋老爷子皱眉：“你家里什么情况我最是清楚，那得什么人能够冲进你家去强行抓人？便不说家中留守的护卫，单老嫂子的一身修为就不弱，以此推算的话，对方……”
　　关老爷子悚然动容：“嗯？”
　　“咱们这些人，素来未思胜先虑败，各自家里的防备，只怕比龙潭虎穴也差不多少，怎么可能就这么轻易被人攻破？依照那来报信之人所言，对方修为奇高，断断没有可能就只是为了抓了几个女人走而动手？合该将关家老宅一鼓作气毁灭更佳吧？”宋老爷子怀疑地说道：“我总感觉这件事不对劲……”
　　关老爷子也是人老成精之辈，之前只是关心则乱，一时没有想深一层，此际听宋老这么一说，顿时醒悟过来，却还是有些迟疑：“那……来报讯的是我管家，他跟随我已经两百多年……向来忠心耿耿……”
　　“他人呢？”宋老爷子问道。
　　“老朱！”关老爷子回身大叫，却见满身是血的管家从后面拼命赶过来，声音虚弱已极的回话道：“家主……怎么样了……”
　　眼见着管家身上遍体鳞伤的伤势，嘴角仍在点滴流淌鲜血，实在是半点也看不出伪作；关老爷子心中不禁又有些动摇：“到底怎么回事？你再详细的说一遍，让我们做到心里有数，此役风险甚大，须得知己知彼”
　　管家被两个人扶着，神情焦急的回话道：“老爷，此事事发突然，变生肘腋，更具体的状况我实则也不甚清楚，当时突然一声巨爆轰鸣乍起，老宅就此整个乱了套……咳咳咳……”
　　说到这里，心情似是激动万分，突然间猛地呛咳起来，一边咳嗽，满口的鲜血喷涌而出，其中还夹杂有些许内脏碎块……
　　“慢点说。”关老爷子心中砰砰乱跳。


第135章 魂梦有虎
　　“……咳咳……等我赶出来观视状况的时候，就看到两条人影身法绝速，眨眼间便来到了我的面前，其中一个人……我根本什么都没看到，胸口就被那人打了一掌，随即就见满眼火光，满目尽是纷乱……我……我……”
　　管家老朱脸色煞白，说到这里，又是一阵咳嗽，两眼一阵翻白，身子虚弱地在空中摇摆，眼看着就要晕了过去。
　　在他的胸前，一道清晰的掌印，兀自发出来火焰燃烧一般的焦糊味道，端的触目惊心。
　　“你先喘口气……”关老爷子眼见此人情况危殆，急忙飘身过来，从怀中取出一个小玉瓶。
　　那是珍藏已久的救命丹药。
　　“看这掌力，却是像极了火凤凰的焚神掌……”宋老爷子也飘身过来，神情凝重，看着管家老朱胸前的掌印状况，喃喃道：“难道竟当真是归真阁下的手，若是归真阁顶尖高手，大举来袭的话，倒是……”
　　宋老爷子刚说到这里，一语未了，突然间变故陡然！
　　那看起来已近垂死，脑袋也耷拉下去的管家老朱蓦然抬头，两只手便如闪电流光一般左右齐出！
　　两道灰暗的光芒，一左一右，分别刺入了关老爷子的小腹，以及宋老爷子胸口。
　　几乎就在两道光芒袭身的同时，砰砰砰连续十几掌，雷霆霹雳一般轰击在关老爷子与宋老爷子身上。
　　两老大叫一声，竟是齐齐中招，一来是做梦也想不到，管家老朱竟然会出手袭击；二来更加想不到，他看起来一身重伤，随时危殆，自己之前诸般观视竟也看不出伪作，怎么看也不像是假，怎地眨眼间就好像变了一个人，出手这么快，三来……这人的出手速度，竟然不次于关老爷子这等圣级八品修为的超级强者！
　　毕竟，关老爷子所知道的管家老朱绝对没有这么高的修为！
　　如此惊绝的时机，如此惊人的出手速度，如此惊艳的超阶高手，在两位老爷子全无防备之下突然袭击，两老还没有反应过来，就已经悍然中招。
　　喀嚓嚓几声响，两老好似断线风筝一般地飞了出去。
　　身上的骨头不知道断了多少，整个人都委顿了下去，口中鲜血狂喷，伤势之重无以复加。
　　关老爷子的眼睛还在不可置信的看着那管家老朱，嘶声怒道：“老朱……你……”
　　他无限确认，这个人，就是自己的管家老朱！
　　这一点，绝不会错！
　　这是自己数百年的老兄弟，从无怀疑的心腹之人，怎地会在这个当口反袭自己？
　　周遭的两家高手同样对这个变故难以置信，尽是一片哗然，但此次随行的两家高手都是心腹之人，修为阅历尽都超人一等，即时刀剑出鞘，迅速将两位老爷子护住，同时也将老朱包围在其中。
　　“对不住了，关慕云。”管家老朱似乎很有些愧疚的叹息一声，缓缓地站直了身体。
　　从这一声“对不住了”，这老朱竟然真的就是关老爷子的老管家老朱，但却又不仅仅只是老朱，这老朱到底会是谁呢？！
　　是谁能够提前数百年便潜身在关老爷子身边！
　　这么绝？！
　　实在太绝了！
　　关老爷子兀自满眼尽是不可置信地瞪视着老朱，这一刻，他甚至忘记了自己所承受的伤势与痛楚。
　　相处几百年的老兄弟，彼此的关系几乎比家人还要亲近，怎么会突然背叛自己？
　　往昔多少次生死与共，多少年朝夕相伴，早已是可以将后背交托的情谊；正是基于此，关老爷子这等人才会在老朱来报讯的时候，全然没有丝毫的怀疑。
　　全然没有考虑事情的真伪，径自带人冲向了老朱给出的地点。
　　因为他无限确定，老朱绝对不会骗自己，更加不会在这样的事情上骗自己。
　　往昔太多太多次的事实，早已证实了老朱对己的情比金坚，太多太多次生死经历，尽都是无法磨灭无法抹杀的佐证！
　　但却偏偏就是这个自己最信任的人，最不可能欺骗自己的人，不仅骗了自己，而且还对自己痛下了手。
　　狠手！毒手！
　　这种难以置信的错愕，让关老爷子甚至忽略了自己小腹处的重创；注意不到自己身上五条骨头的折断！他痛心万分地注视着老朱，嘴唇都在哆嗦。
　　对面，老朱负手而立，原本就已经很佝偻的身躯，似乎比之前更加的瑟缩了，然而明明身份曝光，深陷众多精锐高手的团团包围之中，却是丝毫不见惊惧之色，只是看向关老爷子的目光中闪过一丝歉疚，轻声道：“老关，对不住了。”
　　这句话，他已经说过第二次了。
　　“为什么？你为什么要这么做？”关老爷子看着老朱，沉声问出心底最迫切想要知道的答案，一言出口，却觉脑袋一阵晕眩。
　　小腹处前后洞穿的伤口，并未感到痛楚，反而有些麻痒的感觉。
　　这一切尽都在在彰显了，老朱，这自己的生平挚友，推心置腹之人；刚才对自己痛下杀手至极，不但是全力以赴；而且更在在兵器上喂了剧毒！
　　能够对圣元境八品强者造成威胁的剧毒，岂同小可？！
　　这……这是唯恐自己不死啊？！
　　这个现状让关老爷子不禁生出了一种想要悲凉爆笑的冲动。
　　自己的最信任的人，居然……
　　可是，如果说老朱想要害死自己，往昔只怕有太多太多次良机啊，以自己对他的信任，想要布置一个杀局，实在不是难事，怎么不早早动手，却在这个节骨眼下手，这……
　　关老只觉自己此际只怕是深陷在一个精心策划甚久，只待特定时机的局！
　　“我是姓朱，但……我的本名，却不是朱清流。”老朱抬起了头，仍自满眼尽是真挚地望着关老爷子：“两百九十七年前，我就没有跟你说实话，但直到今天之前，从来没有做过任何对不起，乃至对不起关家，甚至是对不起七莲家族的事情！与你这主仆一场，我不觉得委屈，与你为友一遭，我亦从不曾后悔！”
　　“事已至此，你现在说这些还有何益？我现在只想知道你到底是谁？到底是谁让我栽了这么大的跟头？”关老爷子深深吸了一口气，运转内息压制体内正自迅速蔓延的毒素。
　　“我是朱梦魂，不管你信或不信，我在你身边，在关家的这些年，当真是尽了本分的。”老朱悲切的看着关老爷子，似乎对这段友谊的背叛，让他感觉到了深刻的折磨：“老关，相信你应该听说过我的名字吧？”
　　“魂梦有虎！原来是你！”


第136章 埋伏，归真阁！
　　关老爷子浑身一震，原本黯淡的眸子中骤然绽放出夺目的精光：“你是一只虎？！”
　　旁边的宋老爷子刚将疗伤的丹药扔进口中，闻言之下也是浑身一震，差点没将刚进嘴的丹药又喷了出来，连声咳嗽。
　　“不错。”老朱佝偻的身躯似乎是那么的渺小，然而此刻却正是从他瘦弱的身躯里面，一股霸道无匹的气势渐次蔓延而出。
　　“归真阁一龙二虎三凤凰。”老朱清晰地说道：“我就是双虎之一，魂梦之虎。朱梦魂！”
　　“原来如此，原来如此，所谓小隐于野，中隐于市，大隐于朝，你潜踪在我身边，委实是绝大的障眼法，相信任谁也想不到，堂堂的魂梦之虎朱梦魂，竟然会委身为仆，藏匿在一个糟老头子的身边做管家，还一做就做了了差不多三百年……不错，以委身于我的这段时间，每隔十年的所谓回乡祭祖，其实就是外出行道，彰显你身尤在江湖这个事实吧？！”关老爷子瞬时明悟于心，恍然道。
　　那朱梦魂有些悲戚的望着关老爷子：“老关，我对你素来一番诚意，从无歹心，你却是将梦魂之虎看得小了。世间人，谁无魂魄；红尘客，自然有梦；魂梦之中，有红颜佳人，自然，也该有噬魂之虎，十年为期，一期一会，从来如是。”
　　“好好好，大家把话说破也好，你现在暴露真实身份，显然是打定了要取走我们两个老家伙性命的算盘了吧？！既然杀心已起，何必说这些矫情的言词！”关老爷子恨恨道。
　　“老关，若有选择，我又何尝愿意向你出手，你……实在不应该与我们归真阁作对。”朱梦魂长长叹了一口气，但见其身形就在这一口叹气的悠长余韵中，逐渐的挺立，竟显一派渊渟岳峙，气势滔天，便如是一尊太古魔神，魔焰四溢，笼罩了整个天空。
　　“朱梦魂，这么说来，我家里并没有出事？”关老爷子忽而沉声问道。
　　“那是当然。”朱梦魂道：“你我数百年交情，纵使如今立场回然，我也做不出伤害你家人那等勾当。”
　　一边，宋老爷子冷哼一声：“未必然吧，只怕是你们还没那等能力，而非是不愿意，关家尚有老祖坐镇，岂是轻易可以动得了的，我们刚才关心而乱，竟连这点关键都忽略了！”
　　朱梦魂淡淡道：“以我在关家的地位，以老关对我的信任，我若是有心弄死弄绝他们全家上下，敢确保关家无人可以幸免，且事后都不会有人怀疑到我身上，未知宋老爷子信是不信？！”
　　宋老爷子哼了一声，却也没再就这个话题兜缠。
　　这事情的确是事实。
　　以老朱在关家的地位，若是真想下手，关家对他等于是不设防的，只怕对方送上致命毒药，关家人还得喜笑颜开，大表开怀的入口。
　　“对于这点你确实可以做到，但你不敢。”关老爷子眼中射出夺目的精光：“你终究还是怕死的！若是关家多人受害，无论你如何脱罪，总是要陪葬的！”
　　老朱很大方的承认：“我的确不敢，关家的老祖宗虽然已经有太久未曾露过面，但，我知道他还活着。而如关家老祖宗这样的强者，是我们眼下必须要回避的！”
　　“所以，当前就算是我们要针对你们关家，也只能先把你们引出来下手！”
　　“关慕云，江湖事江湖了。”
　　朱梦魂惆怅地说道：“纵使我多么不想杀你，更加不想因为杀你而引起后患无穷；但现在，你已经出了纷乱城。”
　　“所以，我只能说抱歉了。”朱梦魂满脸歉然地说道。
　　在场关宋两家众人，竟没有人质疑他所言之中的诚恳！
　　然而随着他这一声抱歉，四周突然间人影山洞，自四面八方恍如无中生有一般地出现了大队人马；所有人尽都一身黑衣，似与夜色融为一体；夜空之下，就只有每个人的眼睛闪烁着精光。
　　这情景，竟然如同夜晚在大草原上迎来了一群意欲噬人的饿狼一般。
　　现身人众，居然有数千之多。
　　这个人头数，已经显示出归真阁对两个老爷子的绝杀之意，必杀之心！
　　两位老爷子身为一家之主，家族中最高战力，若是他们无损，任何一人对上朱梦魂，纵使不胜，也能保证平分秋色，不落下风；但现在却是双双身负重伤，更有剧毒加身，十成战力，锐减愈半，且还会随着战事持续，越发的衰弱。
　　而此次随行的家族高手之中，却再没有人能够匹敌这位归真阁顶级战力。
　　甚至，关老爷子自己思忖，这魂梦之虎虽然近年来一直潜踪在自己身边，但江湖上从来不欠缺他的战绩，几乎每次出手都是一次惊艳至极的演出，其真实战力只怕还要在其已知战绩之上，尤其对于自己的一切更是了如指掌，相信就算是自己全盛状态，多半也不是这家伙的对手。
　　一个对于自己了如指掌，而自己对其却一无所知的敌人，本就是极端不对等的对战！
　　如今，自己这边群龙无首，对方却是早有准备，设下重重埋伏，兵强马壮，人数更众。
　　此役，高下早已分明！
　　“保护家主！流水长龙阵！”两大家族之中，有人振臂一呼，长枪一指，随着“刷”的一声，众人齐齐动作，迅速步成一座圆筒阵势；数百人马在空中长蛇一般陡然一转，将两位老爷子包裹在核心位置，这次却是将那朱梦魂阻挡在大阵之外。
　　此时此刻，情势丕变，若是再将朱梦魂这样的强敌留在彼方核心，只怕还不等己方绝杀此獠，反而被此獠以众人起点，配合外边战力，反向撼动，更速己方败局！
　　两家队伍出自一源，战法排演尽都一致，此际阵势推演，宛如行云流水一般催动，每一刻的对向固然不同，但对敌起来却是天衣无缝，全无破绽可循。
　　“少家主果然是一代天骄，临危不乱，单凭此点便已胜过那二世祖叶云端太多。”朱梦魂由衷地赞叹一声。
　　此际出面接替关老爷子指挥布阵的，正是关老爷子的爱子关长风。
　　关长风冷哼一声，淡漠道：“朱管家，既然还认我这个少主，何不将解药交出来，不枉大家主仆一场！”
　　朱梦魂哈哈大笑，还没来得及出言，却闻一个娇媚的声音传来：“朱二哥，时候不早了，赶紧干活了解此役吧。”


第137章 割袍断义！
　　朱梦魂脸上神色陡然变幻了一下，终于深吸了一口气：“动手！”
　　“慢！”
　　关老爷子拼尽全力大喊一声：“朱梦魂，我尚有话问你！”
　　朱梦魂一挥手，刚刚前冲的队伍立即止住，道：“什么事？”
　　关老爷子喘着气：“朱梦魂，我且问你一事……你身为二虎之一，于归真阁可谓位高权重，为何却屈身到了我关家来做一个管家？纵然意在卧底，希图有朝一日建立奇功，但于你而言，纵使太过大材小用了吧？”
　　朱梦魂笑了笑：“为了公子的千秋霸业，我朱梦魂纵然委屈一些，也无所谓，况且，这数百年相处，若说有多委屈，倒真不见得。”
　　宋老爷子何等老辣，历时敏锐地感觉到了什么，嘶声说道：“如此说来，你们归真阁根本早就在布局对付我们几家？”
　　朱梦魂哈哈一笑：“莲叶相随，十万年时限将近，垂天之叶重现尘寰，七莲世家必然为其助力，七朵金莲名震天下，我们焉能不妨？”
　　“难道我七莲世家每一家，你们都有卧底？”关老爷子怒目圆睁。
　　对方既然是从几百年前就开始布局，而自己几家对潜伏之人却是懵然无知？这无疑是一个可怕到极点的事实！
　　“就算是此际明白告诉你们有这样的人，就算你们能够活着回去，试问你们能找得出来么？若我不曾厉行反扑，就算归真阁中人指证我是卧底，关兄你信么？”朱梦魂叹了口气：“关兄，放弃吧。之前数百年相守。我对你尽是真诚，你如何能怀疑一个对你真心之人？！”
　　关老爷子闻言如遭雷击，却又知道朱梦魂所言非虚，不禁愈发的急怒攻心，一口血喷了出来，气喘吁吁道：“朱梦魂，你们归真阁此举，未免也太卑鄙了吧。”
　　“卑鄙？没有吧，我在关兄你身边之时，可是出尽了心力，从无半分懈怠的，就只有你与归真阁对立的时候，我才会出手针对你，忠臣不事二主，忠心只归归真，这怎么也算不得卑鄙吧？！况且，江湖征战，不是你死，就是我亡，为了大计，为了千秋霸业，什么手段不可以动用？”朱梦魂无动于衷地说道：“老关，你们关家的崛起，难道就是一路光明正大的么？”
　　“人生在世，谁不杀生无数？”
　　朱梦魂淡漠地说道：“既然身在江湖，又有哪一个幸存者手上不是血债累累，脚下不是枯骨盈山？关兄，你这么激动可就没意思了。”
　　关老爷子狠狠点头：“好，好，好，好一个忠心只归归真，老朱，兄弟，你既然说你始终真心对我，便不枉我一直将你视为手足兄弟；然而此际大家立场回然，再谈所谓交情云云，不免交情，然则君子绝交不出恶声，我关慕云……”
　　他盎然跨前一步，一挥手，将自己一边衣袖撕了下来，那“嗤”的一声，却好似响彻在众人心头。
　　朱梦魂脸色一变，亦是踏前一步。
　　关老爷子已经随手一扬，那半截衣袖随之飘起空中。
　　“从此世上，再无老朱！我与我老朱兄弟，从此阴阳别过！”关老爷子神情激动：“从此世上，只有朱梦魂，我关慕云不共戴天的仇人！”
　　割袍断义！
　　朱梦魂此事的目光竟显几分呆滞，看着那随风飘扬的衣袖，一时间，竟至痴痴出神。
　　数百年相处，彼此兄弟相得，在绝大多数的时间里，自己甚至都忘记了自己的身份，只要没有归真阁的信息命令，自己就是关慕云的兄弟，关家的一份子……
　　平日里，一壶酒，两碟菜，梅花树下共酌……天上白雪飘舞，身边红梅点点……
　　一幕一幕的往事掠过心头。
　　朱梦魂长长叹了口气，不知道为什么，竟然感觉自己心中似乎蓦然空了一块，再不完整。
　　自己本来就是卧底，而卧底的初衷本来就是为了在适合的时机覆灭关家……
　　如今目标尽在致辞，几乎出游科技。
　　怎地心中反而这么不舒服？这么难受？
　　这不应该啊……
　　难道庄周梦蝶，那蝶已经当真成为自己生命印记之中的一部分，魂梦之虎，将魂入梦，本该不滞于梦，如今竟被梦牵绊了？！
　　朱梦魂闭上了眼睛，清晰地感觉到了心中那份撕裂一般的痛苦，良久良久，终于说道：“老关，今天的事，是老朱我对不住你。”
　　“今次一役，我不会出手，稍后自然会向公子请罪！”
　　朱梦魂长啸一声，整个人好似流光一般飞了出去，转眼间，彻底消逝在夜空之中。
　　“关大哥，我对不住你！”
　　夜空远方，犹有一声叹息一般的道歉遥遥传来。
　　关老爷子才刚挺立的身子再度摇摇欲坠，又是一口血喷了出来。
　　两道流光，从夜空中摇曳而下。
　　“这是解药。”
　　“这是老朱给你的，与朱梦魂无关。”
　　夜空中，朱梦魂的声音倍显苍老沙哑。
　　这位归真阁的双虎之一，今天做的事情矛盾异常；先下杀手，后落毒刀，然后拳脚相向，将所有人引入绝地。
　　但，他自己到最后却抽身而走，走了走了居然还留下了解药。
　　似乎整个人的性格，在这一瞬间都剧烈的扭曲了一次。
　　关老爷子将两瓶解药接在手中，黯然长叹。
　　“父亲，小心其中有诈！”关长风在一边焦急地说道。
　　“不会。”关老爷子闭上眼睛，两滴泪珠悄然落下：“这是老朱给我的……不会有诈。”
　　他一仰头，就将其中一瓶吃了下去。
　　片刻后，脸色从青绿色转为苍白，毒性瞬解，然而伤势未消，中刀处的感觉由酥麻转为剧痛，这是好现象；这意味总体情况改善了许多。
　　另一瓶的解药，关老爷子将之给了宋老爷子服下。
　　却将承载解药的那两只空玉瓶，又珍而重之的放进怀里。
　　一声长叹。
　　兄弟，永别了。
　　再见面，就是生死之仇。
　　我不知道，当真对上你，我是否能够下得了手；你呢？
　　想必你会毫不犹豫的出手吧？
　　关老爷子苦笑一声。
　　或许，我的路，到这里已经是尽头，不会再见面了吧……
　　……
　　对面，红凤凰一身红衣，在空中急速飞掠，便如是绝世仙娥，在空中蹁跹起舞。
　　只是，这稀世妙舞却拥有美死人的瑰丽！
　　“杀！”
　　红凤凰一声娇喝。


第138章 死局
　　对面，归真阁方面此行的五六千人马之中，突然好似洪水分流一般，冲出来足有一半人手，潮水一般的冲将过来，随即弓弦声响纷起，铺天盖地的箭矢瞬时笼罩了夜空。
　　每一支箭在射出的瞬间，一团红色火焰在空中绽放。
　　“诛神箭！”
　　宋老爷子惊呼一声：“众人快快闪避！”
　　己方所有人无不脸色大变。
　　诛神箭！
　　竟然是诛神箭？！
　　这是五大天帝的官方人马才有资格配备的制式装备；直属于天帝禁卫军才有资格正式拥有；只有五方天帝在这天外天进行平叛、或者说诛杀什么大奸大恶之徒的时候才会动用的超级杀器，端的无坚不摧。
　　眼前这些归真阁的人马，竟然配备有这么多诛神箭！
　　其真实来历已是昭然若揭。
　　关老宋老两人眼中同时闪过一丝绝望，既然归真阁背后有五方天帝的影子，莫说今天过不过得了，就算过了今天，明天却又要如何？！
　　嗖嗖嗖……
　　无数的诛神箭在空中飞舞，势头凌厉之极；两家人马面对上密密麻麻的诛神箭，一个个用尽全部手段来躲避，格挡、招架、抵御。
　　但，诛神箭在射空之后，却又自行调整去势，势道不减，力量不减。
　　“啊……”
　　惨叫声，响成一片。
　　两老这边一共就带出来五百多人，虽然基本每一个都堪称精锐，实力不俗，可惜对上这犀利无比诛神箭，在诛神箭的火光悉数消失的夜空之下，竟然就只剩下了一百三十二人！
　　而且几乎人人带伤，战力大大受损。
　　“赶尽杀绝！杀！”虹影遮天，红凤凰的娇柔身子似乎化作了数千数万，一马当先而来！
　　关老爷子怒吼一声，深吸一口气，突然苍老的身子再度变得挺拔笔直，手中蓦然出现了一口大刀！
　　这把刀，刚刚出现的时候就只有丈二长，然而在风中迎风一挥之后，蓦然变作百丈长刀，凌空飞了出去。
　　关老爷子一声大喝：“冲出去！”
　　话音未落，连人带刀，化作了一道疾速流星！
　　刀光所过之处，左边一轮明月闪耀，右边却见烈阳当空，竟现日月同临之奇景！
　　当之披靡！
　　正是关家的传家宝刀，七星日月。
　　一刀七星，日月同辉！
　　红凤凰的多道分身，在关老爷子刀下瞬瞬灰飞烟灭，虹影锐灭之际，红凤凰的真身出现在远处，怒喝一声道“诛神箭，集中关慕云！”
　　嗖嗖嗖……
　　诛神箭再现，而这次的诛神箭雨却是聚焦于关老爷子一人一身！
　　……
　　生死堂。
　　叶笑正在潜心练功，萦绕周身的氤氲紫气之中，叶笑脸色平静，现在的他，已经开始冲击圣级四品的瓶颈。
　　这段时间的练功，已经超出拼命，只能用不要命来形容。
　　然而便在这时，外面尖锐的警报声蓦然响起。
　　一道身影飞临君主阁上空，一抖手，一道紫光啪的一声钉在了值守台上。
　　在里面值勤的龙天云正要出手反扑，然而那道人影却早已消失得总计不见。
　　出去一看究竟，却见一块刻着字迹的紫色玉牌。
　　“关家在城外乱魂谷遭遇绝杀！”
　　就这么几个字。
　　龙天云见之脸色陡然一变，沉吟一下，急疾快步走入。
　　城外乱魂谷附近，遭遇诛神箭重点关照的关老爷子与宋老爷子两人睚眦欲裂，境况堪虞。
　　两人本来修为极高，奈何先受了偷袭，身负重创之余更兼受毒伤，一身战力锐灭九成，虽然刚才服下了解药，没有了毒药的掣肘，解了致命威胁，但始终是中毒在先，中毒状态持续了好一会，岂同小可，纵使有深厚修为抵御，仍旧承受了相当多的损害。
　　还有那外伤骨骼断裂，不但一时间难以恢复，更进一步影响自身实力的发挥。
　　而对方设局在先，早已排布下针对性战术，眼见两人绝地反扑，丝毫不见慌乱，迅速转换成较为松散的三排半圆形阵势，排与哌之间错落有致；第一排的人手将手中的诛神射出之后，并不贪功持续连续，而是即时退后一步；第二排的人手则是上前一步，第二波的诛神箭就此磅礴洒下；同样是一出手便即退后，而第三排跟着出手；然后再有第一波射手出手，如此此起彼伏、周而复始、无忧断绝，绵绵不息，并无丝毫空隙可寻！
　　这三波射手人人脸色冷静，目光凝定。便如是机械一般；诛神箭威力奇大，射得关老爷子两人空自具备一身惊天动地修为，可是前进之路却是举步维艰，每前进一步都艰难万状，双方的间距将是半点也没有缩短，反而身上受了几次伤，状况愈发的堪虞。
　　诛神箭，具有无视空间距离，无视任何阻碍，更有针对高深修行者锐点穿透高等灵元气的特性；纵使以关老爷子宋老爷子这等高深修为，也是万不敢等闲视之。
　　面对如斯箭雨，更多的还是躲避，实在躲避不过的情况，才会硬磕。
　　弥空而降的数万只诛神箭，在空中纵横交错，循环往复，闪烁着幽蓝的慑人光芒。每一道箭尖上，都是闪烁着刺目的雷电之力。
　　一旦射中目标，雷电之力就会瞬间爆发，形成最强横的冲击。
　　此刻，两家阵营中原本剩下的一百三十多人，如今就只余不到八十人，几乎人人都是遍体鳞伤，还有不少人身上散发着被雷电轰击之后的焦糊气味，神情委顿，战力大打折扣。
　　所幸剩下的人却几乎全是圣级修者；修为强横，虽然人数少了，但，需要守护的目标也少了，很多诛神箭因为错失目标数次，势道开始消弭，终于回归。
　　诛神箭虽具自动校对方位追寻目标的异能，但这个异能却也不是无限循环的，大抵往复五六次之后，箭身上储存的威能就会消耗殆尽，而每支诛神箭，一旦射出，都需要至少半个月的时间恢复，才能可以第二次使用；更要大量元晶石填充能量；甚至对于使用者的修为限制，也是相当的要求，想要如此际归真阁三波射手一般可以近乎无限制的连续射出诛神箭，最起码也得有神元境六品以上的修为。
　　换言之，就当前狙杀两位老爷子的几千名射手阵容，君主阁现在的全部力量，都凑不出来！


第139章 死战！
　　所谓见微知著，归真阁的真实实力可想而知，端的恐怖，难怪能压多智如妖的白公子一头，难怪其能如此之长的占据无疆海十大势力首席的位置！
　　随着时间持续，面对的箭雨压力虽然渐渐小了，但，关老爷子与宋老爷子却更加的绝望。
　　对方显然布局在先，这诛神箭显然只是第一道攻势，而诛神箭，更多作用是用以消灭自己身边的有生力量，以及进一步折损自己两人战力，保护己方的战力完整，时至此刻，对方五六千号人还未正式出手，一人未折，战略堪称完美！
　　而自己这边，满打满算就只剩下了八十多人，而且还是人人带伤，战力所余无几，纵使能够撑至诛神箭雨全部回归，也再难有什么作为！
　　面对对方大山压顶一般的绝对实力，此际除非有大批援军来到，否则当真是一点侥幸都没有！
　　眼前，竟是死局？！
　　对面，红凤凰红衣飘飘，声音柔美：“关老爷子，宋老爷子，真的很抱歉。我们归真阁本也不想与两位走到这一步……”
　　她叹了口气：“毕竟，你们身后还有两位老前辈镇压本家，若是万一惹得前辈们动怒，我们也承担不起；然而眼下症结却也简单……我们万二分不理解……你们叶家军想要崛起也倒罢了么，这点我们可以接受；但为什么要将别人彻底赶尽杀绝呢？”
　　关老爷子与宋老爷子彼此对望一眼，尽都面容苦涩。
　　道理就在这里。
　　人在做，天在看，然而不止天在看，人也在看！
　　你们有实力有野心想要崛起，这无可厚非，但不代表你们就可以不让别人吃饭？
　　这可就没有道理可言了？
　　而叶家军当前之所以成了众矢之的，症结源点就是在此。
　　这位叶云端公子的胃口实在是太大了。
　　从一开始的初步目标，就直接定位到了称霸整个纷乱城，唯我独尊，余者不存！
　　这个就真的太霸道了，自然被其他势力不息，寻常势力招惹不起叶家军，自动退避三舍，可是如归真阁、翻云覆雨楼，还有兄弟会是普通势力么？
　　想要称霸，想要独尊，自然要付出代价！
　　就只是一步错误的规划，让叶家军直接陷入到了满目皆敌的尴地步。
　　“各为其主而已。”关老爷子叹了一口气。
　　“两位老爷子乃是世情练达的睿智长者，眼前此景，各自铭记于心，以我们归真阁这般训练精良，是你们叶家军初初草创之军能够比拟的么？”
　　红凤凰淡淡的笑了笑，高傲地说道：“再说的坦白点，与我们相比，或者说与任何一个超级势力相比，你们叶家军不过就是一群拼凑起来的乌合之众，见低还可踩踩，却又有什么资格，有什么能力，独吞天下？与天争高，不过自曝其丑。”
　　宋老爷子冷笑道：“说到底也不过就是成王败寇，仅此而已；此时此刻，谁是谁非，纵然说得再多又有什么意义？此际份属敌对，无谓兜缠口舌之争，鹿死谁手，还未可知！”
　　“真的还未可知么？”红凤凰格格一笑，风情万种的掠掠发丝，嫣然一笑道：“那么……兄弟们，就让宋老爷子看看，到底是鹿死谁手！”
　　一声令下，彼方的六千高手同时迈步而前，气势沉凝，以大山压顶之势，磅礴而临。
　　关老爷子手持长刀，凌空而立，须髯飘拂，脸上神色尽是一片肃穆。
　　“关老爷子，大家纵使份属敌对，但该有的礼数绝不会少。”红凤凰长掠而来，香风扑面：“此次您老固然须得埋骨在此，但我们绝不敢再有丝毫亵渎，此外……您的大公子我们亦是绝不会伤害的，会将其安全的释放回去，这是我们对关家老祖的敬意……咯咯咯……彼此纵使份属敌对，却仍是不会赶尽杀绝，相信关家老祖当不会因为因为我们这点冒犯而动真怒，毕竟关家嫡系血脉不曾断绝不是……”
　　两位老爷子彼此对视，各自心惊，对方竟然连以释放关老嫡子，消弭关家老祖怒极反噬的心思都想到了，双方份属敌对，无所不用其极本就是应有之意，但此次陨落的乃是七莲家族两家家主，意义非同一般，七莲老祖必然报复，但归真阁一方在如此凶险的战役中，仍旧保全了关家嫡系血脉，更将之安然释放，关家老祖无论于情于理，都不能更不该再于追究，而这却也等同是断去了关宋两位老爷子的最后一张保命符！
　　对方的杀局布置思绪周密竟至如斯，连人心变化都计算在内，端的可惊可怖，叹为观止！
　　关老爷子眼见情势如斯，再无转圜余地，索性将心一横，一声怒喝：“来战！”
　　突然大刀斜举，刀身上骤然闪现一股刺目的光芒，关老爷子连人带刀，化作了一道宏大流光，如同劈天雷霆，骤然射出！
　　然而在他这般强势冲出的同时，浑身上下却也有数十道血箭猛地喷出。
　　他身上伤痕累累，这般骤然动作之下，血液喷泉一般涌出。
　　如此做法，等同是在与时间，与自己身上的血量竞速，血尽之时，便是命终一刻！
　　红凤凰见状不闪不避，一道红色长绫翻卷而出，虹影弥天，几乎充塞苍穹一般：“老关果然姜桂之性老而弥辣，若是你全盛之时展开的七星日月刀，我自当退避一步，但，现在，你已经对我构不成任何威胁，待晚辈为老爷子送行！”
　　关老爷子脸色冷峻，一言不发，刀身上日月同辉再度显现，七星光芒轰然爆射，一刀劈落，杀机毕现！
　　红凤凰窈窕身姿接连幻动，那条红色长绫如同长龙一般翻卷着迎上来，“呼”的一下子缠绕在大刀之上。
　　刀芒再度闪亮，强行突破虹影纠缠而出；然而虹影再织，一层层一波波的缠绕上来。
　　层层虹影，竟成彩虹尽蔽三光之景！
　　关老爷子鼓尽了仅余的力气，可惜强弩之末，难以穿缟素，竟然不能将红凤凰逼退一步！
　　只待时候稍久，关老的最后一道真气耗尽，也不用等鲜血尽洒，便要先一步魂走九泉了！


第140章 要个人情
　　另一边的宋老爷子自然是看出关老情势危殆，可惜他却是欲救无从，自身难保了，虽然归真阁一方此役并没有准备三位可堪匹敌两位老爷子的超级高手，随着梦魂之虎朱梦魂的离开，彼方已经没有人能凭一己之力搞定宋老爷子，可惜此际宋老爷子同样是强弩之末，归真阁一方出动了两名圣级高阶高手，便已经足够缠住了宋老爷子，只待红凤凰搞定关老，跟着就轮到宋老爷子。
　　而更让两位老爷子心力交瘁的，还有身后，连绵不绝响起的惨叫声。
　　那是自己家族的人在惨遭杀害，一个个的踏上黄泉之路。
　　归真阁所有人全都是冷着脸，一言不发；如同沙漠上空觅食的秃鹫一般残忍；眼神中全然冷漠，似乎对这样的死亡，已经司空见惯，不足为道。
　　不断的有圣级高手脱身而出，面容冷漠、满手鲜血地参与加入这边战圈，围攻宋老爷子；令宋老爷子百上加斤，随着战况持续，两位老爷子形容愈发凄厉，纵然拼尽老命的战斗，可惜人力有时穷，在对方层层高手围困之下，不要说突围而出，连救助自己人都做不到。
　　关老爷子被红凤凰彻底冻结，于人世路渐行渐远，被无数高手围攻的宋老爷子也越发不支。
　　身上四五处断骨之处不断地发出剧烈痛楚，愈发的应付维艰，至此，两个老爷子都已濒临接近油尽灯枯，满心绝望的死关。
　　红凤凰在空中翩翩飞舞，脸色平静，眼神中，却有一种炙热。
　　又要有强敌，丧生在自己手中。
　　这种掌控别人命运的感觉，让红凤凰心中升起无限的舒爽。
　　“既如此，红凤凰，就由你陪咱们一起上路吧！”关老爷子突地厉吼一声。
　　宋老爷子那边似有绝大默契的悍然转身，毅然决然地承受了敌方数以百计的攻击，好似疯了一般向着红凤凰这边冲来，口中哈哈大笑：“好兄弟一世人，咱们一把老骨头，若是能在临死之前带走一头凤凰，倒也算是一段佳话！”
　　关老爷子口中再度喷吐鲜红，却是哈哈大笑，意态飒然。
　　红凤凰见状却是冷笑一声，虹影一闪，竟是即时摆脱了关老爷子的反向纠缠，同时更有十几道分身赫然出现，银铃一般的声音，从十几个分身口中一起道出：“垂死挣扎，又有何用，我倒要看看，你们两个老家伙能不能带走我这头不死凤凰！”
　　她的分身竟然每一个都好似形神具备一般，一起开口说话，更如是十几个人异口同声说话，根本就分不出到底哪一个是真，哪一个是假。
　　关老爷子瞳孔陡然一缩。
　　“身外化身！”
　　没想到，红凤凰竟然已经修炼到了这等地步！
　　对方有此保命奇招，惑敌神技，那么与敌人同归于尽的希望，就是彻底的没有了。
　　两位老爷子相对苦笑，就要展开最后的拼命招式，狙杀红凤凰无望，总要多拖几个敌人上路，这样黄泉路才算是敌我同性，不愁寂寞。
　　然而便在此时……
　　一道极速光芒闪电般划破虚空，强行横亘在双方人马之间，普一现身就将仍在鏖战之中双方数百高手，生生的隔开了！
　　“住手！”
　　一个清越声音森然响起。
　　随着这个声音的回想，另外两个黑衣蒙面人亦从远方流星陨落一般急疾而至。
　　亦是直至此刻众人才发现，刚才隔开战斗的，竟然是一道宏大剑气。
　　这一道宏大剑气，纵横开阔数百丈，光芒耀眼，直到此刻，才渐次散去。随着剑气消散，似乎有千万人正在离别……
　　一道面罩黑纱的颀长的身影，轻飘飘地落在红凤凰面前，清朗的声音再度响起：“红凤凰姑娘，果然是人生何处不相逢，我们居然这么快就又见面了！”
　　红凤凰眼神中露出来苦恼的神色，怒道：“这件事，跟你有什么关系？此刻现身多管闲事，是要向本阁宣战么？！”
　　来人淡淡的笑了笑：“红姑娘言重了，归真阁家大业大，岂是我辈这等小胳臂小腿的小角色敢招惹的，小可此来，就只是想要向红姑娘求个人情而已。”
　　红凤凰怒道：“此事绝无可能！你可知道我们费了多大的周折，才能布下这个局？就凭你一句话，居然也想要求情？”
　　那人淡淡笑道：“红姑娘既然不想跟我讲交情的话，那咱们就不讲交情，交情这个素来讲究你情我愿，强求不得，咱们就将交情放一边，你只需将欠我的还我就好了。”
　　红凤凰娇躯陡然一颤，死死的盯着来人，沉声道：“你确定，你要将那个承诺用在这里？我可告诉你，这些人早跟你没有关系了……他们现在都是叶家军的人！”
　　那人缓缓点头；“我确定，只要红姑娘履行了当日的承诺，从此以后，我们就两不相欠，交情也无，人情也无。”
　　红凤凰银牙紧咬，显然在天人交战，一时间难以作出决定。
　　然而其头顶上，突然乌云密布，一道道诡异的紫色雷电，以毫无征兆的方式蓦然出现。
　　这是……天道对于背叛诺言者的惩罚征兆。
　　天道至公，得到了天道承认的诺言，誓言，就必须得旅行，若是不予履行，那么天道又最是无情，惩罚亦会随之而来。
　　换言之，若是红凤凰不肯履行诺言，那么当前的惩罚征兆，就会变成现实。
　　红凤凰仍是满脸的纠结，自己当日欠下的承诺，如今人家要求兑现，这点自然是无可厚非的，但若是当真兑现这个承诺，不但一番心血将付诸流水，还可能会引来极大的麻烦，毕竟此际双方已经彻底撕破脸，成为死敌，这样的机会失不再来；可若是不兑现承诺，天道惩罚将立即临身！唯一结果就是魂飞魄散，不会有侥幸！
　　红凤凰迟疑了良久，终于银牙一咬，暴怒地说道：“姓叶的，算你狠，今日便随你心愿，但你须得记住，从此以后，两不相欠，便如你所言，交情也无，人情也无！”


第141章 “君主大人！”
　　对面的人影飒然一笑，道：“只要你们的人不要再求着我，自然是两不相欠！但若是再求到我头上，自然会记得姑娘今日的讲究！”
　　红凤凰兀自暴怒如狂，闪身而起，冲天而上，半空中遥遥传来一声娇喝：“撤！”
　　红凤凰分二七区，瞬时便消失得无影无踪。
　　而归真阁的那些高手虽然一头雾水，无法理解在这等眼看就要大功告成的时刻，怎地会下令撤离，若说是因为后来的那两个人，但，这两个人修为明明都很一般啊……
　　虽然说也是圣级修者，却只怕连中阶都未臻，就算隐有伏笔，也万万到不了可以威胁到红凤凰的程度吧！
　　但就算众人如何的不理解，归真阁只有特则，上峰指令言出法随令行禁止，头号上峰朱梦魂临阵走人，二号上峰红凤凰到了到了，在最后关头下达了莫名其妙的撤退指令，众人还是忠实的执行了撤离命令。
　　其中数百人飞掠而出，将周遭的同僚尸体收拾了一遍，跟着便是一声呼啸，数千人齐齐冲天而起，转眼间就消失了踪影。
　　现场，就只留下区区不到四十个人，人人带伤；无一例外，更尽都以惊疑不定的目光看着这突然而来的两个人。
　　来人是谁？
　　竟然有如此强大的能量，只是简短的一句话，就能让气焰滔天的红凤凰放弃了即将到手的胜利果实，就这么掉头而去？
　　关长风是在场众人中除了二老之外，身份最高之人，也是众人中伤势最轻的，他对于面前拯救父亲死劫的二人自然感激无尽，捂着胸口的伤痕，往前一步：“多谢二位仗义相助，还请朋友赐下姓名？如此大恩大德，关家与宋家铭感五内没齿难忘！”
　　那两人并不回身，只是其中一人淡淡道：“不过适逢其会，以几句话的区区小事，何足挂齿，就此告辞。”
　　话音未落，两人身形欲动，显然是要就此离去。
　　关老爷子突然颤声道：“叶君主！君主大人！”
　　关老这普一张口，却是令在场所有人尽都为之愣了一下。
　　叶君主？
　　君主大人？
　　来人竟是叶笑？
　　可……这怎么可能？
　　生死堂主自然有这等让人欠下人情的本事，那是因为生死堂的规矩，但说眼前这个人就是叶笑本人，这未免太过荒谬了！
　　首先，当前纷乱城局势，呈现出一种恐怖的平衡，更准确一点说，就只得生死堂还处在一个相对平衡的装填之中，不光是生死堂拥有十死有生，必死不死之能，还因为生死堂立场中立，并不倾向于任何一方。
　　若是生死堂当真以其中任何一方的承诺，相助另外一方，就等于是触动了另外一方乃至第三方的底线，极可能同时遭到另外两方的联手扼杀，此智者绝不可取的做法！
　　其次，纷乱城如今三方对立，固然三方都对生死堂的医术丹道垂涎万分，却并无任何一方能够招徕到生死堂为臂助，退一万步说，叶家军、归真阁、翻云覆雨楼这三方实力之中，又以与君主阁早早撕破脸的叶家军最是没有合作可能，现在七莲家族两家遇险，君主阁方面，甚至是君主阁笑君主叶笑亲身来救，未免无稽！
　　再次，最最关键的，在场中人以往几乎都曾入驻过君主阁，都知道君主阁魁首叶笑，丹道造诣超凡入圣，个人魅力也足堪领袖群伦，更兼侠骨柔肠剑胆琴心豪迈大度慷慨仁义，若说他不计前嫌赶来救人，倒也说得过去。
　　但这位阁主唯一的缺点，或者因为年纪太轻的缘故，最初给众人的印象乃是一个战力极低的仙五渣，就是仙元境五品的水准，虽然其后进步神速，至众人离开君主阁的时候，已经臻至神元境六品，但顶多也就是从仙五渣提升成为了神六……神元境六品不能算渣了，但在今天当前的这个氛围中，仍旧难以起到作用好么！
　　而且而且，眼前被家主叫做君主大人的这个人分明是一圣级修者，且品阶绝对不低！
　　君主大人在几个月前还只是神元境六品，就算之后的进境再如何的神速；也没有可能在几个月的时间里，就成为这样的云端大修者？
　　所以家主的判断，无论从那个方面来说，都是绝对荒谬，断无可能的！
　　那颀长的身影纹丝不动，淡淡道：“老爷子此际身负重伤，难免有些老眼昏花，认错人倒也在情理之中，本座怎会是什么君主大人！”
　　在场众人虽无言语，但心底齐齐表示了赞同，老爷子的猜测却是太违和了，唯有另一位老爷子宋老，眸子中却显露出深思的光彩，亦有一份明悟在心。
　　关老爷子黯然说道：“君主大人，我们几家对不住您，我关家尤其对不起您，但是，关某这一生，这双眼睛，却从来没有认错过人，更加没有看错过一个人。”
　　黑衣人当然就是叶笑，红凤凰这一生也是没有欠过其他人有天道监督的承诺人情的！
　　叶笑沉默了一下，道：“此番不过路见不平，拔刀相助，此乃是江湖人的本分；江湖风波险恶，相见争如不见，诸位多多保重，就此别过，后会未必有期。”
　　听叶笑说完这句话，关老爷子还待张口要说点什么，却见对面两人身形一动，一道紫光乍然出现，随即便化两道长虹，消失在空中。
　　竟然没有再给关老爷子开口说话的机会。
　　关老爷子怅然的望着人影消失的方向，久久不语。
　　整个人似乎化作了泥雕木塑。
　　宋老爷子蹒跚的走过来，低沉地说道：“真的是叶君主？你没认错？”
　　宋老纵使已经有所察觉，心底却仍希望关老看错，他跟老关宁愿欠任何人的人情，却一定不愿意欠叶笑的人情，更遑论是这么的救命恩情，这样的人情，他们欠不起！
　　关老爷子冷冷地说道：“你是当真老眼昏花，还是难得糊涂了？你敢说，你没认出来？”
　　宋老爷子黯然的叹了一口气，耷拉了脑袋。
　　关老爷子又再冷哼了一声，道：“一个精明睿智，一个昏庸无能；一个胸怀锦绣，一个腹竟稻草；一个翻手为云覆手为雨；一个看到陷阱就跳进去……一个有情有义有担当，一个却只把我们当枪使……偏偏，那个没有半点出息的，竟然是我们的少主人，我们殷盼了无数岁月的那个人！”


第142章 进攻归真阁！
　　“所谓造化弄人，不外如是！”
　　“这一次，我们谁都能看得出来对方的真正目标就是我关家，偏偏就他看不出来……如此险恶局势，全军覆没……若不是叶君主不计前嫌以德报怨，我们兄弟两人，今晚上谁能逃脱埋骨在这里的结局？”
　　宋老爷子长叹一声，半晌无语，只感觉胸口有一股气憋住了，吐不出来，咽不下去。
　　“一个从弱小起步，从一个手下都没有，发展到现在可以无声无息地左右归真阁动向，在无声之中成长为一个超级势力……一个刚出道就拥有无限势力，却逐步将所有优势完全瓦解葬送……”
　　关老爷子一声叹息，突然老泪纵横：“上天，我们这是做了什么孽！难道竟是天要绝我七莲家族么？”
　　“这些人，这些兄弟……都是可以不必死的呀！”
　　“今天是我们关家，还有君主大人愿意相救，他朝轮到别家，却又要何人来救？”
　　关老爷子悲恸之极。
　　宋老爷子也是仰天长叹，良久良久，突然间靠近关老爷子：“老关……叶君主那边……”
　　“你想要做什么？还敢要点脸不？”关老爷子哼了一声，眼睛里突然射出两道寒光，大声道：“今夜一战，我们两家遭遇埋伏，损失惨重，我们拼死力战，突围而出！”
　　“这就是今天的战况，也是今天唯一的战报！”
　　“叶君主前来相救的事情，任谁也不能提起！”
　　关老爷子目光如电：“有违者，家法处置，绝无例外！”
　　四周众人一起答应。
　　能够活到此刻的都是修为高深，头脑不俗之辈，综合当前状况，家主的判断，忆及与当初与叶笑相处的点滴，自然可以想明白刚才到来之人到底是谁，自然也都明白个中利害关系。
　　“此事若是让叶云端那小子知道了今夜的事情，恐怕他会不惜一切代价，也要铲除叶君主这股势力！”
　　关老爷子严肃的看着宋老爷子：“老宋，我们不能恩将仇报啊！”
　　宋老爷子面红而赤，低声传音道：“你这次是真的误会了，我不是这个意思……我想是说的是……其实你当初的判断确实是高人一等的……这鸡蛋……不能放在同一个篮子里啊……一旦篮子破了，就全没了……今朝一役岂不已经在验证了此点……”
　　关老爷子闻言怔了怔，眼中闪过一道光芒，随即，痛苦的摇摇头，说道：“老宋，垂天叶下，七朵金莲啊……”
　　宋老爷子黯然垂头。
　　但随即，垂下去的目光之中，也如关老爷子那般，射出一道精光。
　　……
　　叶家军驻地这边，此刻早已经风平浪进，尽归无波。
　　秦老爷子等人阁自处理完事情至四面八方赶来，一眼望去，却刹时愣住：“老关和老宋呢？”
　　他们两人今日的职责就是伴随在叶云端身边，以备不时之需，怎地竟不见了！？
　　叶云端解释道：“关老家里遇袭，两位回去支援了……”眸子中却至闪过一道神光。
　　秦老爷子等人闻言齐齐感到莫名诧异：“家族遇袭？这……”
　　叶云端脸色忧虑，道：“有两位老爷子两大家族联手，纵有什么敌人也可应付……相信不会有的事……”
　　声音中，似是对两家的实力充满了信心，又似是隐隐担心。
　　唯其心中，却是闪过一丝快意。
　　让外需的安内，关老爷子和宋老爷子这两个老家伙，向来对那个什么莫名其妙的叶笑最有好感的，当谁看不出来么？
　　同样的，这次变故乃是一个陷阱，也是谁都能能看得出来的，不外就是引蛇出洞，瓮中捉鳖，布局对付关家，本公子可是看得清清楚楚。
　　然而关家固然实力强横，但于自己却是如鲠在喉，人在我这边，心在叶笑那边，勉强留着也没有更多用处……
　　这番，敌人设置调虎离山的陷阱，虽不知道具体结果如何，但成数只怕极高吧，若是……这两个老家伙从此回不来……这岂不更利于我对七大家族的掌控……
　　……
　　正在众人担心中，远方衣袂破空声音蓦然响起。
　　几位老爷子齐齐一眼看去，触目所及，都是尽都大吃一惊。
　　只见关老爷子与宋老爷子浑身伤痕，远远而来，面容极尽惨淡，身边居然就只跟随了几十个人！
　　而且，竟是每个人身上都是遍体鳞伤，状况惨淡！
　　其中更有几个人，直接就是没有了胳膊，缺了腿，吓了眼睛……
　　这等惨烈的状况，让几个老爷子一下子红了眼睛。
　　“关老！”叶云端震惊的冲了上去，一脸的痛惜：“这……这是怎么回事？”
　　“遭遇归真阁埋伏陷阱，拼死力战之下，侥幸脱困而出……”关老爷子面如金纸，看到秦老爷子等人的时候，强行提起来的一口气，终于散乱，疲惫地说道：“此行七百余名弟兄……折损九成半有余，我我……”
　　关老爷子一样未必，突然一口血喷出来，整个人仰天就倒了下去。
　　另一边，宋老爷子都没来得及开口说话，整个人也昏了过去。
　　“快，快来人……”
　　一片手忙脚乱，终于将现场处理好，两位老爷子都晕掉了，只能问其他生还之人。
　　答案自然是一样的。
　　陷阱，埋伏，归真阁，拼死力战，突围脱困，但，此役实在是伤亡惨重太烈，两家这一次出行的精锐，几乎就是十不存一……
　　更兼两位老爷子身受重伤，状况堪虞……
　　但没有任何人提起，曾经被人帮助，方脱死关。
　　关老爷子的禁令，如山如铁，无人敢违！
　　几个老爷子却是勃然大怒。
　　“归真阁！”
　　“归真阁竟然敢做出这等事！”
　　“我等定要与他不死不休！”
　　“誓为兄弟们报仇雪恨！”
　　……
　　叶云端看似脸色忧虑，亲力亲为的安排疗伤，上品疗伤丹药更是不要钱一般的撒出来，嘴上亦是忧心忡忡：“都怪我……哎，当时这里一片混乱，我以为……”
　　“哎……”
　　几个老爷子纷纷出言劝慰。
　　毕竟，这样的意外，又有谁能猜想得到？
　　事已至此，自责也是无计于事的。
　　唯有貌似处在昏迷之中的关老爷子嘴角掠过一丝冷笑，随即消失了，继续昏昏沉沉的晕着……
　　若是头脑愚笨，看不出对方陷阱之局，此事倒还有转圜余地，若是明知陷阱，反而送我等入死地，意欲借敌人之手剪除异己，那就是其心可诛了！
　　“明日，集结全部兵力，进攻归真阁分堂！”叶云端勃然下令。


第143章 叶云端的真正盘算
　　叶云端咬咬牙，暴怒地说道：“归真阁既然敢做出这等下作勾当，就必须要付出代价！我们叶家军，岂能如此任人欺凌！”
　　……
　　不同于关宋两家的元气大伤，其余五家的同仇敌忾，复仇意坚。对于叶云端来说，眼前的局面反而是一个与三大帮派彻底撕开脸皮的绝佳契机！
　　莫说只得关家宋家两家的战力打残了，就算是整个叶家军都打残了，他也根本不会在意。
　　因为他知道，七莲家族的真实实力，可绝不止眼前所见这一点，还有巨大的底蕴不曾显现！只不过，这帮老家伙还没有露出来的意愿而已。
　　所以，叶云端要做的，或者说是促成就是……将这七朵金莲的隐藏力量全面催逼出来，悉数为我所用！
　　……
　　叶笑回到君主阁，坐在椅子上，沉思了良久，终于长长叹了一口气。
　　就此次一行，平心而论，绝对的弊大于利，成本与付出暂且不论，引来的后果却是异常恶劣了，君主阁乃至生死堂超然游离于诸势力的身份立场，也许就此不复，更可能会招来倾覆之祸。
　　渴死一想起关老爷子的那一声充满了愧疚与惊喜的“君主大人”，叶笑心下登时一阵五味杂陈。深深地感觉到，自己这一趟，没有去错，就这一句，一切付出都是值得的。
　　哪怕因此而损失了一个巨大的人情，损失了一个要挟红凤凰的机会，甚至就此失去中立的身份立场，叶笑依然感觉值得。
　　人生在世，草木一春，若是不能秉持初心，谈何大道前行，一往无回？！
　　天亮了。
　　战火突然弥天而起，空前炽烈。
　　叶家军方面简直好似疯狂了一般，聚集全部战力，向归真阁分舵展开最极端的攻势。
　　战局从一开始，就直接攀升到定点，这一战，直打得天崩地裂，日月无光。
　　而战况之所以激化到这般白热化的地步，很大一部分原因是七大家族的队伍之中，多了不少陌生面孔。
　　这些人实力强劲之极，尽都一言不发，宛如游走在人间的所命幽魂，每一次闪现，都会夺走一名归真阁高手的性命。
　　四面八方，好似潮水涨潮一般的涌入归真阁分舵之中。
　　坐镇归真阁分舵的红凤凰竭力抵御绵绵攻势，但以她一己之力，对上七大家族这般强横攻势直如杯水车薪，无济于事。
　　“住手！”
　　红凤凰冲上高空，一声断喝。
　　叶云端目光凝定，注视着高空中的红凤凰，冷淡道：“何事？”
　　铺天盖地的厮杀声中，两人相隔着数百丈，但彼此对话，仍旧清晰得如同近身交流，全无障碍。
　　“叶家军的目的无非是想要独霸纷乱城；当日的兄弟会如是，如今进攻本阁的目的也不会有别，如今事已至此，战事次序只会更添双方伤亡，结果不易，那我们归真阁便就此退出纷乱城；将此地地盘拱手相让，聊去这段因果！叶公子，你可满足了吗？？”
　　红凤凰也是当机立断之人，眼见事不可为，再继续坚持下去，归真阁在此地的实力，只怕会全军覆没，且战果仍旧是叶家军大获全胜，既然如此，莫不如效法兄弟会，保全有生战力，就此退让。只要留得青山在，卷土重来不过朝夕之事。
　　“拱手相让？就此退让？你们之前设局杀了我们那么多人，现在见事不可为，一句退走就想抹杀之前一切，那有那么便宜的事情？”叶云端眼中露出冷锐的杀机：“血债必须要有血来偿，我麾下的兄弟绝不能白死！今天归真阁，一招倾覆，寸草不留！”
　　“给我杀！”
　　叶云端一声令下，此前一直守护在他身边的三大护卫如同猛虎下山，悍然撒出！
　　三道经天长虹，齐齐激射空中的红凤凰。
　　红凤凰闻言一时愕然。
　　万万想不到叶云端的做法如此极端；自己提出来退出，实则是给对方一个台阶，固然是保全自己有生实力的作法；却也可令到叶家军方面避免许多郑笋，更有甚者，在之后对付翻云覆雨楼、邪盟的时候，游刃有余，若是双方死磕到底，不免让翻云覆雨楼邪盟联军坐山观虎斗，渔人得利，这分明是任谁都能看出来的利害关系，双方都可便宜落台阶，如何不走？
　　可往往没想到，叶云端全然不由分说，摆明了就是要鱼死网破，不死不休！
　　这是什么道理？
　　难道他竟看不出，此刻胜负已分，正是解决事端的大好时机？
　　非要将局面推演至双方愁怨滔天，不死不休的高度？
　　之前关老宋老最终侥幸生还，便代表了双方还没有去到彻底的撕破脸皮的地步，毕竟双方都没有死什么重要级人物陨灭。
　　而现在的情势等于是前日一役的翻版，变成了红凤凰身陷死敌，可归真阁三凤凰之一的红凤凰当真折损在这里，那么，彼此就真的要不共戴天了！因为就归真阁而言，红凤凰便相当于七莲家族的七位老爷子的其中之一！
　　而就当前的发展态势而言，叶云端的做法竟是在刻意促成那样的局面？
　　令到叶家军与归真阁再无转圜余地的局面，彻底的极端对立！
　　那红凤凰眼见自己濒危，却是临危不惧，反而咯咯一声冷笑道：“叶公子倒是好算计，满口的大义凛然，报仇雪恨，但当真将我红凤凰留在这里，彼此便成不共戴天血仇，归真阁必然高手云集，大举报仇；而你，便可借这个机会，逼出七大家族的真正实力？到了那时，才是真正的莲叶相随，七朵金莲之力，尽为你这个垂天之叶的今世传人所用！”
　　“啧啧，好心机！好手段！我们还一直以为你是个草包，竟是我们一叶蔽目，不见毒心智者！”红凤凰的清脆声音，瞬时充斥整个战场。
　　正自全力出手歼敌的五位老爷子脸色齐齐一变。
　　之前因为兄弟受损，大生兔死犬烹之感，此役不免或尽全力，大肆杀戮归真阁部属，然而此际听得红凤凰之言，不禁警醒，双方还没有走至极端，仍有回旋余地，反而是当真杀了红凤凰，双方才是当真结成死仇一旦归真阁梦公子震怒；反扑叶家军，势必兵连祸结，从此麻烦无穷。


第144章 恐怖归真阁
　　而且，接下来首当其冲的必然是七莲世家，毕竟叶家军根基浅薄，根本不堪一击，到时候，自己各大家族面对归真阁主力，想要再隐藏实力，绝不可能。
　　因为……在明面上七家阵容全部拉出来，也未必是归真阁的对手。
　　无疆海第一帮派，背后的真正依靠乃是一方天帝的皇家力量；岂是七个江湖家族可以抵挡的？
　　除非是老祖宗们出来主持大局……
　　但，那不可能。
　　垂天之叶不出，七朵金莲绝不绽放。这是当年的誓言啊……
　　更有甚者，就算七家老祖显临，当对方的一方天帝是吃素的，当年七莲世家隐遁于纷乱城，不是五方天帝没能力剿灭，而是忌惮叶大先生破誓再临，若是七莲老祖敢插手小辈纠葛，就等于是自招死神，自寻死路！
　　“胡言乱语，妄自尊大，速速杀了她，我倒要看看归真阁能够如何！”
　　耳边响起叶云端充满了杀机的怒喝：“先折凤凰一翼；再屠归真一阁！”
　　“杀！”
　　叶家军方面的数千高阶修者齐齐热血涌动，俨如万众一心的大吼一声。
　　“坏了！”
　　瞬时想通可能引发后果的秦老爷子等人却是齐齐感到一阵头晕目眩。
　　这口号，敢不敢更霸气一点，这是找死的节奏啊……
　　红凤凰冷笑一声：“好霸气好威风，只是先折凤凰一翼、真有那么容易吗？”
　　但见红色倩影于空中急疾扶摇直上，下一刻，流溢于九天之上的红影却如同炸弹猛然爆开，遍洒四面八方，天上人间，根本没有人能够分辨得清楚，到底哪一个才是红凤凰的真身。
　　下一刻，一道虚幻的影子悄然出现在大地上，与其同时，随着其现身，更有无数尖锐劲气，向着东南方集中轰击过去。
　　现在大家的注意力都在空中，都在注意空中红凤凰的幻影走向，希图准确捕捉到其真身所在，随时准备发起致命一击，却任谁也没有想到，红凤凰的真身竟在这个时候回到了地面上。
　　而且，她明知叶云端的狙杀目标是她，仍旧不四借机遁走，反而是发动了全力反扑，红凤凰所选择的东南面本是叶家军当前最为薄弱的一方，红凤凰近乎拼命一般的攻击，登时打开了一个巨大的缺口。此方的数百叶家军人马，同时踉跄喷血后退，局势豁然一转。
　　“大伙跟我走！”
　　红凤凰再发一声厉啸，归真阁的两大天王赶着发出一声呼啸，率领剩下的一千余人，聚合冲击，似是打算要从这个缺口一冲而出。
　　不意那红凤凰又是一声呼啸，当前聚合的所有人人集体一转身，一扬手。
　　轰轰轰……
　　无数爆炸轰鸣雷霆响动，一片通红浓郁的烟雾就此迅速弥漫而开，无数细如牛毛一般的飞针，闪烁着蓝汪汪的光彩，就在这浓郁得恍如化不开的烟雾之中，四散飙飞！
　　飞针数量，竟达至数以千万计，当真是如雨倾盆，将整个战斗场地，全数覆盖在针雨的笼罩范围之内！
　　叶家军一方的所有人骤临如斯变故，自是不免大吃一惊，再看那飞针流溢的色彩，登时知道其上必有剧毒，一个不好就要噬身亡命神魂消散，谁敢贸然尝试？当下急疾躲避，更将将兵器挥舞的密不透风，当当当……将漫天飞针格飞出去。
　　而此刻人数占优的叶家军反而因此而作茧自缚，无论是闪避或者格挡都需要有相当的空间，而此际与己方战友的间距根本无法尽展身法，狂挥的兵器更是不时与身边人的兵器碰撞，不断有惨叫声响起，这其中有中招有之，也有许多是因为彼此兵器撞击反转而伤到身边人，更有因为急于闪避针雨，而不凑巧碰到战友狂舞兵器的，针雨虽止片刻，造成的一连串伤害却是可观，蔚为壮观。
　　倾盆针雨将尽，红凤凰的声音却已经在数百丈之外响起：“咯咯……叶家军，不过如此，既然你们不肯彼此相安，一定要唯我独尊，那么我们归真阁再来的之日，就是将你们连根拔起之时！”
　　“叶云端，祝你一统纷乱城成功哦……”
　　那娇媚的声音一边说话，一边几级园区，到了最后，已经变成了飘渺不可闻的幽幽之音……
　　可见红凤凰的速度，已经快到了何等地步。
　　随着轰隆一声，归真阁纷乱城总部轰然倒塌下来，一声轰鸣之余，火光冲天而起，烈火熊熊，染红了整片天空。
　　这股火焰来得迅疾，烧得凶猛，归真阁里面不管有什么东西，都在这一场大火之中付之一炬！
　　“好一个红凤凰，好一个归真阁！”
　　叶云端脸色也变得空前难看。
　　“宁可将自家基业完全毁灭，也不留给别人一丝半点，若然够决断。”
　　这一次，叶家军对面的就只是归真阁一个分堂；而且，归真阁此次坐镇的顶级高手，自始至终都就只有一个红凤凰，还有次一级高手，八大天王之中的两个人在此。
　　其他的重要力量，甚至都没有现身露面。嗯，还有一个双虎之一的朱梦魂稍稍露了一下头，一场杀局却已经足够将关家、宋家两位家主一道送上黄泉路。
　　总结统计这段时间的战斗结果，虽然就最终结果而言，还是将归真阁彻底逼出了纷乱城；但，叶家军和七大家族却也付出了数万的伤亡，而且还全是高阶修者，代价不可谓不惨重！
　　归真阁的强悍，那种几乎可以与正规军媲美的军容，风纪，尤其是那种钢铁一般的坚定意志，那种……
　　以上种种，无一不代表着归真阁的强大实力！
　　目前，归真阁所展现的还只是冰山一角，却已经让自己、乃至整个叶家军头破血流……
　　及至彼时当真有一天正面放对之时，又会是一个什么样的结果呢？
　　叶云端沉吟不已，心下却是半点也不乐观！
　　忧心忡忡于远忧的他却并没有注意到，更迫切的近虑已经临身，几个大家族的家主老爷子看着他的眼神都显得异常怪异。
　　你之前再三表示，早就放出去消息，为什么叶家的援兵，却迟迟没有到来？
　　是因为某系因素难以及时赶到，还是根本就没有所谓的援军？！


第145章 最后的蛰伏
　　这一路走来，根本就是在用我们七家的力量，一场接一场的血拼，就算是我们底蕴雄厚，但，又能供你这般挥霍多久？
　　你如今看到一个势力，就彻底得罪死一个，根本就是开罪天下，与整个天下为敌……
　　就算是整合我们七家的全部力量，也难以正当真面对抗无疆海所有帮派！
　　我们若是真有这样的实力，何必蛰伏多年，岂不早就统一了无疆海？
　　还等到你来做什么？
　　更何况，在各大势力的背后，还有五方天帝的身影，若是当真引动皇室杀机，你身为垂天之叶的后人，或者还有生机，而主动出手的我们，注定难逃死劫，往昔五方天帝早就看七莲老祖诸多的不顺眼，只是七位老祖始终安于一地，从不妄动，这才能够安然至今！
　　……
　　归真阁那边喊杀声震天，震动整个纷乱城。
　　叶笑站在生死堂树堡之巅，遥望彼端半晌，良久良久，叹了口气。
　　“君主大人，那位叶家军魁首的叶公子，他的做法很有些……怪异啊。”步相逢正陪在他身边。看得出来，他此际的精神振奋之极。
　　离别剑修复之后，步相逢的不但战力更上一层楼，且一声修为也在这几个月之中，提升许多，往昔为了周全离别剑，步相逢时时以自身元气温养此剑缺憾，长年累月下来，自然拖慢本身进度，而今离别剑因叶笑的重铸，不但缺憾弥补，更蜕变良多，隐隐诞生灵性，更将这许多岁月以来步相逢温养之灵元反哺而回，令到步相逢修为骤增，突破自身极限，臻至圣元境五品之境，仍为君主阁修为第一人。
　　这份进步让步相逢不禁跃跃欲试，想要试剑天下，一问顶峰。
　　以往步相逢就有越级挑战之战绩，此番虽只得圣元境五品，但要挑战顶峰高手，却也不算一朝得志，语无伦次的妄自尊大！
　　“不错，那叶云端的做法根本就是唯恐天下不乱，甚至于……就是意图消耗七大家族当前的有生战力……”叶笑道：“任由他这么搞下去，七大家族恐怕会举世皆敌，寸步难行。”
　　“归真阁向来不肯吃亏，这一次铩羽而归，恐怕那位归真阁的老大会勃然大怒，更大的战事不日将至。”
　　叶笑淡淡的笑了笑。
　　“不过这段时间的事情，发生得有些莫名其妙。”步相逢有些兴灾乐货的道：“那位叶公子纵使再有本事，再不懂事，也不至于在这么短的时间里，将所有人都得罪了一个遍啊。”
　　叶笑嘿嘿一笑：“他乃是顺势而为，一开始与兄弟会发生的冲突，乃是归真阁穿针引线搞出来的……然后的所有事情，都是兄弟会在其中动作，引导，让叶家军和几个帮派死磕。”
　　“迄今为止，包括翻云覆雨楼在内的所有对抗，还有与归真阁发展到现在这等恶劣地步，我估计，都与兄弟会的那位首席智囊上官凌霄脱不了关系。”
　　“兄弟会之前在纷乱城吃了这么大的亏，岂会善罢甘休？”
　　“表面上这么长时间都没有动作，难道就真的放弃了报复？”叶笑淡淡笑着：“兄弟会方面的人若是要报复……连翻云覆雨楼的白公子，与归真阁的梦公子，都因为身在局中而无法躲避！”
　　“当然，另一重因素还在于他们鞭长莫及，难以就近做出最直接的命令。”
　　“确实如此，但公子怎地说那叶云端顺势而为云云，他岂有这般谋划，我观此人就是一个草包！”步相逢恨声道。
　　“老步，你可知我初初也小觑了此人，此人看似急功近利，招惹四方势力，遍地树敌，但经我相信分析，乃至综合这数日间先后的两场变故，发觉此人竟也是心思诡谲，深藏不露的智者，此子看似躁进，实则却是在借助各方势力之手，大肆消耗七莲世家明面上的势力，若非今日之战，逼杀红凤凰一事上做的太招痕迹，更有红凤凰正面道破其用心，只怕七莲世家当真会全面受控于此人，眼前各方角力，复又各方斗智的格局，竟成隐隐为其做嫁衣！此人的心计谋划策略实实了得，不愧是垂天之叶叶家最表表者，当真了得！”叶笑沉声道。“而现在归真阁已经被逼出了纷乱城；若是我估计没有错误的话，下一步，即将遭到清理的，必然轮到翻云覆雨楼。可是翻云覆雨楼，势必将比归真阁更难清理。”
　　叶笑目光看着西方，那是翻云覆雨楼的方向：“只等所有势力全都被清了出去，才是真正的好戏连台。”
　　步相逢道：“既然那叶云端有此城府，那么我们又该在什么时候……开始动作？”
　　“还是持续蛰伏。”叶笑叹了口气：“兄弟们实力还是太弱……此番出去，只怕还打不了几仗，人就全都没了……”
　　他沉吟了一下，道：“我估计，翻云覆雨楼至少能坚持一个月……嗯，若是白公子不来的话。这一个月就是我们仅余不多的茁壮时机了。”
　　“若是那位白公子亲自到来坐镇呢？又能坚持多久？”步相逢好奇地问道。
　　“若是他亲自到来，那么无论是谁都不可能将他赶出去，不，应该是翻云覆雨楼成为纷乱城的唯一霸主。”叶笑肯定地说道：“真到了那是，就算是七朵金莲的那七位老祖亲自出手，也是无济于事的。”
　　“嘶……”步相逢倒抽了一口冷气，他显然没想到叶笑对翻云覆雨楼之主的评价如此之高。
　　“放心，以我对白公子的了解，区区纷乱城根本就不在他的严重，所以翻云覆雨楼还是会被叶家军清理出去的，而等到翻云覆雨楼也被清出去，我们在表面上看来，就没有了利用价值。”叶笑淡淡的笑了笑：“所以他们最后要清理的，乃是我们。”
　　“而我们到那个时候，就算是不想动，也还是要动一动的。”叶笑沉默地说道：“所以，这一个多月，当真是我们最后阶段的茁壮时机，务必要让大家在这一个多月时间里，实力再整体提升一步，这样才有更多的余地！”
　　步相逢凛然，同时心中突然热血涌动。
　　终于，要轮到我们上场露面了吗？
　　……


第146章 色厉内荏！
　　连番的交战下来，叶家军方面受伤严重的人手数不胜数，叶云端对此束手无策，他自家中带来的许多灵丹虽未用尽，但于当前几乎就是药不对症，或者疗效远远不足，斟酌之下，还是决定求助生死堂。
　　而叶笑则是来者不拒。
　　一些相对简单的伤势，自然是叫其出数目不菲的紫灵币就好。
　　但一旦相关很多重要人物，叶笑就不再要钱了。
　　“一个承诺，一件事。”
　　“叶云端本人的承诺，或者七位家主的承诺，都可以。”
　　叶笑提出来的条件并不苛刻，之前早有类似例子，叶家军方面跳不出毛病，一一遵行！
　　双方达成共识，叶家军方面的上千伤者，尽都恢复了健康，满血复活，而叶笑方面除了赚的盆满钵满之后，手里还瓷实地捏了无数的人情。
　　这其中，有翻云覆雨楼的，有归真阁的，还有就是……叶家军的。
　　邪盟方面最少，但也有五个人情。
　　对此，黑煞之君暗暗腹诽，之前还以为公子跟邪盟之主凌公子有某种不为人知的深厚情谊呢，毕竟其随身至宝，享誉整个红尘天外天的低阶灵宝金魂钟可是掌握在叶笑老大手中，若说他们俩之间没有猫腻，反正作为唯一知情人的黑煞之君是不相信的，不意邪盟前来求诊，叶笑的态度仍是不温不火，全无优待，老黑对此表示意外！
　　而在所有势力、所有人都在忙着打生打死之际，全没人注意叶笑这边的悄然地累积，已经累计到了一个什么地步。
　　唯有叶笑自己心里清楚明白。
　　自己现在手中掌握的实力……已经渐渐蜕变成为一股异常强大的力量！
　　而掌握的这些人情，更加是可以让整个无疆海翻腾好几遍的底牌……
　　接下去的事态发展一如叶笑所料，叶家军开始正面对上翻云覆雨楼；只是翻云覆雨楼方面的应对策略非常的出人意表，高挂免战牌，死活不照面，不出面，不露头。
　　很单纯的一个字，拖！
　　你们让我们走，我们没说走，却也不说不走。
　　足足十几天下来，叶家军方面如同老虎吃天，全然无处下口。
　　翻云覆雨楼乃是纷乱城占地最大的势力，且自占据庞大地盘以来便即积极经营，在各处设下机关秘术，可谓层出不穷，地道暗格，更是不计其数；根本找不到人。
　　这数日间，更是不知道以何种法门整出一道紫云笼罩了整个西城；这诡异紫云不但可以遮蔽视线，更能隔绝神识探测，这不免令到叶家军的前进大幅度受限。
　　叶云端闻讯大怒，终于在二十天后，发出最后通牒：限令翻云覆雨楼方面在三天内全员撤离离开纷乱城，否则……连根拔起，寸草不留！
　　同日，翻云覆雨楼也终于作出回应。
　　翻云覆雨楼的回应可谓异常的强硬，又或者说是更为极端。
　　“战起，则碎楼此城！”
　　七个字。
　　全部回应就只得这七个字，将此战的开启权限交回到了叶家军方面，同时更就此战若启的结果做了一个预言！
　　叶云端在接到回报之后，首度呈现出沉吟状态，且沉吟了良久。
　　翻云覆雨楼的意思显而易见：你们若是真敢开战，我们就资格将本楼在纷乱城的这座分堂粉碎掉！
　　这话乍听起来，不啻是像一个笑话：你们敢对我们动手，我们就将自己的驻地端掉，成全你们！
　　但就是这样的一句话，叶云端反而有些举旗不定了。
　　翻云覆雨楼是什么势力？
　　他这段时间里了解过很多；或许一般的江湖人不会知道白公子的身份来历背景，但叶云端是什么人，垂天之叶纵使隐匿红尘十万年，在红尘天外天仍有其人脉，只要不是五大天帝官方刻意隐匿的事情，绝大多数都是可以查得到的。
　　而白公子的身份，白公子固然没有刻意宣扬，却也没有特意隐匿！
　　白公子，东天大帝之子！
　　嫡系天后所出的唯一儿子！
　　单就身份而言，绝对要比叶云端这个叶家嫡系公子高出不止一个档次！
　　面对拥有这样身份的对手，叶云端深深知道，若是当真将翻云覆雨楼逼得玉碎此城，那么，自己就等于是与白公子结下死仇！
　　自己这边才刚刚得罪了南天大帝的儿子，跟着又要得罪东天大帝之子？
　　就算是叶云端再胆大包天，对于当前这个现状，也是颇有几分踌躇了。
　　其实之前叶云端便是因为太过急功近利，一门心思的想要夺得纷乱城的整个控制权，于情报方面出现重大纰漏，当初在对归真阁动手之前，竟是不知道归真阁背后的人到底是谁的。
　　他对归真阁的了解，就仅限于归真阁之主梦无真乃是一位非常非常牛逼的官二代；据说还跟南方天帝有些关系，所以才能够占据无疆海诸多势力之首……直到真正动手之后，才被几个老爷子恨铁不成钢的指着鼻子说教了一顿，才知道……归真阁的主子居然便是南方天帝的爱子……
　　虽然明知道眼前这些争绕，对于南方天帝完全不入法眼，更加不会说什么，不过这种由心底滋生的压力，却仍是实实在在，毫无花假的。
　　而后，叶云端对情报的收集工作关心的很多，对于与归真阁同列三甲的无疆海超级势力，翻云覆雨楼格外的重视起来，一个敢跟南方天帝儿子叫板，甚至部落多少下风的掌舵人，背后只怕亦有高人，一番调查之下，果不其然，翻云覆雨楼之主白公子乃是东天大帝的儿子！
　　更有甚者，那个跟白公子关系极近，在翻云覆雨楼没崛起之前，每隔几个月就跟归真阁对碰一下的邪盟盟主凌无邪，很有可能也是某天大帝的公子，若非有极特殊的背景，如何配与那白公子称兄道弟，如何配跟归真阁主撕逼，且每次都能全身而退！
　　如今，翻云覆雨楼摆出来这样的姿态，叶云端心中真的有些亚历山大了，心下更是腹诽不已，你说你们一个个的天帝公子就不能消停的等待继承地位么？
　　自负“云端”如我，也就是想要成就云端之人而已，真心没想跟各方天地比高，拿身份背景来历压人逼人真的好么？
　　不由得叶云端不心颤，之前还只是得罪了归真阁，还能说个不知者不罪，小打小闹小纠纷，可此际要是当真对翻云覆雨楼开战，甚至连带捎上邪盟。


第147章 无需顾忌
　　先不说能不能打不打得过，就算真打过了，把它们都打残了，打灭了，打没了，各天大帝肯定会生出联想，当年那叶红尘就声称要一人挑战五方天帝，现在他还没有出手，他的后辈就把我们的子嗣比下去了？这是要延续先祖的优良历史，乃至强爹胜祖啊，不行，必须扼杀……那时候，我还好得了么？
　　一侧，几个老头子看着叶云端明显就是色厉内荏的样子，一个个脸上庄严肃穆，肚子里却在冷笑。
　　该！
　　现在知道得罪了人了？现在知道后悔后怕了？
　　就算知道了又有什么用呢？
　　你丫早得罪遍了！
　　这还是幸亏他们不知道叶云端腹诽的真实内容，若是知道了，多半齐齐起脚，将某人踹翻在地，啊啊呸，就你丫这点微末道行，竟敢如此痴心妄想，异想天开，尽设想那些不着四六的虚妄事，人家的儿子都是虎子，你是啥？说你是犬子，都怕狗不惜的要你！
　　叶云端阴沉着脸，沉吟良久，终于决定将这件事暂时按下；又再很痛苦地斟酌了三天三夜；各般衡量之后，这才咬牙下定决心：“赶出去！”
　　经过这三天的权衡利弊之后，他也算是想通了。
　　事已至此，归真阁已经彻底得罪了，翻云覆雨楼那边也不是说收手对方就不会记恨，既然已经注定要得罪了；那就不忘将所有人都往死里得罪；这个时候收手，不但之前的一系列动作徒劳无功，受益大打折扣，且还要面对各方实力的集体诟病。
　　首先就是翻云覆雨楼完全不会领情，甚至还会进一步反扑；其次，其他各大势力的不满意也会随之体现：碰到皇族势力你就不敢动手了？就只知道欺负我们？这分明是软的其硬的怕，见低踩见高拜啊？最最关键的，归真阁那边恐怕全面反弹：大家身份都一样，归真阁在无疆海的势力排名还要在翻云覆雨楼之上，你把我们搞的这么惨，最终却害怕他们？
　　这就已经不再是单纯立场的问题，而是攸关到面子问题……
　　你看不起归真阁，是不是也看不起他身后的南天大帝？
　　经过再三权衡，再三斟酌，再三考量，还是决定要得罪就索性一起得罪了吧。
　　这个决定一出来，叶家军方面自然是即时执行。
　　而几位老爷子亦是深深叹了一口气。
　　这一口气包含了两方面的因素，首先，这个决定是正确的，无论是南天或者东天大帝，根本就不会将区区无疆海战事看在眼内，不过就是小孩子过家家的小打小闹，若当真是叶大先生叶红尘再现尘寰，他们或者兴趣多多，不过就是一个叶家后嗣，何足道哉！
　　最关键的是，无论是归真阁、翻云覆雨楼又或者邪盟，到目前为止，可还没退出争斗呢，甚至就算是叶家军方面独霸了纷乱城，也就是独占这一隅之地，距离当真成为一方之雄还差的很遥远，之上还有整个无疆海势力圈，归真阁，兄弟会，翻云覆雨楼都没有真正展示其实力，现在谈论所谓的胜负根本就没有实际意义！
　　至于那口气所包含的另一层因素，则是这个正确决定做的太迟了，整整迟了三天三夜！
　　分明就是一个显而易见，完全不需要迟疑就能做出的决定，却偏要瞻前顾后，权衡利弊，整得自己进退失据，甚至还差点自我放弃，自己吓唬自己，实在是太……那啥了！
　　在场的几位老爷子此际不约而同的想到了叶笑，如果换做是叶笑的话，恐怕在第一时间里就能做出决定吧？
　　江湖事江湖了。
　　这是最直观最本能的判断，天帝除了本身不屑管，也不能管，不该管！
　　有了这个大前提，其他的一切问题都是浮云！
　　虽然都是正确的决定，但是，早晚三天三夜之间的差距却是太大了。
　　就一个最简单的比方，同样是赶路，一天一夜同样都是走两千里；等叶云端启程的时候，叶笑已经在六千里之外！
　　而且这只是起步的差距！
　　当前便已经多出了的差距！
　　之后再遇到什么事情呢？
　　这两人之间的差距又该多大？
　　只怕将是无法计算的天堑！
　　当真是没有比较就没有伤害啊！
　　现在虽然展开攻势，但这三天三夜却在在彰显出一个巨大的彼端。
　　处在优势的叶家军，为什么突然沉默了三天三夜？
　　唯一理由，就是你怕了翻雨覆雨楼的七字方针！
　　无论你是基于什么心理，什么权衡，总之一句话，你就是怕了！
　　就算现在来攻，那也是勉强为之，那也是色厉内荏！
　　硬着头皮上的。
　　翻云覆雨楼在看到叶家军展开攻势之后，即时兑现诺言，干净利落地将自家楼子全部摧毁，然后所有人列着整齐的队形，鱼贯而出，赤手空拳，全然不加以抵抗，径自撤离！
　　面对这种情况，早已从心里决定不能吧事情做绝的叶云端唯一能做的就只有挥手放行。
　　仅此而已！
　　……
　　“叶云端……”在得到这个消息之后，翻云覆雨楼的主事者，也就是久违的白沉白公子，脸上露出一个淡淡的笑意，随即吩咐下去：“所谓叶家血，天也红，不过是夸夸其谈，阔别天外天十万年的垂天之叶，叶红尘叶大先生的后人竟不过是这等货色，莫说别致梦无真，便是无邪也可轻易收拾此人，从现在起，叶云端这个人，以及叶家军的一切信息，我们翻云覆雨楼可以无视他们！”
　　“这个叶云端，不过就是一个跳梁小丑，不配做我的对手或者敌人！”
　　白公子丰神俊朗的面容尽是淡然的漠视：“以后狭路相逢，不必再多在意什么。”
　　这句话下去之后，整个翻云覆雨楼的高层尽都是心领神会。
　　不必在意什么。
　　也就是说……可以随便宰了！
　　……
　　“暗杀队伍进纷乱城。了解这段梁子。”归真阁的梦公子在知道这件事之后，直接下了这么一条命令。
　　下面有人提醒道：“叶云端乃是垂天之叶后人，给予惩戒乃是势在必行，但有必要下杀手么？若是因此而……”
　　“不会。”梦无真的脸上露出淡然：“若是叶家真的因此而全面出手，那么，叶家也就辜负了这十万年的韬光养晦，注定了败亡之局，换言之，若是这次动作能够引出叶家的反扑，反而是一劳永逸的天大好事！”
　　“不必有任何顾忌。”
　　梦无真郑重下令，随即，他的身影就消失了。
　　……
　　“开干！”
　　凌无邪方面更是直接，如是下令。
　　……


第148章 他不配
　　叶红尘叶大先生的赫赫声威，或者足以震慑寻常势力，却绝不包括以上这三位，以及……
　　“四海之内皆兄弟！报仇！”
　　随着翻云覆雨楼的撤离，兄弟会方面发出了无疆海兄弟令！
　　兄弟会的十兄弟歃血盟誓，誓要为纷乱城四万兄弟的冤魂报仇雪恨。
　　血债须得血来还！
　　上官凌霄明确指出：“叶家军不足为惧；虽然垂天之叶七朵金莲的确是天柱一级的大修者，但，现在主事的叶云端却就是一个眼高手低的超级草包；尤其欠缺决断能力。单只是对上翻云覆雨楼的一个分堂，只是面对区区一句话，居然就能让叶云端迟疑了三天三夜，除了草包之外，再难有其他的形容……”
　　“所以，我们务必要在叶云端掌权的这个阶段，将叶家军彻底打残打废！反过来，若是叶家及时更换了一个精明强干的过来，便会形成尾大不掉，毕竟现在叶家军已经全面战局了纷乱城，一旦全面激发并且利用好了七朵金莲的力量……到那时候大家只怕就要更不好过。”
　　其他兄弟纷纷点头表示赞同。
　　“综合当前一连串变故，我判断这个云端公子就是一打前站，出来摸一摸情况的角色；只是这货好大喜功，意欲借助垂天之叶的名头想要搞出一番成绩，将自己真正纳入叶家核心……如此这般的一个人而已；否则，叶家给予其支持力量断断不会这么少，单薄至极。”
　　上官凌霄淡淡一笑：“一共就只配给了四个圣级保镖……”
　　言下之意，不言而喻。
　　首座上，一个金衣大汉微笑道：“说起来当前状况却也真亏了老三你的各方运作，利用叶云端好大喜功、善谋却无断的性格，直接将叶家推到了众矢之的的位置上，也是劳苦功高。心机深沉啊……哈哈哈……”
　　其他几个兄弟一起大笑：“老三一向是阴险，如此才是名副其实，名不虚传，哈哈……”
　　上官凌霄微笑：“我也说句老实话，往昔我对叶大先生的崇敬却是发自真心，原本也委实是没有想到事态的发展竟会这么容易，这么顺利，这期间，叶云端的性格刚愎，实在是帮了我不少忙。这跟我心机深沉云云倒也没太大关系，一句话，狗熊造时势，时势造狗熊，机缘巧合赶上了，得之我命，得之我幸……”
　　众人一起大笑起来，纷纷盛赞其说得好。
　　金衣大汉叹了口气，道：“好了，差不多的了，其实老三的初衷又何尝不是咱们的初衷，咱们这些人原本就是打算要帮助叶家军的，毕竟……我们都是散修出身，从叶家满了十万年誓约之时，就开始筹备如何彼此呼应，垂天之叶乃是咱们散修出身中的英雄好汉，这点任谁也不会昧着良心否认，时势造英雄，英雄造时势，叶大先生当年创造了历史，创造了辉煌，可是如今，本该再造英雄的时势，却缔造了狗熊，叶大先生的后人竟然如此不堪，硬生生将盟友变作了敌人，也可算是绝世奇葩。”
　　众人纷纷叹气。
　　“但还有一个组织，我们不能轻举妄动，但一旦找到机会，却必然要狠狠阻击。”上官凌霄眼神中闪出血色：“归真阁！”
　　“我们兄弟会这次有这么多人遭受屠戮，固然是因为那叶云端的好大喜功，但却也不乏归真阁从中挑拨搞鬼，暗中作手！”
　　“不错！”金衣大汉重重点头，眼中血光一闪：“无论如何，必然是不能够放过归真阁的！”
　　……
　　一时间，无疆海风起云涌。
　　虽然现阶段的纷乱城已经完全是叶家军的地盘，但，在各方势力若有若无彼此莫名呼应的运作之下，整个纷乱城却又变成了无疆海之中的一座孤岛。
　　各方势力锋芒所向之地。
　　……
　　“当前的所有纷乱，有超过一半，都是因为这三天三夜的迟疑而流露出来的怯懦而起。”
　　秦家老爷子在家里夜不能寐，唉声叹气，越来越是觉得前途渺茫。
　　其实又何止秦老爷子，其他几个家族的家主还不都是一样的反应。
　　在外面固然镇定如恒，回一到家里，在没人看到的时候就一口接一口的叹气。
　　原来在临近十万年这个关口的时候，几个家主都表现急得抓耳挠腮，期盼叶家传人赶快出来，咱们家族等待了十万年的传承任务，竟然要在自己手里完成，那份期待感，无以复加……
　　简直激动得食不知味，夜不能寐。
　　到了到了，叶家人真的出来了，几个家主还是食不知味，夜不能寐！
　　只不过这次可不是兴奋，而是发愁！
　　集体愁得睡不着觉。
　　这种情况，实在是之前做梦都没有想到的。
　　堂堂叶家，垂天之叶，叶大先生的嫡系后代，怎么派出来这么一个玩意儿……
　　莲叶相随，跟着这么一个玩意儿，让我们怎么莲叶相随！？
　　……
　　生死堂。
　　获悉了翻云覆雨楼方面的情报之后，叶笑沉吟了良久，终于露出了笑脸。
　　“白公子素来眼高于顶……看来这位云端公子已经被他彻底无视了。”叶笑摇摇头，有些遗憾：“以白公子的性格，他做出这种事来试探，其实是给叶大先生，叶家传人本身面子，只是现在……面对一个完全挑不起心志的对手，白公子只会全然无视，不会再主动对纷乱城叶家军做什么事情，可惜，可惜啊。”
　　“难道翻云覆雨楼竟会咽下这口气，不予置喙！”梦有疆有些不可置信。
　　“不是咽下这口气。”叶笑道：“而是……作为天上的凤凰，实在是不愿意与地面一只草鸡置气。与白公子作对，叶云端还不配！”
　　叶笑心中补了一句话：也就是哥哥我，还能让那个跛子顾忌三分……
　　“但若是双方在其他地方遇见，白公子却再也不会手下留情，若是叶家还是这般表现，恐怕……连带垂天之叶，都不会放在白公子眼中了。”
　　叶笑说到这里，幽幽地叹了口气，一时间竟不知道自己心中到底是一个什么感觉。
　　“不过，公子曾经预言过；等到翻云覆雨楼一撤，叶云端的目标恐怕就要轮到我们了。”梦有疆跃跃欲试，眼中满满的全是战意。
　　叶笑点点头：“加强戒备就是，即便山雨欲来，又有何惧。”


第149章 箫公子的寻仇
　　叶笑的估计错误。
　　山雨未来，风却先至！
　　叶家军还没来，就有另一拨找麻烦的人反而率先上门。
　　箫公子！
　　这一日的深夜，生死堂有人前来求救。
　　这本来不算什么稀罕事，这一段时间以来，各方混战，不可避免的出现了许多伤者，尽管在生死堂求治的要求苛刻，但效果显著，如果不是当前混战的三大势力亦有自己的丹师药师，等闲伤势根本就不会考虑生死堂，求治者必然数一百倍千倍计算。
　　即便如此，之前三方来此求诊也让生死堂名声更甚，那次的求治者可都是圣级高阶修者，其中两人更是归真阁八大天王之二，生死堂的医绩可谓更加家喻户晓，不过随着三大势力联袂求诊之后，来求医者渐渐少了，一则是三方势力林立，寻常散修早已见机撤离，而三大势力也不再考虑雇用散修出手，掩耳盗铃只是徒惹耻笑，这样一来来生死堂求治的散修日渐稀少。
　　二来却是三大势力对于生死堂的诊费，就算手下仍有许多伤者，却宁愿选择长时间的自行疗养，毕竟那些伤者本身实力不高，但诊疗费用却与之前的圣级高阶修者全无差别，当真一一救治，三大致力只怕一夕破产，得不偿失！三来，三方混战已经渐渐落下帷幕，纷乱城乱局看似已近告一段落的局势，没有战事，自然也就没有伤者。
　　综合以上三方面因素，现在来求诊的反而日渐稀少。
　　而此刻已经是接近一更天，叶笑正在练功，突然间感觉心神一阵震动，半空中随即就是一道闪电，一道霹雳，整个纷乱城，都似乎是颤抖了起来。
　　似乎就要离地而起一般。
　　叶笑耳朵嗡嗡作响，骇然看向窗外，突然出现这么惊天动地的动静，是不是要发生什么大事？
　　但等了一下，却再也没有别的异常的动静。
　　叶笑一阵纳闷。
　　便在这时候，突然传报有人在求医，伤势很重。
　　已经一更天了，太晚了。
　　叶笑本不想理会，这段时间以来，叶笑的不世神医大名固然声名远播，而另一个“邪心魔医”的名头也是声名大噪，若是伤者不肯遵守生死堂规则，纵使伤者状况再惨然，再如何的哀声求告，叶笑也是冷眼旁观，绝不破例！
　　这倒也不是叶笑当真邪心无仁，实在是破例破不起，一旦破了首例，同类型的伤者求上门来你救是不救，彼时将是后患无穷，遗祸深远。
　　然而今夜这个，叶笑见之却是内心触动，还是将这人接了进来。
　　叶笑此举自不是无原则的破例，首先，这个人乃是一个人前来。若是他在事后给予诊费以及承诺，或者直接加入君主阁，便说不上破例。
　　其次，亦是真正让叶笑动了恻隐之心的原因更是此人当前的状况——
　　此人形容凄惨，衣衫破碎，浑身上下竟然仿佛承受了数千次攻击伤害一般，说是遍体磷伤血肉模糊都不足以形容此人当前所受到的伤害程度。
　　据叶笑查看，这个已经看不清形貌的老人，单只是身上受到的重击掌力，源自不同功法的就高达十七种，超过三十记印记；更有各种兵器曹成的伤痕，不少于一百处，此外，身上积存的各种毒素，竟然也有七八种之多。
　　这样夸张的伤势，就算阅历如叶笑，竟也是生平仅见。
　　“我当年被三大宗门围攻，无数高手一齐上阵，联袂针对我一人……但我所承受的伤害，也绝对不如这家伙多，更不要说招数威能的差别……”
　　叶笑心里暗忖。
　　“这个老者，定然是遭遇了难以想象猛烈的围攻，方至如斯……便如我当年。”
　　正是基于这种心理，叶笑才生出了恻隐之心，将他留了下来予以诊治。
　　其实这老者来到君主阁的时候，便已经是奄奄一息，陷入弥留之境；被叶笑收进生死堂的时候，自然也是人事不知。
　　而如老者这等伤势，相信无论落在其他人任何人手中，九成九只有眼白白地看其魂走九泉的死路一条。
　　伤势实在太沉重，拳掌重击，兵器碎身裂骨残肌，还有多种剧毒侵袭，更是已经侵入了五脏六腑，奇经八脉，四肢百骸，就算是叶笑出手治疗，先后喂食多枚针对性疗效的丹云神丹，更辅以无尽空间之中真灵之水，竟也没有完全控制住这老者的状况，这老者的状况之堪舆，可想而知！
　　叶笑整整忙了半夜，这才成功确保吊住了这老者一口气，松了口气，缓缓站直了身体。
　　“时也命也运也，也就是遇到了我这个没有真才实学却有真材实料的不世神医……”叶笑喃喃自语：“不过话说回来，倒也是真难为你；受了这么重的伤，还能够独自一人坚持跑到我这里来，就冲这身伤势，相信想要要你命，在后追杀你的对头只怕也是人数众多的……老头，你不但不简单，运道也不简单，天不绝你，我自当尽力。”
　　……
　　这番还魂续命、治伤疗毒下来，几乎忙了一夜。
　　叶笑除了是药物灵水的搬运工之外，却还有观察伤者状况，判断该使用何种针对性药物的任务，单从医者角度而言，倒也还是比较称职的，这会竟也有些累了，此际那老头的伤势得到控制，自己终于可以休息了一会，才刚刚要闭闭眼，养养神的时候……
　　“叶笑！给我滚出来！”
　　一声充满暴怒凶戾的怒吼声，乍然出现在君主阁上空。
　　来人共得五位，此际便如是天外飞仙一般，疾速掠过长空，降落在君主阁院子之中。
　　为首者，正是丰神如玉的箫公子。
　　箫公子此刻很生气，直接就是怒发冲冠，怒不可遏！
　　上一次来找麻烦，大张旗鼓而来，结果搞得自己灰头土脸的回去，一肚皮气还不敢发，唯恐招惹来杀身之祸。虽然在过程中收获了梦寐以求而不可得的乾坤铁，但那份送脸上门找麻烦反被打的感觉，让箫公子觉得无脸见人。
　　于是第二天就急急离开了纷乱城，远走他乡。
　　结果峰回路转，突然听说叶家传人出现是出现了，却并不是那个笑君主叶笑，甚至原本已经入驻君主阁的几大家族众人都全数离开了；换言之，当日叶笑就只是虚张声势的欺骗自己……
　　乍一听到这个消息的箫公子当场就崩溃了。


第150章 生死堂前
　　听到这样的消息，箫公子直接崩溃！
　　自己竟然就这么被耍着玩，差点没被玩死！？就算没玩死，那也是差点被那个叶笑给玩残了好不好？！
　　原来那个叶笑根本就不是垂天之叶的传人？
　　一个黄灵币的关系都没有！
　　一切就只是源自于自己的误会臆想？
　　只是自己吓唬自己而已！？
　　自己将自己吓得低声下气，自己将自己吓得赔礼道歉，自己将自己吓得接受人家巨额勒索？自己将自己吓得夹着尾巴逃命？
　　这……这他么的叫什么事，连好说不好听都算不上，真他么的憋气带窝火！
　　……
　　人生最悲惨的事情只怕也就莫过如此，如此往事当真不堪回首。
　　箫公子感觉自己就是一个彻头彻尾的傻瓜，被人如此的玩弄。
　　“叶笑，我不杀你，誓不为人！”在确认这个消息的真实之后，箫公子立即发下了毒誓。
　　然而……还是那句话，没有比较就没有伤害，箫公子本以为自己人生最悲惨的际遇已经到头了，可是现实又给了他一记响亮的耳光，在回转之前，他又遇到了另外一件事，将打击层面更上层楼，更让箫公子对叶笑的恨如炽如焚。
　　双重打击之下，令到某公子几乎是星夜兼程地赶了回来！
　　但他此行的原本目的地地方距离纷乱城实在太远，这一趟路程即便是兼程赶回来，在路上也走了一个多月；才终于又再看到纷乱城。
　　目的地既已进入视线，箫公子一行人自然是以迫不及待的态势闯进了君主阁，气还没有喘一口，就开始大声叫嚣。
　　叶笑对于当前现状皱了皱眉。
　　箫公子这家伙去而复返，又再次带着几个人来……打算想要干啥？
　　这次来的，还有上次知道了名字来历背景的水中流水中天兄弟之外，尚有另外两张陌生面孔，一行人尽都是脸色阴沉，只是看着眼前这绿荫遮天的硕大树堡，满眼尽是奇异光彩。
　　这天下，还有这等所在？
　　尤其是对箫公子与水氏兄弟，毕竟只是阔别了一个多月而已，之前的生死堂树堡可是没有当前这般的气派宏大，动人心魄。
　　叶笑眼中有淡淡的火焰一闪，随即下令：“打开生死堂，再会箫公子。”
　　他此际的声音显得冰冷森寒，似乎有冰碴子从声音里面冒出来。更有一股似是已经压抑已久的某种情绪，亟待借此发泄出去。
　　……
　　绿色光芒陡然一闪。
　　生死堂前蓦然出现了一道大门；那两扇大门缓缓开启，一股引人入胜的氤氲灵气，从大门内中渐次喷涌而出。
　　而这道乍然出现的大门，距离箫公子所站立的地方，就只隔着不到三丈的空间。
　　这点距离对于修者而言，几乎就不算距离，几乎可以说是就在眼前。
　　箫公子见状不禁吃了一惊，之前原本空无所有的地方，突然凭空出现一道绿意盎然的神异门户，这一幕……又或者说这种情况委实是太诡异了一点。
　　随着门户开启，数道人影迈步鱼贯而出。
　　正中间一人，丰神如玉，身材颀长，眼神淡漠，一派居高临下傲视群伦的气派，正是叶笑。
　　而陪在他身边的有两个人，左边步相逢，右面梦有疆。尾随在身后的两人则是黑煞之君，白龙。
　　箫公子此行除了自己之外，尚带了四个人一同前来来，叶笑这边则也带了四个人出去。
　　叶笑淡漠的眼神缓缓聚焦在箫公子身上，冷冷道：“箫公子再次前来本阁不知道有何要事？怎地竟在我君主阁这般大喊大叫，实在是有失身份，更非为客之道！难道竟还要再做一次不速之客么！？”
　　“叶笑！你还敢说？还敢这般大放厥词？”箫公子满心悲愤地一声大喝，双目如同喷火：“你这个卑鄙无耻的骗子！骗得我好苦！”
　　“骗子？！”
　　叶笑淡淡的重复了一句，原本淡漠无波的眸子中陡然出现了空前炽热的火焰。
　　箫公子这一句似有意似无意的称谓，却是触及了叶笑当前最大也是最敏感的逆鳞！
　　叶笑这段时间以来最忌讳的，就是这两个字。
　　我骗子？我骗什么了？
　　叶笑若有若无地眯起了眼睛，眸子中莫名的寒光悄然闪过；淡淡道：“箫公子这句话本座却是听不明白了。敢问本座到底骗了你什么？是骗了你的财？还是骗了你的色？箫公子你到底是哪方面受了损失，精神亦或者是肉体呢？”
　　箫公子闻言浑身哆嗦，一张俊脸几乎发了青：“你还不承认！你还敢要狡辩本公子的精神肉体都因你受了重创……”
　　叶笑闻言脸色登时一变，沉声道：“箫公子请慎言，叶某已有三方妻室，与断袖分桃之事绝无涉猎，就算公子再如何说，叶某也是敬谢不敏的，在此谢过公子错爱，但此事绝无可能……”
　　那箫公子愣住了，显然是一时间没有从叶笑的辩解论调中反应过来，但……若是有不知内情的人看来，却是因为某人义无反顾的拒绝而黯然心碎，欲哭无泪……
　　嗯，虽然在场众人、包括在稍远处观望的君主阁众人其实也尽都知道事情真相，但眼前这一幕，真正的，太暧昧了，太尴尬了……
　　箫公子楞然半晌，惊觉周遭众人都在以惊异的目光注视着，一念清明之际，失声道：“叶笑，你这个混账东西，你知道你在胡说什么，你满嘴胡柴，你……”
　　叶笑呵呵笑道：“箫公子，无谓恼羞成怒，叶某人从来不是敢做畏当之辈，但那些没有的事却也硬栽不到我身上，箫公子的箫技固然名动天外天，但却不在本座眼中……还有就是，本座还当真没有领教过箫公子的箫技，这总是事实吧，怎么就满嘴胡柴，胡说八道了！”
　　叶笑近来腹黑的程度显然又去到了一个新的高度，箫公子既然敢触他逆鳞，自然要即时报复过来，所谓小人报仇，从早到晚，正是如此！


第151章 可敢与我一战
　　箫公子被叶笑露骨到几乎全无掩饰的垃圾话噎得差点吐血，再扫过周遭又再度变异的眼光，差点没郁闷得背过气去，有过半晌才颤声道：“叶笑，你不要信口开河，意图混淆视听，我只问你，你之前不是说你是垂天之叶的传人？现在叶家嫡系传人云端公子安坐于叶家军总部，你还敢说你不是冒人名讳的无耻骗子！”
　　叶笑冷笑一声：“垂天之叶传人？这话我什么时候说过？本座自信记性不差，但自本座出道以来，何曾以叶家传人自居过？我却不知箫公子怎会生出如此联想，到底是阁下耳朵出了问题，还是脑子出了问题，若是前者，还只是幻听，总还有救，若是后者那可要命了，脑残是没处医治的，就算本座对医术如何的自负，这等奇葩病症，也是束手无策，无可奈何的！”
　　箫公子大怒：“你……”
　　“对了，也许还有第三个可能，就是箫公子太爱幻想了，这个可是比幻听脑残还恐怖，前两者大抵是肉体上的问题，这哎幻想可就是神魂方面的缺失了？”叶笑冰冷的道：“我可是记得那天我一直都在否认的，甚至到现在我还是不明白，大名鼎鼎的箫公子当日为什么会表现得那么软弱，好似我说什么话都能吓到他一般，就跟个怂包一般……最后还那么夹着尾巴走了，这等做派，只怕那些光会吹箫的伶人都不止于此。”
　　他讥讽的冷笑：“原来真相竟是如此，我也是为箫公子的大名所慑，竟思不及此……原来箫公子一直在心中想象着，本座是那什么垂天之叶的传人……自己将自己吓跑了？所谓大千世界无奇不有，原本还道此言不实，今日才知，此言竟是不虚，本座今日再开了一次眼界，箫公子果然是箫界奇才，闻名不如见面，见面更胜闻名！”
　　叶笑之言讽刺挖苦意味愈发的露骨，口气更是极尽抑扬顿挫之能是。
　　箫公子气得浑身发抖，但回想起那天的情况，一时间竟觉无力反驳，空自气得肺都肿了。
　　因为他记得清清楚楚，那天叶笑一直都在说自己并不是什么大家族传人。
　　而自己却偏偏向着最吓人的方向想象，一条道走到黑得自己把自己吓崩溃了。
　　但这种事，怎么能承认？相信任何人面对当时状况的时候，都会做出相当的联想，一切都只能归功于某人的影帝级演绎实在是太到位了，管幻听脑残联想什么事！
　　箫公子重重喘气，良久良久，才满满平复下来，狠狠的一笑：“叶笑，今天任你舌灿莲花，说破大天去，你也是必死无疑！”
　　叶笑眼中露出由衷的嘲弄：“是么？原来箫公子竟是认为当日是叶某人乃至整个君主阁捡回一条命？！”
　　箫公子冷笑：“难道不是么？！……叶笑，本公子且先不与你兜缠当日之事，另有一事问你。”
　　叶笑歪歪头：“恩？”
　　叶笑这会却是越发的不将箫公子看在眼内，这家伙空负盛名，竟是个彻头彻尾的草包，当日就算他敢动手又如何，当日关老爷子还有宋老爷子都在左近，若是箫公子与水氏兄弟当真敢动手，他们的下场必然只得死路一条，但就这点而言，他们当日的选择，竟反而是唯一的生路。
　　至于当前，君主阁虽然失去了七莲世家的全力支持，但整体战力早已非当日可比，无论是梦有疆步相逢乃至叶笑本身都有了惊人的进步，说不好听的，还真就没太把箫公子一行人太当回事，叶笑基本已经把箫公子锁定在草包级数，真心没兴趣太兜缠下去了！
　　然而世事果然玄奇，总有出人意表的发展，已经被叶笑视为草包的箫公子却突来惊人一问——
　　箫公子深深吸了一口气，口气突然变得意外的平淡，然而自这份平淡之中，却蕴含着前所未有的压抑感觉：“叶笑，你其实是来自于……寒阳大陆吧？”
　　叶笑淡然的脸陡然一变，利剑一般的目光陡然照射在箫公子脸上：“什么意思？”
　　箫公子看到叶笑的反应，整个身体亦是一震，眸子中流露出嫉恨如狂的神色，恨声道：“原来真的是你！真的是你！”
　　叶笑踏前一步：“你知道我的来历，想必是遇到我的故人，是谁？”
　　箫公子突然疯狂的笑了起来：“故人？……我遇到谁了？叶笑，就凭你一个招摇撞骗的卑鄙小人，也配提及故人二字么？”
　　叶笑脸色恢复平静，心底却是骤然巨浪滔天。
　　在这座纷乱城之中，断断没有任何人知道自己的来历。
　　寒阳大陆这四个字，自己更加是从来都没有对任何人提及过。
　　那么这箫公子又是从何得知的呢？
　　甚至还知道自己的名字。
　　想要做到这一点，就只有一个可能。
　　箫公子曾经遇到过自己的故人，诸如君应怜，玄冰，厉无量，霜寒等人。
　　但若是这些人……情况可就太不好了！
　　因为按照正常的进境，这些人绝没有人是这位箫公子的对手！
　　而以箫公子这等心高气傲的心性脾气，更加不可能与他们成为朋友。
　　而现在箫公子偏偏就知道了，这……这意味着什么？
　　叶笑身上的突然涌动起前所未有的疯狂杀气。
　　“哈哈哈……被我戳破了画皮恼羞成怒，想要杀我么？”箫公子狠狠的看着叶笑：“叶笑，本公子真不知道该说你是不自量力，还是太过不知天高地厚？”
　　叶笑不再说话，而沉静地踏前三步，自身涌动的气势渐次增高，恍如没有上限一般。
　　箫公子冷冷道：“叶笑，可敢与我一战？”
　　“与你一战……”叶笑喃喃的重复了一句，随即脸上露出一副残酷的笑容：“箫公子主动请战？这又有何不可呢？”
　　“叶阁主乐意赴战？这倒是出乎本公子的意料，说起来你这边五人，而我这边恰好也是五人；咱们就来个五局三胜如何？”
　　箫公子脸上露出来残酷的笑意：“我可没有打算让你叶笑再多苟活，只是想让你看看你的人是如何一个一个死去的！不世神医固然可以救得了伤，却不知又是否能救得了自己的命呢，能医不自医向来是古之明言！”


第152章 都出来观战
　　“让我的兄弟一个个死去？就凭跟你前来的这四个废物？这会不会太儿戏了一点？”叶笑遥望着箫公子身后四个人。
　　此言一出，水中流，水中天两兄弟还有另外两个黑衣人同时色变，齐齐怒哼一声。
　　箫公子亦是得意洋洋的笑了起来。
　　叶笑这句话一出，便等于是答应了这场五对五的决战。
　　在箫公子看来，叶笑这君主阁必败无疑，绝无侥幸！
　　自己身后的四个人，水中流兄弟都是圣级四品修者，实力已是相当不俗；而另外两位，更是家族派给自己的侍卫，一身修为已臻圣级七品之境。自己本命箫器大成，声名势必将更上层楼，家族为了给自己涨面子撑场子，特意派出来的家主四大贴身护卫之中的两个！
　　对上这个级数的高手阵容，环顾整个纷乱城，只要七朵金莲的老祖宗不亲自出手，就算是横扫整个纷乱城都不在话下！
　　更何况只是眼前区区一个君主阁的这么几个人？
　　箫公子自觉自己距离跟叶笑分手才不过月余光景，很知道君主阁的底蕴——
　　盗名欺世的大骗子叶笑，虽然是君主阁的老大，但一身修为才也不过只得神元境三四品修为，阔别一月，就算再有精进，充其量也就神元境五品。而对方另外修为最高的两个人，一个步相逢，一个梦有疆，两人满打满算也就只得圣元境二品水准，何足道哉，至于余下的两人，根本看都不用看，就是俩小虾米，完全可以忽略不计。
　　这样的实力组合，在自己面前，简直连提都提不起来，甚至只需彼方随便一人出手，便可以轻易拿下，这场战斗，真心的没难度！
　　“战约既定，废话无益，就此开始吧。”水中流率先一步迈出，脸色沉沉的，眼中更是闪烁着怨毒的光芒，死死地盯着叶笑。
　　上一次陪着箫公子过来，水氏兄弟同样在这君主阁颜面扫地，一口气闷在肚子里难得发泄，如今，却是终于有了出气的机会。
　　岂能放过？
　　自然要做第一个出手之人。
　　“叶君主，不知道是由你本人陪着我走两趟，还是让贵属下伴我松松筋骨？”水中流眼神中满满的全是残忍。
　　叶笑嘿嘿一笑：“就凭你水中流，真心不够资格让本君主出手！梦有疆，今日战事将起，怎地不召集兄弟们出来观战。”
　　梦有疆闻言精神陡然一振，沉声道：“魁首说的是！”
　　随即发出命令。
　　随着一声令下，一队人马骤然自生死堂上空出现，这一队人马，足足有五百人阵容，便如是虚空幻化，无中生有一般出现在上空。
　　不管是从左，从右，从前后……都是一条直线的过去。
　　没有任何人喧哗，也没有任何人出声，就这么静静的看着下面。
　　“你们三堂，在左面观战。”梦有疆下令。
　　上面为首者，一个面白无须的中年人跨前一步，神色恭谨的应声道：“尊令！”
　　一声遵令之余，那为首中年人手一挥，五百人阵容仍是丝毫不乱，齐刷刷转身，整齐动作，须臾便去到了左面，迅速分做九道阶梯，分列九排站立空中，确保队伍中的每个人都能够清楚看到下面场地的战斗状况。
　　每三排，站着一个领头人。
　　这一队却是龙堂，虎堂，蛇堂等三个堂口。
　　箫公子身后的两名护卫原本轻蔑的目光登时一凝。
　　这一刻，这两位圣级高阶修者心下竟然生出一股莫名震动的感觉。
　　因为这乍然现身的五百人之中，修为最低的赫然也有神元境八品的程度；而修为最高的三位堂主，每人都是圣元境二品的修为！
　　这样的队伍，这样的阵容……
　　尤其是刚才那份一声号令之下宛如排山倒海的气势……更加让人心折不已。
　　对方的个人修为或者并不放在两人眼中，但这样的五百人若是能组成战阵，联手合击，只要彼此配合默契，就连两人这等七品高手，一旦落入其中，那也是绝对没有任何胜算的！
　　而看对方纪律如此森严，集体动作全无半分呆滞，彼此之间早已不需要言语的默契，俨然天衣无缝的配合，就说是没有战阵组合，只怕也是没有人会相信的。
　　这样的阵容，足以令任何圣级高阶修者动容！
　　然而动容、震撼远远没有结束，尚自陆续有来。
　　随即又是一声轻响，另一个方向，同样凭空出现了一只五百人的方阵，同样是三个人为首率领，集体在空中现身。
　　这次现身出来的乃是鼠堂，牛堂，兔堂。
　　“你们三堂在右面列队观战。”梦有疆再度发出号令。
　　“得令！”
　　再下一刻，马堂，羊堂，猴堂出现，被安排在北面。
　　还有最后出现的鸡堂，狗堂，猪堂三堂人手被安排在南方。
　　如是，君主阁生死堂十二堂两千人悉数在上空站定，虽是观战，但人人都是面无表情，庄严肃穆，将整个天空遮蔽得严严实实。就只留出来下面的两道缝隙。
　　而这仅余的两道缝隙，也正在被迅速填充。
　　步相逢的执法堂十二金刚，梦有疆的战堂总部九十九人，迅速填充了这两道缝隙。
　　至此，到场观战合共两千一百一十八个人，乃是现在君主阁的全部战力，全员集中在这里，默默地观视着下面一片大约百丈的场地。
　　眼看着对方突然展现出来如斯阵势，修为有所不及的箫公子固然不知道这些战力意味着什么，却仍是感到心中莫名一寒，看着叶笑，强自一笑，道：“叶君主，看你摆出这么大的阵势，是打算要围攻了？”
　　其色厉内荏之态显而易见，所谓的惊人之举不过一瞬，草包仍不过是草包！
　　叶笑鄙夷万分的撇撇嘴：“就凭你这样的角色也值当我整个君主阁全员围攻了？真真是太看得起你自己了吧！”
　　箫公子冷笑：“若不是打算围攻叫这么多人出来干嘛？壮胆么？这倒也是个不错的选择！”
　　叶笑亦是冷笑一声，直接下令：“本座决定在此与对方箫公子等五人展开一场五对五的决战；请本阁兄弟们做个见证。”


第153章 激怒、削弱
　　“今日一役早有明言乃是不死不休，若是这一战咱们赢了，大家当能从高手交战之中，领悟一些助长修为的东西出来，若是我们输了，本君主便是当场战死了，君主阁亦是就此解散，但，本座估量这种状况断没有出现的可能。”
　　叶笑言词尽是嘲讽之意，然而声线却是冷厉如冰。
　　而四周两千多人同时呼喝一声：“是！”
　　在场每个人看着箫公子等人的眼神，尽都饱含谐趣意味。
　　这到底是哪里来的这五个傻叉……
　　这找麻烦的运气也是没谁了。
　　前段时间我们实力微末的时候，也不见你们前来；如今君主大人修为平步青云一般冲上来，大家的修为也都如坐着火箭一般往上升，正处在修行巅峰的时刻，贸贸然地冲过来找麻烦，直接就是厕所里点灯，找死啊……
　　箫公子听闻叶笑做出承诺，胜券在握的信心重回心头，残忍地说道：“听闻叶君主言下之意，此役乃是不死不休的一战？”
　　叶笑淡漠地说道：“你可以这么理解，当然，这本就是你来的本意吧。”
　　箫公子仰天长笑：“哈哈哈哈……叶君主果然爽快！既然如此，便是如此吧。”
　　心中却是彻底松下了一口气。
　　“原道这叶笑之前诸多盗名欺世，如何的诡诈，不意骨子里竟是个傻瓜，分明可以以多为胜……对方这么多人一拥而上，我这点人手还真未必打得过，却偏偏主动地放弃了唯一生机……怎地这小子的势力膨胀的这么快？”箫公子心中想着。
　　那箫公子倒也不是全然的草包，虽然看不出叶笑这支队伍的可怕程度，却也隐隐猜到了这支队伍非是可以轻易搞定的。
　　心中自也不免更多一个问号：前段时间前来的手，这些人明明还是一帮乌合之众，实力有限得很；怎么今天到来，实力好似发生如此天翻地覆的巨大变化？这是什么缘故？
　　叶笑冷眼看着萧公子，心中暗暗冷笑，这个小子肯定在骂我傻。
　　不过……到底傻的是谁，当下自然分明。
　　若是真的打不过，难道我不会下令直接围攻啊？
　　本座从来都是小人，如何会跟你这样的小人讲君子之行？！
　　这次摆明就是要将你们五个棒槌当做试刀石，试一试大家的修为到底去到了什么地步。打得赢就直接干，打不赢就一起上，婊子们。
　　我说他们不动手就真不动手？
　　这么愚蠢也是没谁了……
　　那箫公子不但是草包，还是白痴，看来他的脑残乃是一定有的了！
　　“第一阵对方水中流出阵，谁上？”叶笑问道。
　　“我来！”黑煞之君一跃而出：“水中流，来来来，你黑爷爷好好伺候你！”
　　叶笑来不及出声阻止，黑煞之君已经跳了出去。
　　叶笑不由得眉头一皱。
　　第一场交手，叶笑原本是属意步相逢，先拿下对方第一人，一壮彼方气势，至少也要拍梦有疆出战，梦有疆近来实力大进，并不逊色于对方，至于黑煞之君……
　　黑煞之君如今的修为虽然再做突破，已然突破了圣级一品极限，这份进境虽然已经可以算得上进境快得惊人，说是一日千里也不为过，但其真实实力仍只是圣级初阶，至少相比起对方实打实的圣级四品修为，总是不够看的，此战有败而无胜，毕竟不是每个人都能如步相逢一般的越级绝杀对手！
　　这家伙怎么就这么跳了出去，未免太过莽撞了！
　　眼下立场分明，对方挟怒而来，一旦交手绝不会手下留情，偏偏刚才已经言明，双方不死不休，此际纵使是叶笑也不能阻止此战。
　　“你？黑煞之君？”水中流见与战者乃是黑煞之君不禁怒火更甚，只觉自家受了莫大侮辱，转身看着叶笑，厉声道：“叶笑，你这般安排可是看不起我嘛？”
　　水中流此言却是算不得猖獗，或者是目中无人，其乃是实打实的圣级四品高手，且威名素著，岂是一般人物可比，当日箫公子就是倚他们兄弟两人为强助才敢找步相逢麻烦，乃至找上整个君主阁，而黑煞之君……虽然也非是无名之辈，可是在当前的纷乱城，却又当真算不了什么？此际也不知是狂妄无知，还是猪油蒙心，居然出言挑战水中流，与之生死对决？
　　“我自然是看不起你的，我为什么要看得起你？”叶笑瞪着眼睛，以充满讶异的口吻反问道道：“你水中流算个什么东西？竟也值得我看得起？这点在情理之中，意料之内的事情竟惹你发这么大脾气，气性真心不好，得改啊！”
　　水中流闻言愈发气得浑身哆嗦，手脚颤抖，大怒喝问一声：“叶笑，你安敢如此蔑视于我！？”
　　叶笑以手抚额，一脸惨不忍睹的喟叹道：“我是无视你，你算个毛线！”
　　水中流整副身躯都颤抖起来，一张脸刹那间涨得通红，跟着又变成铁青色。
　　此际却听后面水中天大叫：“大哥稍安勿躁，这小子分明是在故意激怒你，让你无法冷静对战，端的卑鄙。”
　　水中流闻言一凛，旋即强抑怒气，恶狠狠地盯着叶笑。
　　水氏兄弟乃是惯经大战的老资格杀手，自是知道临敌失去冷静的弊端，此际水中流得兄弟提点，纵使心底如何愤怒，仍旧勉强压抑，保持战斗意志的清明！
　　叶笑笑道：“还要叫嚣什么？就冲你们兄弟两块料，哪里用得着激怒？你们算个毛？不过就是狗腿子一样的下贱东西，忘记你们上次是怎么夹着尾巴落跑的？对你们这种人我需要出某某手段还？可别逗我乐了，哈哈哈哈哈……”
　　随着便是一连串的长笑响起。
　　这一次，不仅仅是水中流难抑愤怒，连带后边的水中天也是浑身哆嗦起来。
　　看着叶笑的眼神充满了怨毒，如此轻视蔑视乃是无视，当真是是可忍孰不可忍！
　　“啊……”水中流仰天一声怒吼：“叶笑，我必杀你！”
　　叶笑的眼神冰冷沉静的看着水中流，口中的话语却是愈发的恶毒：“何必叫嚣这种你根本就做不到的事情，会咬人的狗狗从来都不叫，似你这般乱吼乱叫，比那会咬人的狗狗尤为不如，很怕别人不知道么？还是说你打算要用夹着尾巴逃跑的方式来杀我吗？哈哈哈……”


第154章 黒煞拼命
　　水中流狂吼一声，只气得双眼血红，满头头发都竖了起来，所谓血灌瞳仁怒发冲冠不外如是。
　　“差不多的了，在场的差不多都是熟人，何必装腔作势，整得自己多委屈多慷慨激昂，谁不知道谁啊？！”
　　叶笑环顾四周，持续哈哈大笑：“当日，同样是你这个家伙，叫嚣着如何如之何，待到本座现身之后，却是一声都不敢吭，到最后，如同一条野狗一般，灰溜溜的滚蛋了……哈哈哈……”
　　四周随之大笑声此起彼伏，便如叶笑所言，现在君主阁的一应战力，十之八九都曾目睹那一场闹剧，亦曾把当日闹剧作为茶余饭后的谈资，便不是脍炙人口，却也差不多，此际叶笑旧事重提，还是当着当事人尽情操弄，效果无疑更甚多多。
　　“就是当日那条好似野狗一般的货色，现在居然又叫嚣说要来杀我了……哈哈……这条野狗……”叶笑继续嘲笑。
　　四周笑声如沸。
　　水中流只感觉自己耳朵里尽是轰轰作响，一双眼睛，几乎被血光充斥得再也看不到物事，还有头脑也是一片混沌。
　　当日的羞辱，被对方如此这般这般如此的说出来，纵使其中不免有夸张的成分，偏偏自己却是一个字都反驳不了。
　　那一天的真相，本就是那样狼狈啊……
　　那一刻，自己三人离开君主阁的时候，确实是满满的劫后余生庆幸心思！
　　此时此刻，纵使想要反驳，却又要如何编辑？！
　　但见那水中流怒吼一声，以极尽疯狂之姿跨前一步，寒芒一闪，长剑早已出鞘，不假思索地向着叶笑就冲了过来！
　　这一刻，他再无半点冷静理智，已经被刺激得彻底的癫狂了。
　　心中就只得一念，自己所有的荣耀和尊严，全都丧失在叶笑这里，若不能杀死叶笑，这一生在叶笑面前，就休想抬得起头。
　　反之，只要叶笑一死，自己仍是自己，肆意纵横的绝顶杀手，水中流！
　　“黑煞！”
　　叶笑冷喝一声：“尽速出手了结此獠！速战速决！”
　　叶笑在晋升到圣级层次之后，眼光愈发的犀利独到，虽只看罢一眼，已经迅速判断出黑煞之君凭一己之力，断断不是水中流敌手，但是双方立场分明，战事早已摆明是不死不休之格，黑煞之君出战又已经势在必行，这才不惜自降身份，以犀利言词，无所不用其极的嘲讽水中流，一切筹谋做作，就在此刻！
　　黑煞之君虽是初攀圣级，但本身却也是江湖经验极其丰富的散修，此际早已心领神会，一横身拦在叶笑面前，口中兀自道：“水中流，就凭你个下作玩意也配跟我们魁首动手？偷袭？不要面皮的垃圾！”
　　水中流更不答话，随着一声怒喝，悍然剑光已然化作了漫天雷霆。
　　黑煞之君冷哼一声，重铸的黑煞剑凛然而出，一溜幽幽碧光陡然爆射。整具魁梧身体，竟以然不闪不避的拼命之姿向着水中流冲了过去。
　　黑煞之君亦有自知之明，就在他自己刚刚一站出来的瞬间就明白了，初攀圣级的兴奋让自己的自我感觉太好了，这次当真是冒失了。凭自己现在的实力绝不是这位水中流的对手。
　　圣元境一品与四品之间，若非有特殊因素掺杂，彼此实力差距，将是天堑！
　　但，既然已经站出来了，却势必不能退回去，站出来再退回去，可不光是打自己的脸，还是打公子的脸，乃至整个君主阁的脸，甚至一进一退之间，己方就落了全面的下风，败势！
　　是以黑煞之君一瞬间下了一个决定，绝不言退，以死相拼，竭尽全力拼个两败俱伤，同归于尽，取胜没把握，但豁尽全力拼个同归于尽共赴黄泉的战果还是可以争取一下的！
　　这一刻，黑煞之君赫然将此战意义凌驾于自己性命安全之上！
　　无论如何，拼了这条命也不能给公子爷丢了人！
　　不意就在双方已定战事人选，战局将开一刻，叶笑突然开启嘴炮神技，言词若剑，舌厉如刀，锋利至极地刺激水中流，黑煞之君再傻也知道叶笑这是在给自己创造有利条件。
　　而此际叶笑已经成功将对方气晕了；自己若是再不把握机会，那么，才是真正半点希望也没有了。
　　而留给黑煞之君的生机，有且只有一个！
　　一旦对方稍稍恢复一点点冷静，那么自己就是必死无疑，只怕连拼个同归于尽都是难以触及的奢望！
　　随着“噗”的一声闷响，两人竟然正面撞在一起！
　　黑煞之君一偏头一拧身，水中流的长剑夹杂着疯狂的剑气风暴从他的小腹左侧轰然袭至，任何人也能判断出来，这样的攻击速度，彼此距离，这一剑，黑煞之君决计闪避不开了；
　　与此同时，而黑煞之君的黑煞剑，亦裹挟着幽幽碧光扬起，但无论声势威势还是速度，都要逊色对方多多！
　　下一刻，没有任何意外，水中流的长剑率先命中黑煞之君，一剑透体，穿身而过！
　　难道叶笑百般筹谋，不惜自降身份的开启嘴炮攻势，仍是难以改写黑煞之君败亡的结局！
　　嚓！
　　一声轻微的响动，随之而来，却是黑煞之君的黑煞剑剑速骤增，将刚刚给黑煞之君造成重创的剑一击而碎，水中流的佩剑骤毁，固然令到黑煞之君兵器贯身之伤仍旧，却再无借剑传到劲力，彻底毁掉黑煞之君肉身，完结这一战的余地了！
　　而就在水中流眼见变生肘腋，手中佩剑蓦然粉碎而微微一愕之际，黑煞之君的剑，不见丝毫停滞地顺势撅入了水中流胸腹。
　　更有一股宛如拼命一般的爆炸性剑气，强势汹涌而入。
　　水中流心念陡转，迅速判断形势，圣元境四品修者灵元极限运转，强行封锁冲入自己体内的毁灭性剑气之余，更奋起余力，左手连续十几掌冲出，反噬黑煞之君！
　　水中流这一刻已经彻底恢复清明理智，情知战况出现极大变数，竟令战况失控，不过双方真实实力差距悬殊，自己反扑的这十几掌，无论是将黑煞之君逼退，还是将之打飞都能确保他无法再行催运剑气冲击自己，只要自己能够解开剑气灌体的危机，胜利仍是自己的！
　　不意黑煞之君悍然一侧身，面对来势并不快捷的十几掌，竟是以左手和自己的肩膀迎了上去，而右手的长剑仍旧在以不要命的方式输送剑气……
　　轰！


第155章 我赢了
　　一声爆响之余。
　　黑煞之君整具血肉模糊的身体飞了出去；原地，就只留下了兀自屹立的水中流。
　　委顿在地、状况看来恶劣至极的黑煞之君一边咳着血，一边嘿嘿怪笑；而卓立场中的水中流血红的眼睛直勾勾地抬起来，看着叶笑：“叶笑……你……”
　　话语就说到这里，戛然而止，突然自其口鼻之中喷出大量鲜血，跟着七窍之中亦有大量鲜血咕嘟嘟地冒出来，几乎在同时，一道道青碧色剑气从他的身体里面蓦然爆发出来……
　　那情景，就好像水中流的身体突然变成了一个到处漏水的皮囊一般，只是，喷溅出来的乃是殷红鲜血，情形可怖。
　　嗤嗤嗤……
　　水中流的身体在沛然剑气的洗礼之下，生生肢解！
　　剑气爆发，地面上，就只留下一堆骨头烂肉，血水流淌。却是粉身碎骨，碎尸而亡。
　　在场所有人尽都鸦雀无声，目眩神驰。
　　“大哥！”那水中天悲痛的大吼一声，双目皆赤。
　　那边委顿于地黑煞之君眼见水中流碎尸而陨，勉力撑持的眼神也在渐渐的黯淡下去。
　　刚才这一战，历时之短暂，冲突之剧烈，却是罕见罕闻，可惊可怖，一切都在电光石火之间进行，不过兔起鹘落，整个战局已然结束，众人虽然将整个战局尽收眼底，却基本没有谁能够了悟全部战事的奥妙！
　　但基本没有不代表完全没有，仍有人看得清楚明白的，而这些人，都不约而同地叹了口气。
　　此役，是黑煞之君赢了，虽然赢得艰难，赢得惨烈；但，确实是赢了。
　　只是，这一战胜的太过侥幸！
　　首先，水中流在战斗之前，早已经被叶笑的连冤带损气得七荤八素，心神彻底失控，当一个修者心情激荡，尤其是愤怒得失去了理智和判断之时；固然会爆发出空前的战力，却也会丧失对战况细节的掌控，而黑煞之君却是始终冷静如恒，于最细微处着手，觅胜机于死境之中。
　　其次，另一项定版此役战果的因素，乃是双方的随身兵刃；黑纱之君的黑煞剑，经叶笑之手重铸的黑煞剑，赫然已经是整个红尘天外天亦难得一见的神兵利器。
　　水中流的随身佩剑与之相比，只如土鸡瓦狗的垃圾一般，全无抗衡余地，一触即碎。
　　这一点变故，于逆转战况同样有不可或缺。无可取代的重要性！
　　黑煞之君正是因为这项优势，拼着先受对方一剑，乘机将对方的剑毁掉，更顺势借助长剑给水中流造成同样的贯体重创；而整个战局，自始至终，黑煞之君得手的，就只是这一剑。
　　就只是以这一剑为起点，将战局战果锁定！
　　当然，此役的胜利还有最后一个关键，就是黑煞之君本身，他除了判断精确，观察入微，更于战局中采用了最极端，全然拼命博取胜机的打法，先是以身为饵，受剑、毁剑、反扑，一连串的动作反应一气呵成，弹指即成，若非早已做下周密布局，以及为求胜利不惜一死的斗志，何能完成？！
　　而接下来的一连串反噬，应付得更是艰辛，那水中流亦是久经大敌的老牌子杀手，最是擅长全生保命之道，中剑的第一时间便警醒过来，竭力挣扎，反扑，更出掌重轰，黑煞之君在这个关头，选择以自己全身被打得稀烂的沉重代价，换取自身剑气全部冲进水中流体内、冲破其护身灵元封锁的关键时间，当真是险到了极处，若是水中流的灵元能够再维系片刻，状况便要再度逆转！
　　综上所述，黑煞之君此役，布局周密，筹谋细致，乘对手心浮气躁之刻，借神兵利器之助，再辅以以命搏命的斗志，最终以弱胜强，漂亮的拿下第一战！
　　“这一战，大家平手。”对面，箫公子脸上肌肉痉挛了一下，沉声道。
　　刚才讲定双方五局三胜，任何一场胜果都意义重大，此际黑煞之君意外决胜水中流，可谓意外之中的意外，箫公子自然要就战果争取一下！
　　“你瞎了，这一场是我们胜了。”叶笑淡淡的笑了笑。
　　“黑煞之君伤势沉重如斯，显见着也是活不成了的，最终结果仍是两败俱亡，凭什么说你们是赢了？你才是瞎了呢！”箫公子勃然大怒，反唇相讥。
　　“黑煞之君的伤势哪里沉重了？说你眼瞎还不承认！”叶笑说着一闪身，已然到了黑煞之君面前，很随意的一探手，一颗丹药进入了黑煞之君的口中。
　　上一刻还奄奄一息的黑煞之君，满脸尽是好似死人一般的苍白，并无半点血色；可是随着那可丹药入口，众人清晰地看到，他那具几乎已经处于崩溃边缘的稀烂身躯，竟然开始缓缓的升腾白雾，那些已经断裂的，破碎至完全没可能修复的肌肉骨骼，竟然开始缓慢的复原……
　　不过片刻之后，黑纱之君本人虽然还是处于昏迷不醒的状态之中，但脸上却已经不在苍白如纸，至少，不是那种近乎死人的脸色，胸口更是开始轻微的起伏……
　　箫公子要杀人的眼睛盯着叶笑。
　　叶笑站起来，淡淡地说道：“生死胜败，兵家常事，以命搏命，公平之极；本座除了是君主阁主，还是生死堂主，若是连自个兄弟的区区伤势都救不回来，所谓的十死有生，所谓的必死不死，所谓的不世神医虚名，岂不空担？！箫公子何必这么看着我，以箫公子的财雄势大，想必也可以将将水中流救回来，若是水中流也没死，那么这一场还是可以算作平局的。”
　　救回来？
　　箫公子看着面前场中一堆白生生、带着血丝的骨头，脸上肌肉不由得痉挛了一下。
　　他么的人都已经被你的人拆成了零碎，我怎么救回来？
　　莫说是我，普天下再厉害的医者丹师大能，任谁也是做不到的！
　　“若是你不能，那么对不起，你的人死了，而我的人还有一口气，那就是我们胜了，这道理岂非显而易见，一目了然。”叶笑笑容可掬：“承让承让。”
　　箫公子的脸色登时青了。
　　而君主阁这边的人一个个发出冲天爆笑，嘲讽意味比之之前更甚。
　　毕竟此际看到箫公子脸上神色的精彩演绎，任谁也是忍不住的想要笑出来。


第156章 黑风手
　　实在是太可乐了。
　　其实就按照一般情况来说，这一场的战果，的确是两败俱亡算作平手，黑煞之君当前状况若非有超品对症灵丹相救，断无续命的可能，但今天显然是个例外，君主阁这一边可是有一位号称能够起死回生的圣手在这里坐镇。
　　其实再想深一层，也不难发现，黑煞之君刚才固然是全身心的以命搏命，这点不存花假，唯其为何将全身都豁了出去，唯独拼命也保住了脑袋和心脏，就是因为他知道，只要自己的脑袋不惨，心房尚存，就算当真想死也是未必死得得了！
　　叶笑不世神医的盛誉，真心不存花假。
　　“这一场是我们胜了，相信箫公子没有异议吧？”叶笑看到黑煞之君的脸色渐渐泛起已了几分红润，呼吸也渐渐平稳了起来，虽然形容依然可怖，但一条命已经可以确认保住了，这一点，谁都看得出来。
　　箫公子狠狠地说道：“依赖医术药物这些盘外招，始终是卑鄙无耻的小人行径！”
　　叶笑歪歪头，意味深长地说道：“相传在江湖中存在着那么一种人，自己占了便宜，便认为是天经地义；而看别人占了便宜，则视为卑鄙无耻。”
　　叶笑微笑：“箫公子，你知道我说的是什么意思吧！？”
　　箫公子为之气结，却又不知道该如何反驳，一时无语。
　　“黑煞之君！”水中天早已经双目通红：“还我哥哥命来！”
　　好似疯虎一般地冲了出来。
　　那水中天本见黑煞之君亦是伤势沉重，命息渐淡，随时一命呜呼，虽也对之痛恨，却实在不便想这般濒死之人叫阵，可是此际黑煞之君的伤势大有起色，恢复变成了只是时间长短之事，杀兄之仇自然再度涌上心头，愤愤然前来拼命！
　　叶笑一扬手，一道宏大剑光蓦然横亘在场中，跟着冷笑一声道：“你说你要为你哥哥报仇？”
　　水中天狠狠道：“难道不应该么？杀兄之仇，不共戴天，此仇此恨，不死不休！”
　　叶笑哈哈一笑，道：“你比你哥口才好，说德一套一套的……只不过，你哥哥在公平决战之中被杀，你就算想要报仇雪恨，是不是……也要等别人从昏迷之中醒过来再动手啊？”
　　水中天脸上一红，刚才眼见杀兄仇人还魂续命，伤势好转，急怒攻心之下，竟然忘了这一茬。
　　梦有疆跨前一步，淡淡道：“魁首说得对，你就算是想要报仇，至少也要等黑煞之君醒过来再说！只不过呢……在本总堂主看来，水中天你此事已经没有机会等到黑煞之君醒过来了。”
　　他两眼一瞪，两道寒光陡然透射而出，淡淡道：“这一战，本总堂主来伺候你归天！让你们兄弟一道共走九泉，免得只得一人孤寂，伤了兄弟情分”
　　水中天怒吼一声：“好，待我先杀了你，再杀黑煞之君报仇以告慰家兄的在天之灵！”
　　随即纵身而出。
　　梦有疆冷哼一声，两眼中一片光芒如同凝成实质，不慌不忙的袍袖一翻，赫然将两只手掌露了出来，触目所及，众人尽都为之一惊，却见梦有疆的两只手在这一刻，居然变成了一黑一白！
　　右手宛如羊脂白玉一般的晶莹剔透；竟似是能够透过手掌看到对面的东西。
　　则左手却显得如白染皂，尽是漆黑一片，黑得发亮。
　　两手乍现异色之余，更有淡淡的青气升腾。
　　梦有疆淡淡道：“本座自担任本阁总堂主以来，往昔的看家本领不动久矣，也不知道是否生疏了，索性在你身上试试手，你知道本座原本是黑风山山主吧，这，便是本座的看家功夫！黑风手！”
　　箫公子身后的那两个护卫其中一人脸上陡然露出骇然之色，疾声道：“快退！”
　　可惜这声警示来得太迟了。
　　水中天连人带剑化作了一片滔滔水流，便如同大海长江之浪，向着梦有疆这边倾覆而落，势道骇人已极，却亦是一往无回，难有转圜余地的进攻方式。
　　梦有疆仍是一派不慌不忙，从容不迫，冷冷道：“黑风起！”
　　两手陡然一张，但闻“忽”地一声，一股青色的烟雾从他两手之间悄然冒出。他的手一黑一白，而冒出来的功劲灵气，却是青色的，气象微妙异常。
　　风声呼啸，对拼感觉似乎并不激烈，然而在这一瞬间，水中天看来走势无匹的滔滔水流，却被那道青色的风吹得倒卷而回！
　　黑白两色之间，蓦然传出来一声惊呼。
　　一声呼喝之余，梦有疆猛地上前一步。那只黑色的大手，顺势抓了出去，去势奇疾，全不顾忌！
　　叮的一声脆响。
　　水中天的剑狠狠地斩在梦有疆黑色大手上。
　　梦有疆神色丝毫不变，手掌与剑正面交击，只如金铁交鸣，仿佛那只黑手乃是什么稀罕奇金铸就，对上犀利锐锋，仍是丝毫无损，全然不落下风。
　　不，甚至是占尽上风——
　　梦有疆紫袍一抖，已是跨步返回本阵；右手一甩，一颗人头滴溜溜的飞了出去，淡淡道：“我以为威名素著的水氏兄弟有多大能耐，原来竟是这般不堪一击，乘兴而出，败兴而返，失望透顶！”
　　直至此刻，青色的风才在空中停止呼啸，如同倦鸟归林，从地面旋转而起，悄然投入梦有疆的掌心之中，旋即消失不见。
　　而亦是这时，水中天失去头颅的尸体才再度落入众人视野，青风虽然不续，其尸身仍旧身不由己地在场中持续急速旋转，一边旋转，脖颈上一边突突的冒出鲜血。
　　那属于灵魂的一团灰雾，不知道什么时候，已然消散无踪，不存于世。
　　叶笑的肩膀上，一只浑身雪白的可爱小猫不知道什么时候出现在那里，眼珠子不错神的盯着场中的尸体，仿佛在看什么稀罕物事。
　　“梦有疆！”
　　箫公子身后的那两个侍卫之一跨步而出，死死地瞪着梦有疆，脸色凝重：“传闻中的黑风山山主，固然实力不俗，却仍不该有这样的实力，你到底是怎么做到的？”
　　梦有疆淡淡道：“你是说……我的本身实力与传言不符？”
　　那人道：“不错！”
　　梦有疆哈哈一笑：“那是因为我一直隐藏了实力，我这人向来胸怀锦绣，腹有良谋，初初深藏不露，小小藏拙何足道哉！”
　　那人脸色愈发的凝重，沉声道：“绝不可能！”


第157章 你有罪
　　梦有疆嘿嘿一笑，再不理他。
　　梦有疆原本只得圣元境二品的修为，这便是他原本的实力极限，然而在君主阁这半年时间里，一身实力修为宛如火箭一般的飞速增长，一路攀升到圣元境五品巅峰，这份实力与往昔想比，自然是差天共地，只是这等事，他怎么会傻得跟这家伙说明白？
　　以梦有疆原有的实力，绝对不是圣元境四品修为的水中天对手，就算有黑风手极招，也难以改写战果，但，就是半年之隔，实力大幅度飙升，修为更胜水中天，自然而然地将这位强敌不费斩于手下，几乎就是不费吹灰之力。
　　说句心里话，对于这个战果，梦有疆自己都有些难以置信！
　　“看来你的黑风手，已经臻至中境，殊为难得。”那人脸色凝重，深深吸了一口气。
　　“阁下眼力不俗，相信也该当明白，若是我能再突破上境，那么就你们几个人，我一根手指头就可以收拾掉了。”梦有疆负手说道，一派傲视睥睨之姿。
　　“总堂威武！”随着梦有疆的话音才落，四面八方一片拍马屁的声音震天般响起。
　　君主阁的一众人马怎么会放过派总堂主马屁的机会？
　　自然是谗词如潮。
　　“威武确实是威武……只不过，江湖事江湖了，一朝轮回恩怨消，这乃是江湖铁则，如你临敌对阵之际竟采用这等让人神魂俱灭的手段，不嫌太辣手了么？”那人瘦长的脸上满满的尽是冷漠：“梦有疆，单论这一条，你便已经触犯了天外天江湖的天律！”
　　梦有疆闻言下意识的愣了一下，他自然是知道自己并没有那么做的；然而对方如此说法，显然已经自行定死了这件事，梦有疆不由冷笑一声，道：“依阁下的说法……可是要执法么？”
　　那人冰冷摇头：“我不是江湖执法者，但你这种行为，总是要受到惩罚的！”
　　便在这时，一个冰冷的声音说道：“既然你不是江湖执法者，却还要说劳什子废话，不凑巧本座却是君主阁执法者；尔等纠众来到我君主阁耀武扬威，本执法却是要代本阁行使惩罚的！”
　　开口之人正是步相逢。
　　亦是君主阁的总执法！
　　两个侍卫同时转头，循声看向步相逢。
　　步相逢瘦削的身子隐藏在君主阁的高阶上位紫袍之中，瘦削的脸上，尽是一片肃杀！
　　两个护卫的脸上触目所及，同时流露出来一种近乎啼笑皆非的神色。
　　你步相逢的确威名赫赫，于江湖散修而言乃是风云人物，但这带你名头仅限于江湖散修好么，在我们俩面前，你却又有什么资格站出来这么说话？
　　那两名护卫都是眼光独到，修为高深的圣级高阶修者，却不是水氏兄弟可比，虽然只是惊鸿一瞥，却已看出步相逢的一身实力充其量也就是圣元境三品的修为，虽然较之传言还要更胜一筹，但对上我们两人，根本不足为道好么？我们可都是圣级七品中阶的大修者！
　　“步相逢，你以为你是谁，竟然敢在我们面前这么说话？”两个护卫之中，那个身形瘦削之那人首先开口说话，声线极尽森冷。
　　“步相逢，你竟然敢在咱们兄弟面前摆出这副样子？看来是真的活腻了！”另一人亦是充满了玩味的看着步相逢。
　　水中流水中天兄弟是死了，但当前状况对于咱们兄弟两人来说仍是无关紧要，只不过是公子在外面雇佣的两个打手罢了，羞辱也好，生死也罢，始终无关大局，正是基于这种心理，两人并没有因为水氏兄弟的失利、陨落而动怒。
　　但是此刻……这步相逢难道是吃了雄心豹子胆了？居然将矛头直接对上了我们，而且还是这般言行无忌，锋芒毕露。
　　“敢？”步相逢突然仰天大笑：“我为什么不敢……就你们两个人，还当真没有摆在我的眼中！”
　　他身躯陡然一挺，稳稳地踏前一步。
　　这一步蓦然踏出，整个地界突然间骤起“轰”的一声。
　　嗯……地面上，就只是发出这样的一个声音，却没有任何后续的颤动。
　　然而在每一个人的心理，却齐齐泛起一种清晰的感觉：随着步相逢这一步迈出来，造成的后果竟然是天旋地转、斗转星移的！
　　眼前的一切也尽都跟着模糊了……
　　对面两人齐齐退后一步，只感觉头皮猛然发炸，骇然惊呼：“旋转乾坤？天地翻覆？步相逢，你……你竟已是圣级七品修为？”
　　步相逢淡淡地笑了笑，手掌一翻，一把剑出现在他的手中，冷冷道：“我们君主阁中人，习惯藏拙，梦总堂主如是，我亦如是，至于我是不是真到了这地步，一试才知真伪。这一战，轮到我了！”
　　“当然，也轮到你们了！”
　　“来吧。”步相逢横剑在胸，又再度微微地笑了笑，笑容里，隐藏有无尽的冷酷：“就让我的离别剑……让你们兄弟，在这里生死离别！”
　　听罢步相逢的死亡预言，箫公子那两名随行护卫的其中一名踏步而出，冷淡地说道：“步相逢，纵使你隐藏了几分实力，却也不足以让你这般目空一切，空口白话，是个人便能做到，但在江湖上杀人残命，却是需要有真本事的。就让我来看看，你的离别剑到底有多犀利，是否真的能让我们生死离别，再不相逢！”
　　步相逢挺立不动，眼神冷冷地注目跨步前来之人，口气愈发冷漠，森然道：“本座身为君主阁的总执法，纵使立下生死离别之盼，亦当让尔等死得明白，走得眼闭，特此宣布阁下致死之罪，共得三桩。”
　　“其一，冲撞君主阁之主的威严！”
　　“其二，冲撞君主阁之主的尊严！”
　　“其三，冲撞君主阁之主的尊严！”
　　“如此重罪三桩，合该碎尸万段，永别人间，仅作小惩。”
　　“我步相逢身为君主阁总执法，亦是此际行刑之人，昭告天下，明正典刑！”
　　步相逢此刻无论口气脸色都表现得很严肃很庄重，很像那么回事。
　　但，在场凡是长耳朵的人，却尽都不由自主的为之发噱。


第158章 步相逢的真正底牌
　　这家伙的头脑嘴巴显然远远比不得他的拳脚宝剑来得犀利，完全想不出任何罪名罩在人家头上，居然红口白牙地说了三项一模一样的罪名。这倒也罢了，偏偏还要用这么严肃的口吻说将出来，却也可算是一项本事。
　　“步相逢，你可知道我是谁？竟然敢这么跟我说话！”那名护卫目露冷光：“就算是目无余子，也该有个限度，太少阅历见识，只会招惹杀机，一朝陨灭；步相逢，你不像是一个愚蠢的人，今日做出这等事，说出这等话，倒是令人诧异。”
　　“很遗憾，你是谁这点真心不重要。”步相逢淡淡地说道：“我对你是谁完全没兴趣！”
　　“愚蠢与否，不是你能评价！”
　　步相逢一只手稳定地握上离别剑剑柄，以一种异常漠然的口吻冷然道：“在我眼中，我即将出手针对之人，就只有一种人。这种人也只有一个相同的名字，就是……”
　　“死人！”
　　步相逢最后二字出口，连人带剑，径自化作了一道雷霆，乍现尘寰，威势霸凌。
　　对方见状自是勃然暴怒，正要出手反击之时，却见步相逢的进攻已然逼近身前三尺，森然之意切实感受；步相逢的出手速度竟是出乎意料的快，至少是比那护卫预料之中更快！
　　那护卫虽预判失准，却并不慌乱，手中长剑寒光一闪，脚下亦现云雾升腾，一道电光急疾而出，剑刃森寒，精确无误地迎击在步相逢剑光之上，这一手反扑堪称精妙，将圣元境高阶修者的修为、实力、眼力、经验尽都发挥得淋漓尽致，端的了得。
　　然而双方宝剑正面接触一刻，那护卫却是即时脸色大变，尽是骇然之意——
　　他清晰地感觉到，自己的剑气，自己的灵气，总之发出的所有一切威能，在接触到步相逢剑气的一瞬，竟然悉数消失。
　　不，不是消失。
　　而是……被对方完全吸纳掉，转化了对方自己的力量！更为恐怖的是……自己失去的威能，竟然完全不需要转化，便已经与对方的攻击威能联合在一起，有如百川汇海一般急疾集聚！
　　那护卫脸上惊骇神色疾速升级，突地大叫一声：“你……原来你……”
　　却不待那护卫把话说完，步相逢长啸一声，看似受阻的离别剑光芒骤盛，宛如一颗小型太阳，随即便化作了成千上万的光影。
　　不断地落下来。
　　一片光影还未落下，后面一道光影已经成型紧跟而上。
　　随着长啸声响彻天际，无数利剑光影汇流集聚一处，步相逢的脚下，亦随之出现一朵明亮绚烂的光莲，托着他极速升空而起。
　　千万道长剑光影，在空中汇流形成了一道由剑影组成的圆。
　　下一刻，无穷无尽的剑气，便如同倾盆暴雨一般，以全无间断的方式落将下来；面对强横至斯的攻击，那名被步相逢剑气笼罩的护卫哪里还有说话的余地，只余下竭力招架一途！
　　那护卫亦是久经战阵之人，情知自己必须全神贯注，全力防守，才能应付步相逢如此狂猛密集的攻势，不要说开口说话，只怕是稍稍眨一眨眼睛，甚至是心湖略略波动一下，都有可能造成些微的破绽，而被步相逢一点寻隙，乱剑分尸！
　　而当前最让他惶恐的还在于……他现在所发出的所有反击，每一招，每一击的攻击威能，仍旧会被对方全盘接收，进而转化为攻击自己的力量！
　　加上步相逢本身的力量，更加是两两合一，声势浩大，霹雳雷霆一般不断落下！
　　无论自己使出多大的力量，纵使是极限威能，对方都能将之顺利接受过去，全无阻滞、停顿的转化，全部过程都只在一瞬之间。
　　甚至是，整个转化过程竟是完全不需要时间。
　　这本是绝不可能，绝不该发生的事情！
　　世间修者何止亿万，各类异法秘术层出不穷，能够化纳对手威能转为己用，固然是常人难得想见的绝顶秘术，蔚为神异，但这类秘术古老相传却也有不少，而这类秘术通常都有一种相同的缺陷，就是化纳对手力量需要相当的时限。
　　要知每个人修行的功法，最终成就的功体根基千差万别，纵使是同一派门修行同一种功法的师兄弟，修为大成之时，功体往往都存在微妙的差别，更何况不同门派，不同师承，不同功法，不同功体的多多差异，是以这类化纳对手威能的秘术，极少能够应用于实战中，但反过来说，若是这类秘术应用于实战中，造成的效果亦是极端惊人的！
　　与步相逢对战之人初初遭逢如斯秘术，心下无疑震撼，但却也打下应对盘算，吸纳对方力量威能的秘术，除了吸收过程极有可能出现阻滞停顿迹象之外，一旦秘术遭到反噬，更会出现施术者功体有损，修为大降的状况，只要自己能够拖延到步相逢秘术反噬，胜负之势便会即时逆转！
　　可随着彼此频繁接触，他却清楚地感觉到，自己的每一份力量，还不止是被对方拿走，而且，所有的威能呈现出一种渐次积蓄的状况，慢慢在自己周遭形成了一张网，将自身彻底保罗的大网。
　　等到这张网彻底成型看，那就将是自己死亡的一刻。
　　对方以秘术盗取自己的威能，转过来杀死自己！？
　　步相逢的盗元秘术，威能竟至如斯，而天下间，竟然有这样的绝顶异法，能够随心所欲，全无反噬的营造出必杀格局！
　　举凡修者修为去到了圣元境七品这等层次，丹田元气基本已能是源源不断，用之不竭的地步，再不需担心有所谓匮乏耗竭的问题，但当前让这名护卫斗志濒临崩溃边缘的，却亦是这一点。
　　自己发挥出来的力量越强，对方盗取的也就越多，自己不断的从丹田产生元气，不断的输出威能，对方亦见步行步地不断的拿走……
　　然后将之布置成为一张笼罩自己，杀死自己的死亡巨网！
　　当当当……
　　在外层巨网渐次成型的过程中，对战双方的长剑展开极尽密集的碰撞，火光四射。
　　彼此拼击的历时虽然不长，但频率却是密集，以至于那护卫手中的长剑，此际已经变作了锯齿状，而而步相逢的离别剑，却是毫发未损。
　　这还是步相逢为了能够持续吸取到对方的攻击威能，而故意收敛自身攻击力道的结果。
　　否则，以叶笑不惜工本花大力气修复精炼过的离别剑，当真对拼的话，多半只需要一挥，对方的剑就会立即断掉，又或者是化为齑粉！


第159章 离别人间
　　但步相逢并没有那么做。
　　现在这种方式，才是对他最有效最有益的战斗模式——
　　他不断地游走，不断地有新的霹雳电蛇环绕在场中，及至后来，一剑出去，竟显龙虎吟啸齐鸣！
　　旁边没有出手的另一名护卫，始终在冷眼旁观场中一切，突然脑海中生出一份明悟，脱口大吼一声：“步相逢，你……你竟然还有保留，你不是只得圣元境七品修为！”
　　声音中，充满了难以言喻的悔恨意味，还有……隐隐流露的至极恐怖！
　　所谓当局者迷旁观者清，与步相逢对战的护卫虽然落尽下风，却因为笃信自己与步相逢的修为层次相当，而自己早已踏入圣元境七品之境，根基之浑厚，绝不是步相逢这等初入圣元境七品之人可以比拟的，只要如此相持下去，只要能够挨到步相逢秘术反噬，只需一招反扑，便即获胜！
　　可是在旁观战的另一名护卫虽然并不知道步相逢的盗元秘术，却能得见其气脉悠长，招起招落错落有序从容不迫，莫说再相持一时三刻，就算是再长久的拖战下去，最终落败的也只会是自己兄弟，守久必失，从来就是修者大忌，更有甚者，步相逢能够打得如此从容不迫，根本就是早有制胜之能，如今只不过是在借助与自己兄弟缠战来夯实自身根基，大抵是他刚刚突破原有层次，需要如自己兄弟一般的对手，磨砺自身，以求彻底掌控当前极限威能！
　　而在当前这般兵凶战危的时刻还敢如此行事，唯一解释就是自己兄弟已经难以对其造成任何威胁，换言之，他的修为必然要凌驾在自己兄弟之上，自信可以掌控全局，能够随时了结此战，才敢如此做法！
　　步相逢却仍是一言不发，脚下错步连环，半步不停，手中离别剑更是化作了天河决堤，倾泻人间，纵情挥洒，无所不至。
　　而散落周遭的点点剑气电光，当真就好像天际繁星，一旦存在，竟然便不再消失，直如能够辉耀万古也似。
　　正在与步相逢战斗的那位护卫，一听自己大哥的话，综合自己的状况，既然对方的真实修为还要胜过自己一筹，那之前的翻盘策略就此告吹，自是情知不好，心神就是一乱，脱口而出：“步相逢，你这卑鄙小人……”
　　只可惜，就只说了这么一句话，跟着就是噗噗噗……早已被不相逢接连不断地在身上刺了七十九剑！
　　这就是这一句的代价！
　　此人修为确实精湛，明明身中近百剑，仍未曾乱剑分身，碎尸而亡，甚至尤能鼓足最后余力，做浴血豁命一啸，但见其闭上嘴唇，在拼命地挥动手中长剑的同时，整具身体宛如皮球一般的迅速鼓胀起来，步相逢目光一闪，挥舞离别剑的速度亦随之加剧！
　　只听“啪”的一声闷响，那护卫手中的长剑应声变成了漫天粉尘。
　　还不止宝剑，随着离别剑剑势一展，一蓬鲜血迸散空中，却是这名护卫的一条胳膊，亦是千疮百孔。
　　只得一瞬之间，局面已是丕变。
　　场外的另一个护卫见状大叫一声：“不要！”
　　随即纵身前来，显然是要救助自己的兄弟。
　　梦有疆身子一横，已然拦住来人，喝道：“想以多为胜么？”
　　那人目光焦急，厉声道：“放我过去！”
　　来势丝毫不停，宛如疯虎一般地向这边疾冲而来，身后竟然显现出淡淡的霞光长虹。
　　此人竟是将毕生修为全数摧谷，一派不惜死战的气象。
　　梦有疆哼了一声，挺身迎上，丝毫无惧。
　　场中，步相逢手中的离别剑左一挥，右一扫，随即一剑直刺，中宫急进！
　　而此际的天空中，早已满满的离别剑的剑光华彩；步相逢左一挥，左面的半边天空即时光彩锐灭，尽数化作了沛然剑光。
　　右一扫，右面半边天空的光彩亦随之干干净净，所有力量，悉数汇流于这一剑之中。
　　晨风浩荡，随着步相逢中宫突进的这一剑刺出，就在这一刻，所有人心中都充斥了荒凉萧瑟的无尽离情别绪！
　　似乎有什么重要的东西，在与自己倾诉着永远的离别……
　　或许是人，或许是物，又或许，是这个世界……
　　“人生难免是离别……”步相逢长啸一声：“从此江湖不相逢……”
　　长剑如同流光般骤然一闪。
　　带着满天的剑光，带着整个世界……强势冲进了与之对战的那名护卫前胸！
　　整个世界，似乎在这一刻静止，万籁无声！
　　那名护卫兀自满脸的不可置信，近乎本能地望着自己胸前的离别剑刺目寒光，脸上点滴变化，显露出绝望的神色……
　　他意欲发动的最后一击，与敌同归的最终一击，甚至来不及发出来，离别剑光，已经先一步冲进了他的心脏，终焉了他仅余的生命，仅存的力量！
　　“离别吧。”步相逢轻轻喟叹一声，脸上显出萧瑟神情，竟是全无终结对手的欢欣喜悦。
　　这名护卫喉咙里面嗬嗬作响，似乎想要说点什么；但步相逢似是不愿意给他说遗言的余地，干净利落的抽剑后退。
　　随着步相逢抽剑后退，原本似是满天流光，突然引爆。
　　就在这个护卫的身体之内极限引爆！
　　这名护卫的身体，蓦然化作了点点星光，充斥在天地之中，每一块肌肉，每一块骨骼，都散成了星星点点的流光，在空中闪耀，一如之前剑气星光，星辉耀目……
　　唯独是这世间，少了他这个人！
　　遥遥观视着满天星光，步相逢长长地舒了一口气。
　　这一战之余，不但让他夯实了自身根基，稳固了当前境界，更让领悟了一些什么，从前没有想到过，没有发生过出动的境界……
　　强敌授首，确实没有让步相逢感觉到什么快意；这一战的战果对于步相逢而言，本就是情理之中意料之内的结果，不足为道，可是……借由刚才那一战之中酣畅淋漓的出剑，极限发挥，却让步相逢看到了自己的修途前路。
　　往昔，从来没有任何一次，将这招‘离别人间’如此的施展出来，会给敌人甚至是给自己……造成这么大的震撼！
　　“原来如此！”


第160章 云海仙山！
　　步相逢长长吸气，喃喃自语了四个字。
　　“原来离别剑，离别剑法，离别神功……竟能演绎出如此的风采……在公子偌多资源的襄助之下，我已经攀升到圣元境六品，可以做到一剑既出，令到对战面前的整个星空，与他就此离别……若是等升到更高层次，那才是真正的，人间离别……”
　　“现在的这一剑，还只能说是星空离别，距离人间离别还有漫长的道路要走……但我已有信心可以达到，再非遥不可及……”
　　步相逢心中想：“我必须……更努力一些……期许早日达到人间离别的至境……至于下一阶段，臻至极致的那一招，对于我还太遥远……”
　　就在步相逢陷入沉思之际，那边却自响起惊天动地的一声怒吼。
　　“老二！”
　　另外那名护卫眼见兄弟陨灭，粉身碎骨，死无全尸，登时发出撕心裂肺般的一声惨嚎，两颗眼睛变得血红，眼角都已崩裂，鲜血汨汨流出。
　　但他对于自身状况恍然不觉，只是呆呆地望着空中星星点点的光芒，似乎尽是自己二弟的音容笑貌，宛如稍前。
　　“弟弟！”
　　他再次狂吼一声，但，空中的星光却已经开始熄灭，渐次湮灭。
　　绚烂只得片刻，终究难得永恒！
　　“不要啊……”
　　那护卫极尽疯狂的冲出来，去拥抱那空中消逝的星光，只是等他冲过去的时候，空中的星空已经悉数消失，地面上，甚至没有半点血迹。
　　星空别理之招，综合了步相逢与陨灭护卫全部的威能，在此宏大威能作用之下，那护卫竟比水中流死得还要彻底，完全化作虚无，点滴不存人间。
　　另一名护卫眼见兄弟不存认识，彻底的失魂落魄，整个人呆在哪里，一动不动。
　　“你的弟弟此际已经与这人间离别。”步相逢持剑而立，脸色冷漠：“你们实在不该到我君主阁来找麻烦的；须知……在你们想要杀人，心生恶念的时候，就必须要想到……你们想要杀的人，他们同样想要杀了你们，从来只在乎谁的拳头更硬！”
　　“今次就是你们实力的不够，拳头不够硬……”步相逢道：“当前现状，就是冒犯了我们君主阁魁首的惩罚。”
　　“你们的生命，与这人间的离别，便是你们需要付出的代价！”
　　“步相逢！”
　　那人目光陡转凶狠，狂吼一声，转头直勾勾的看来：“还我二弟命来！”
　　步相逢笑了笑：“我知道你现在感伤兄弟辞世，难有再见之日，这才失心疯一般的出言无状，我不怪你。若是你实在想念你的二弟，不愿与之分离，我倒是有办法，可以让你们兄弟二人，重新聚首。”
　　这人眼中的凶戾陡然一散，疾声追问道：“什么办法？快说，是什么办法？”
　　“很简单啊，虽然人间别离已成定局，但让你们兄弟黄泉聚首还是很容易的。”步相逢冷冷道：“只要你也别离人间，你们自然就能够再度团聚了。”
　　这人目光一缩，希冀的光彩全然散去，狠狠地盯着步相逢，突而仰天狂笑一声：“说得好，那就拜托你让我们兄弟团聚吧！”
　　说罢长剑急速闪动，恢弘剑气宛如一片巍峨高山！
　　不，不光是恢弘的剑光，似乎是连带他整个人，全部都融汇如这一片剑山之中，云雾飘渺，似乎无限恢弘，高不可攀，却又以最极端的方式，狠狠倒落下来，砸将下来，轰向步相逢。
　　一边的梦有疆兀自气喘吁吁，他刚才全力以赴拦截那护卫，可说是累得不轻；他可不像步相逢，拥有秘技可以越级拒敌甚至狙杀对方，真实的修为更是远逊对方，如果不是只阻拦了一会，如果不是对方急于突围未曾以杀死梦有疆为第一优先，梦有疆就算不死，身手相当程度的损伤总是避免不了的。
　　此刻，乍然看到这座突然出现的剑山，梦有疆眼中光芒蓦然一闪，一副恍然大悟的样子叫道：“原来竟是他们，我知道他们是什么人了。”
　　叶笑淡淡道：“他们是谁？很有名吗？”
　　“云海仙山！”梦有疆道：“原来他们便是云海仙山两兄弟。”
　　叶笑闻言点点头，喃喃道：“原来是他们兄弟。”
　　叶笑自登临红尘天外天，时刻不忘增长自身眼力阅历见识，这段时间以来，更是将天外天的所有高手榜单，都悉数记了下来，此际得梦有疆一言警醒，自然了然这对名列英雄谱中的兄弟。
　　云海仙山！
　　这兄弟两人一个叫孟云海，一个叫孟仙山。
　　云海出岫，浩瀚天地；仙山乍现，恢弘人间。
　　而现在动手来袭的那个人，只怕就是孟仙山了。
　　只可惜先前那云海出手，虽未浩瀚天地的极招还来不及展现就被步相逢斩杀了……
　　“我记得这两人成名很早啊，反倒是近年来少有惊艳战绩……”叶笑道。
　　“是的，这两兄弟早在我出道之前便已经名震无疆海，跟他们两兄弟相比，水氏兄弟可就完全不足论了。”梦有疆神情有些激动：“真的没有想到这次竟是他们来犯君主阁。”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“看来你对他们极之推崇啊……他们大抵是你梦想中的高度吧，一个高山仰止的存在？”
　　梦有疆憨憨的笑了笑：“还真是这样，曾经的山海之巅。”
　　“那么，现在看到自己已经距离所谓的山海之巅已经不远，甚至所谓的巅峰就在你们面前陨灭，甚至是亲手干掉的时候，你们心底……是一种什么样的感觉？”叶笑微笑的看着梦有疆。
　　“肯定是很爽啊！”梦有疆眼中闪烁着精光：“原来，我们也达到了这样的高度，修途果然辽阔，努力前行，我们也可以登临顶峰，甚至登峰造极，更上层楼！”
　　叶笑哈哈大笑，显得快慰之极。
　　然而另一边的箫公子，这会早已经是脸色惨白，大汗淋漓。


第161章 让你去死
　　箫公子做梦也想象不到，在他自己臆想中十拿十稳万无一失的挑战，居然会落到当前这般，近乎全军覆没的结局。
　　是的，就是近乎全军覆没了，所有人都能够看得出来，那孟仙山在步相逢的大肆反扑之下，已是力有未逮，节节后退，之前顶天立地的仙山，已经被步相逢编制出来的点点星光大海所围困。
　　纵使如何恢弘的高山，一旦遭遇深沉汪洋，即便可以兴起些许波澜，终究难免覆灭的终局！
　　一如之前孟云海的遭遇一般，点滴失利，败局渐定。
　　“魁首……根据江湖传言，曾道这云海仙山两兄弟乃是天音世家的人……”梦有疆喃喃说道。
　　“我的总堂主，你的反应未免有够迟钝，难道你竟始终没有想过箫公子是源自哪里的人？又有什么地方能够调教出箫公子这般年纪轻轻便有如斯乐道造诣的箫道大家？”叶笑轻飘飘的问道。
　　“魁首说的是，是我太过迟钝了。”梦有疆摸着脑袋，有些不好意思的笑了。随即郑重说道：“魁首，这天音世家却非寻常势力可比……”
　　“嗯？”叶笑看着场中的战斗，漫不经心的应付道。
　　“……这天音世家，乃是天外天有数的音律家族；于音律方面的造诣，已经是登峰造极……正是基于这方面的因素，天音世家所用的武力战备固然远远算不得顶尖一流家族，却能够与五方天帝皇族众人皆有关系往来……”
　　梦有疆有些担心的看着叶笑：“……不知道魁首想要如何处置箫公子？”
　　叶笑淡淡的笑了笑，悠然的转头瞄了箫公子一眼，随即轻声道：“我不管什么天音家族，地音家族，只要是想要与我们君主阁为敌，想要杀我们的人……不要说只是一个什么家族的人……就算是五大天帝的儿子，也是一定要搞死的！”
　　叶笑顿了一顿才又道：“梦有疆，要想成为一个强者……必须要在心中做到一点，以前你的心头巅峰定位太低，是你眼光所限，我不怪你，但你如今已经是我君主阁的总堂主，眼界还这么低，那可就是你的问题了！”
　　梦有疆听到叶笑的话，登时忍不住大汗淋漓：我从前眼光低，确实是我自身的问题，这是已经用现实证明了的事实，但是，那说什么……天帝的儿子也一定搞死云云？这……这太……太那啥了吧？
　　某人当下虚心受教道：“还请魁首指点。”
　　叶笑道：“其实所谓心中巅峰……只要在心中做到，没有强者大抵也就够了！在这世间，除了‘我’之外，没有强者！只有我，才是最强的！”
　　叶笑深深道：“纵然现在‘我’不是最强的，但，未来我必然最强……”
　　“什么传说，传奇，天帝，巅峰高手等等……尽皆不在‘我’心上！”
　　“这才是到了这等阶段之后，所必须要有的强者之心。以此为心中大道终点，才是真正的强者之心，强者之路！”
　　叶笑道：“修途漫漫，最是崎岖难行，而每一个阶段之间的修者之心，亦是有所不同。在某一个阶段，鉴于你当前的眼力阅历见识，你都会有新的目标，追赶的对象……那，就是你那个阶段的强者之心。”
　　“但在登上更高阶段的最初，却必须要做到目空一切，目无余子。”
　　叶笑道：“而圣级修为，正是到了我所说阶段的分水岭。”
　　梦有疆若有所思，若有所悟，沉淀了片刻，这才试探着问道：“那……敢问魁首，在这境界之上，是否还需要新的境界，需要新的修者之心适应的全新境界？”
　　叶笑目光深沉：“自然是有的！此生也有涯，而修途无涯，心到了那一阶段，修途才算真正到了那个阶段！”
　　梦有疆深深地吸了一口气，不再说话。然而眼中却多出一股炙热的意味。
　　新的境界。
　　必须要有新的修者之心，强者之心来激发，来适应！
　　我懂了！
　　星空再一次爆炸，星海斑斓跌宕，起伏不定！
　　步相逢脸色首度转为苍白，眼中却满盈一股兴奋的意味。
　　对着空中还在闪烁的星星点点轻轻地躬身行了一礼。
　　“你们曾经是我眼中高山仰止的存在，高不可攀的顶峰……谢谢你们让我明白自己当前的极限，原来少年的梦，并不是最终的梦。只是一段路程，一个经历，一路好走，助汝兄弟黄泉聚首，幽途不孤……”
　　在恢弘仙山出现的那一刻，步相逢也明白了……自己面对的敌人是谁。
　　所以他其实是很动容，甚至是很激动的。
　　因为……云海仙山亦是他少年之时，曾经认为遥不可及的梦想。
　　而今梦幻破碎，仙海成空，自己赫然登峰造极，凌驾于往昔梦想之上！
　　在这一瞬间，步相逢清晰地感觉到自己的心境又有了新的提升……
　　……
　　叶笑悄然转身，一脸温和地看向箫公子，轻声道：“其实这世间，何曾有什么传说传奇神话，所谓的传说，所谓的传奇人物，所谓的一代神话，只不过是前辈有成者留给后人一个超越的目标……箫公子，你觉得我说得对吗？”
　　箫公子转过头，惊恐万状地看着叶笑。就像是看着一个史前洪荒巨兽。
　　“五局生死战，约战之时曾言明五局三胜，而此际我方已经胜了四场。”叶笑和煦地说道：“却不知箫公子你……是否还要坚持将最后一场打完？”
　　叶笑语气和蔼，如沐春风，但话中之意却是极尽森然，初初定约之时重点可不仅仅是五局三胜，更关键的重点乃是双方赌命，不死不休，之前在孟云海陨落在步相逢手中的时候，这场赌局箫公子一方便已经输了，只是孟仙山也是当事人，他可以选择继续出战，但他无论胜负也好，在五战完毕之后，都须得赴死完成约定，而箫公子也是同样。
　　叶笑此际出声，却又何异是在叫箫公子去死，面对这样的话语，纵使语气再温和又与阎王索命之声何异？！


第162章 天音碧落曲
　　箫公子俊俏的面容上，此际早已满满的尽是一片苍白，看着说话的叶笑，就如在看最狰狞恐怖的妖魔鬼怪一般，突然间又好似神经质一般的喃喃道：“这不是真的……这不可能是真的……你们这群人的实力，怎么可能在这么短的时间里进步这么多……这这不可能……这绝不可能……”
　　“那可是云海仙山！云海仙山啊……这个天外天曾经的传奇……”
　　“这人间世从来就没什么是不可能的。”叶笑柔声解说：“就如同现在你看到的，你觉得，是不可能，但我们感觉……这只是一个必然的结果啊……”
　　“要不然，他们怎么会死？我们怎么会赢？”
　　叶笑微笑：“箫公子，你的心性显然还需锤炼，当然，你已经没有锻炼的余地了，你的时间不多了！”
　　箫公子先是惶恐，害怕，但，慢慢的，却是想起了什么，突然间五内俱焚一般，只感觉心中一股无名火蓦然冒起。
　　这世界上，任何人都可以教训我，唯独你叶笑，不行！
　　教训我的人，绝不能是你叶笑！
　　他遏制不住的霍然转身，一支通体流溢暗红光泽的洞箫出现在手中，信手一挥之余，那洞箫箫身上登时发出来一阵轻微的呜咽鸣响，突然指着叶笑，满脸涨得通红，叫道：“叶笑，之前说好生死战乃是对战五场，我们固然败了四场，这场赌局是我方输了，但我仍有权利要求跟你战上一局，你我之间，仍需生死一决！”
　　叶笑眯起了眼睛，淡淡的笑了起来：“哦，箫公子打得好算盘，明知道你已是份属必死，却还要负隅顽抗，想要拉我一起上路吗？我怎地忘了，箫公子除了很会吹箫之外，在武学方面，据说也是一位天才，倒要看看箫公子到底是箫技妙，还是修为更擅胜场！”
　　箫公子大怒道：“叶笑，收起你这等居高临下的嘴脸！你不配评点我，更加不配教训我！你以为你是谁，我呸！”
　　叶笑呵呵笑道：“素来温文尔雅的箫公子终于忍不住出口成脏了是么？只是你真的误解了我的善意，我当真是在惋惜，惋惜你我一战之后，这世上便少了一个精擅吹箫的妙人，更加不知道会有多少曾经领教过你箫技之人，午夜梦回，蔚然哀叹，天不加其才，嗯，是箫才！”
　　箫公子怒火上冲，往外走出三步，下意识的一撩长衫下摆，道：“叶笑！我方虽然四人尽皆败亡，但出手的乃是你的手下人，现在是你跟本公子放对，你有收走本公子性命这个本事吗？”
　　叶笑缓缓下场，道：“我说我有，为了自身性命考量，你肯定是不信的，就算心里认可，嘴上也是不肯承认的，既然如此，还是让事实说话，现实凝然一刻，岂不比一切说词都来得无可辩驳么？！”
　　箫公子狠狠点头，喝道：“好！就手下见真章！”
　　举目四顾，周遭除了叶笑君主阁的许多人手，己方却是再也没有第二人，就只得自己孑然一身的面对着君主阁所有人，箫公子心中陡然颤抖了一下，也不知道为什么，心中涌起空前豪情，哈哈大笑：“叶笑，纵使是我独身一人面对你君主阁却又有何惧？”
　　叶笑温和地说道：“我明白你此刻的心情。也可以理解你自己为自己壮胆的意图，真心没有什么，其实不管你是带四个人来，还是带四千人来，最后的结果，依然只是如此，仅此而已。”
　　“换言之，无论如何，你都一定会拥有这种独身面对君主阁的荣耀。”
　　“凡是你带来的人手，踏入本阁地界的那一刻，便已经是踏入了鬼门关，岂会再有生机。”
　　叶笑温文尔雅的一伸手：“箫公子，你这般的喋喋不休，到底是让我看看你吹箫的本事？还是让我领教你的嘴上功夫？哎……这话是我的不是，你的箫技本就是嘴上功夫，怎地都是我领教你的嘴上功夫，赶紧的吧，我真心有点迫不及待的了！”
　　“哈哈哈……”
　　周遭所有的君主阁人手，全都被自家魁首这骂人不吐脏字、其实比出口成脏更恶心人的功夫逗得哈哈大笑。
　　这等充满了歧义，或者说根本就是很露骨的那啥话……咳咳，相信只要是男人就能听得懂？
　　“叶笑，你休得得意忘形，有胆量的便听罢我这一曲天音碧落有生游？”箫公子眼中怒火一闪。
　　“此生还未聆听过箫公子的箫技，叶某不胜荣幸，终于要一开耳界了，却知道是该欣然，还是失望。”叶笑长身而立，脸上始终夹杂着悠然笑意，尽是一派一切尽在手中的气度。
　　箫公子深深吸了一口气，突然整个人虚空漂浮而起，那管暗红色的洞箫凑在嘴边，一缕呜呜咽咽的箫声，幽幽而现，其声悠远，宛如同自天外传来。
　　箫公子颀长的身躯在空中不断飘来飘去，似乎于行动中演绎出一道至为美妙的轨迹；而他的箫声，虽然一直处于低低细细的鸣动，却让人生出一种若有若无，亦真亦幻的微妙感慨。
　　所有听到箫声的人，似乎都看到了自己的童年，自己的美好，自己……曾经逝去，却又多少次在梦中出现的父母亲人至交好友……
　　箫声呜呜咽咽，似乎在诉说着人世间自古以降无人无法可以避免的生死离别，无尽忧患。
　　许多君主阁修者，在聆听箫曲的同时，眼圈此际已是不由自主的红了。
　　叶笑凝神而立，耳中聆听箫公子的箫声的同时，却有一幅幅久违的画面浮现心湖。
　　幼年的乞讨，被人打，被人追，被恶狗咬……自己带着霜寒，两个面黄肌瘦的小丫头，努力求存，艰难度日……
　　好多个风雪弥天之日，三个小人挤在一起，相拥取暖，却仍旧瑟瑟发抖，尤其是那一日，自己被打断了腿，两个丫头一边一个抱着自己，用身体为自己御寒，三人用生命演绎真情……
　　及至后来兄妹分散，自己因缘际会拜师学艺，踏上君主之路……
　　一路江湖的生生死死走过来……多少次险死还生，在广阔的青云天域四处游历……


第163章 为什么？
　　再到后来结交好友，闯荡天人，一人一剑，横道苍寰……一直到，一直到厉无量身死音讯传来，自己去报仇，披肝沥胆数万里，最终不敌，自爆肉身，魂飞魄散……
　　似乎整个人生的过往旅程，尽都在这阵幽幽箫声之中，逐一呈现。
　　纵使以叶笑两世为人的心境，仍是不免喟然叹息。
　　多少往事，原以为早已忘却，再难忆及，但实则却还是深深地刻在心田隐处，一旦被触发，就会回忆如潮、绵绵无尽。
　　再之后，在寒阳大陆重活一朝，与宋叔相处的日子，与苏夜月相处的日子，还有跟左无忌、兰浪浪相处的日子，辰皇帝国的诸多往事，自己这一世肉身的军神父亲叶南天，母亲月宫雪，太多太多的身影接踵而至，络绎不绝……
　　叶笑心底突然没由来地涌现出一股至极的伤痛。
　　父亲母亲……
　　你们还好吗？
　　虽然……虽然……
　　但是我仍旧有记挂你们。
　　纵使你们不要我了……我本来的那个家更是从来没有要过我……
　　我，始终是父母亲族不待见的孩子！
　　叶笑心中，一股空前暴虐的情绪，在升起，在升腾。
　　然而便是在这一刻，箫公子的箫声之中，似乎更多了几分杀伐，多了几分怨怼……
　　叶笑凝神不动，仍旧在静静聆听。
　　再过片刻，箫声韵律渐渐转为悲凉……
　　这一刻，天地同悲，似乎让人能够清晰地感觉到，此生再无可恋。
　　这人世间，竟是这般的可憎可恶，是如此的肮脏险恶，人活着，又有什么意思？
　　这里不要我，那里也不要我……
　　那我活着还有什么意思？
　　岂有任何意义？！
　　箫公子一边踩着不同的方位，一边吹奏着箫曲，箫声从洞箫中传出来，一点点晶莹的光芒流转，普一出现就随之流溢，萦绕了叶笑，跟着便即消失，仿佛全无威胁可言……
　　然而他的眼神中，却自充满了最至极的怨毒，五官七窍此际尽都开始冒出点点血丝。这是本身功体摧谷至极限，负荷维艰，须得催运性命本源才能持续下去的表征，可谓是修者的大忌，但箫公子这会却是全然的不管不顾，一味坚持吹奏下去。
　　就算我今天死，却也要拉着这个该死的叶笑一起上路！
　　没有人能够想象，箫公子心中对叶笑的憎恨到底去到何种程度。却又不仅仅是上一次的羞辱！
　　还有别的因缘。
　　一旦想到别的因缘……箫公子眼中更加显露出一份至极的嫉恨如狂！
　　你就是一个骗子，凭什么拥有这么多？
　　你不过是一个江湖浪人，哪里比得上我身份高贵，才华横溢，当世俊彦？
　　为什么？
　　为什么？！
　　箫公子的箫声之中，杀伐之音越来越重；然而在场所有人尽都沉浸在箫声的特异韵律之中，并无一人察觉到叶笑此刻的危机。
　　即便修为高如步相逢，梦有疆也不例外！
　　如此箫韵当真是杀人于无形。
　　正是天音家族的独门秘技。
　　“你怎地还不去死！还不去死！快点去死啊！人世对你就是多余的负担！”箫公子心中早已在不停的呐喊。
　　“举凡修者修途，从无一人能够拥有顺遂前路！那一个人不是经过无数艰难险阻，无数惨痛磨砺，无数挫折失败？只要将目标内心的惨痛唤醒，天音碧落，就必然能够趁虚而入，彻底控制他的心神，令到目标生出弃世舍生之念……一旦到了那个时候，让他生便生，让他死就死！哪怕目标本身拥有再高的修为，也没有用！”
　　“心境，从来就是修者最大的要害！”
　　“掌控了目标人物的心腹，何事不可为？！”
　　“这才是我们天音家族存在于这个世上，最大的倚仗！”
　　“这亦是天音碧落有生游的真谛，有生之调的真意，实则是舍生，是无生！”
　　“你是我们天音家族这么多年来，最具备音律天赋的后裔，你的音律天赋，纵观数千年以降，亦是无人可比……也唯有你，才有希望将这部天音碧落有生游完全练成，发挥演绎到最极限，最极致……”
　　族中长辈的殷殷细语，始终在箫公子脑中不停回响。
　　箫公子的眼神狰狞至极。
　　这一刻的狰狞眼神，早已彻底破坏了他的俊美容貌，整个人，简直就是一头恶魔，然而就是这样一头恶魔，却吹出来这样倾倒众生的天籁之音，而就是这样的天籁之音，却是为了致人于死亡而演奏……
　　“要他生便生，要他死便死！”
　　箫公子心中恨恨的想着：“我要他死！要他死！要他死……”
　　箫韵越来越见悲凉，却越来越令人无法抗拒，越来越难以逃脱旋律的禁锢。
　　暗红色的箫身持续散逸出让人不能自拔韵律的同时，更有无数的星星点点的晶莹光芒，旋转着从箫声之中飞出来，萦绕着叶笑无尽盘旋……
　　这点情形，倒是有几分相似步相逢的离别剑招，只是这张大网，乃是因箫韵而生，音杀之网！
　　“去死吧！”
　　箫公子狠狠的一咬牙，梦幻韵律终于转成了碧落之调！
　　因为碧落之调，才是真正的杀人利器！
　　所谓的天音碧落有生游，便是先以天音，勾起目标之人心湖中的所有负面情绪，陷入对这人世的极端怨怼，厌弃状态，进而将碧落黄泉的路打开，让你自己走进去，走向死亡……
　　有生而舍生，进而无生！
　　有生游死间，就此舍生，何能不死！
　　可是箫公子惊骇万状地发现了一件事，然后，碧落之调就此戛然而止。
　　随即，箫公子一口鲜血喷了出来，仅余的箫韵已然不成音律。
　　有如涌泉一般的鲜血不断的从箫公子的口中溢出来，但他却好似毫无所觉，只是满眼尽是不可置信的死盯着叶笑：“为什么？为什么能摆脱？这天下间从来就没有人可以摆脱有生游无间！没有！绝对没有！为什么？这是为什么？”
　　他疯狂的追问着，迫切地想要知道答案。
　　箫公子整个人，都已经崩溃！


第164章 死过一次
　　因为，他刚才明明已经将碧落之调吹奏到了神魂俱丧的时刻，刻意地转头去看叶笑这会的表情，一般到这个阶段，目标之人早该因为厌世而舍生自尽，再无生机……就算是定力高超的，在这等时候，至少也该呈现出心伤魂断，随时崩溃的状态……
　　可他看到叶笑面容的时候，惊讶的发现，在这样使人的断肠厌生的韵律之中，叶笑本来一直紧闭的双眼，似是感应到了自己的注视，猛地睁开，目光中并无半点痛楚伤怀，更无舍生弃世之想，唯有一片澄澈清明，更向着自己微微一笑。
　　那笑容之中，充满了彻头彻尾的嘲讽。
　　就像是看到了一个跳梁小丑，在玩弄着那难登大雅之堂的卑劣技艺……
　　天音碧落有生游的后半段碧落黄泉，主杀伐，威能偌大，想要将之完整地吹奏出来，无论天赋、修为以及音律方面的造诣缺一不可，且就算成功演奏，在这个过程中也必须要以自己的全部心神灌入，每一个音符，都是用灵元、用神魂，用生命来演奏，岂是等闲……
　　而箫公子此际骤然见到意外发生，自己与置诸死地的目标人物竟似全不受音律影响，心神便是一乱，碧落黄泉的最终章舍生之调登时无以为继，就此中断，整部天音韵律就此反噬，自己的心神反而受了重创，功体根基更是几近全然崩溃……
　　这场惊世骇俗的音杀之局就此落幕！
　　“这到底是为什么？”箫公子失魂落魄地瞪着叶笑。
　　他自然是不明白，为什么本家号称可以控制天下人的无上箫韵，对这个叶笑竟然毫无作用？
　　“你前面的音律……我听进去了，全部都听进去了，确实是好曲，绝世好曲，很好，能够让我回忆起来我的过往一切……”叶笑淡淡的笑着：“然而后面的半部……却是致命之音，舍生之调。”
　　“这部舍生之调若是针对别人，十之八九，你都会成功了。”叶笑眼神中露出一抹奇怪的神色：“但唯独对我不行，因为……我已经死过一次。”
　　“舍生之调的前提是目标厌世，这才会舍生断命，可是我已经死过一次，明了这人世间对生者的意义，岂会因为往昔的些许不幸而轻易舍弃？！”
　　“所以，此曲对我无效。”
　　叶笑顿了段，有些无奈的又道：“若不是你将杀意自目光投注到我身上，我真的乐意听完这一曲的，所谓的天籁之曲，果然名不虚传……”
　　“你已经死过一次？”箫公子茫然的重复一句，浑然不明白这句话到底什么意思？自然也就不曾留意叶笑后半段的溢美赞誉。
　　一个人，一个活生生的人，怎么可以……‘死过一次’？
　　比喻？夸张？形容？又或者是什么别的……但这“死过一次”又该如何实施呢？
　　“不管如何，此役的战果都是你输了。”叶笑身子陡然飘起，极速靠近，一指正整点在箫公子胸前：“所以，你现在是听我的人了！”
　　他一手拎起不能动弹的箫公子，飘然进入了生死堂，再无半点声息。
　　随着此役终了，天音止息，其他人等这才如梦初醒。
　　胜了。
　　五场比拼，前面四场大伙都看得清楚明白，尽都是以实力碾压，尤其是步相逢，以一敌二，先后狙杀两名修为尤胜自己的圣元境高阶修者。唯独是最后一场，众人却似如坠梦中，完全不明白发生了什么事情……
　　平日里的如坠梦中，大抵只是一个形容词，而这里的如坠梦中，却是实打实的“如坠梦中”，众人悉数莫名其妙的似醒还眠，似眠还醒，好似箫公子吹了一曲，而此曲去到最动人最高潮的时候，战役结束了。
　　大抵是魁首的出手，一击决胜，那箫公子非但没有反击，甚至连连半点反应都灭有。就那么愣在那里，被魁首一根手指头点倒在地，然后整个人被溃后拎起来就走了，一如待宰羔羊，任人鱼肉……
　　“这是怎么一回事？这一战怎地这么玄幻呢？！”
　　大家纷纷问询，窃窃私语，却始终没有任何人明白到底是怎么一回事。
　　更加没有人了解此役的凶险之处，不了解如果不是叶笑本身的经历异于常人，笑君主乃至君主阁上下只怕就真的要载一个大跟头！
　　画外音：久违的某喵道：栽什么栽，当本喵是死的么？真到危机关头，本喵难道会袖手旁观？再说了，纵使我那主人修为浅薄，尚不成气候，距离当真掌握发挥紫气东来神功威能的之时还很遥远，却也不是那小子区区音攻之能便能撼动的！
　　此外，还有另一点也是可以确定的，刚才的四场高手之战，无疑让所有人都大开了一番眼界。各自有各的明悟。
　　诸如黒煞之君以生命营造胜机，梦有疆的举重若轻信手歼敌，还有步相逢神奇至极的剑招法……
　　纵使修为不足，面对强敌之时，仍旧用尽能够用的办法，营造自身优势，以性命创造以弱胜强的胜机。这是黒煞之君带给众人的。
　　至于实力足够的，在稳扎稳打的同时，不留予敌人有半点可乘之机，乃是梦有疆带给大家的明悟。
　　至于最后的步相逢，他的级数对于大家而言则是有点高，只能归于仁者见仁智者见智，各有所得，难以一概而论。
　　总之人人的脸上都显出一副若有所思的神色。
　　不需梦有疆再做催促，大家都是一副急匆匆赶回去的神情，有的在沉思沉淀，有的则立即潜心修炼，还有有的干脆抱着自己的兵器冥思苦想……
　　梦有疆与步相逢这两个修为最高之人，彼此相互对视了一眼，尽都是满意地笑了笑。
　　“看来这一战，对众人的触动相当的大啊。”
　　梦有疆说道。
　　“那是当然，这些人在此之前，根本就没有见识过高等级圣位修者之间的战斗……今日有此机缘，自然是领悟极多的。尤其是我们故的展露的那一些，足够他们领悟很多了……”
　　步相逢笑了笑：“如果说此役比较出人意料的地方，也就是黑煞那家伙的以命搏机，还有魁首最后的天音之战。”


第165章 恨意何来？
　　梦有疆眼神一亮：“诚然，黑煞那家伙今日的表现确实让人眼前一亮，只是在我看来，拼命云云反而在其次，而是他对整个战况的掌握，他对细节的掌握以及精确的预判，却是叹为观止，平心而论，易位处之，我就未必做到，就少当前是做不到的！”
　　步相逢点点头道：“黑煞今天的表现确实堪称惊艳，令到我辈亦获益匪浅，这点毋庸置疑，但，我更在意的反而是魁首与箫公子之间的最后一战，音杀攻防战！”
　　梦有疆登时意趣更盛：“难道你竟看出了此战的个中玄机？”
　　步相逢叹口气：“没有。”
　　“没有你说个毛线……”梦有疆不禁为之气结。看这货说的煞有其事的，还以为他看出啥来了，没有想到竟然也是跟自己一样，一头雾水，白瞎了那身冠绝整个君主阁的修为。
　　“岂止是没有看出个中玄机，在那箫公子演奏箫曲的过程中，包括我在内的所有人只怕都陷入此曲所编制的幻梦之中，若非魁首一语惊破此曲，咱们君主阁只怕要栽个大跟头……”步相逢沉声道，面色竟显尤有余悸之慨叹。
　　梦有疆亦是面色大变：“原来你的状况竟也如是，我还以为只有我陷入幻梦之中，怎地竟是所有人全都……”
　　“倒也不用那么惊讶，那箫公子将全部心神都放在魁首身上，我们听到的就只得那天音本身的特效，虽然入迷，倒也未至于全无警觉，只是心下下意识的不忍心打断如斯美妙音律，若是有危机临身，必然惊醒，整个过程中，真正遭逢杀身危机还是魁首一人，只是魁首别出机杼，破了箫公子的天音，完结了此役，而且，我还能够肯定一点。”
　　步相逢说道：“就是魁首最后所说，那舍生之调对他无效，乃是因为死过一次，我倒是觉得，不尽然。”
　　梦有疆点点头：“同感，我也是这么觉得。”
　　两人对望一眼，尽皆会心的嘿嘿一笑。
　　这两人猜到得不错，叶笑之所以能够不受天音袭扰，的确是不止是因为死过一次这么简单。更加没有人知道，叶笑的底牌能够深到何种地步……
　　叶笑除了拥有“死过一次”的经历之外，还有无尽空间，还有九大空间，拥有二货这等神奇宠物，还有号称古今第一神功的紫气东来神功……
　　纵使修为浅薄，不入某喵法眼，却还不至于被此界箫声轻易蛊惑，否则才真的是滑天下之大稽的稀罕事！
　　之所以会造成当前态势，大抵不过是叶笑大人太懒了，根本就不想跟箫公子动手，仅此而已。虽然箫公子也确实不是叶笑的对手……
　　但越是如此，叶笑便越是懒得动。
　　能够一动不动，顺便听个很好听很悦耳的曲子，就让对方自己反噬重伤……
　　那得多么潇洒啊……
　　某某小人的耍帅想法，又岂是云云正常众生可以想象的！
　　……
　　“好了好了，再怎么说我也是你的救命恩人，就算你不打算无以为报，自荐枕席，起码不要再用这么凶残的目光盯着我看。”叶笑看着面前神情委顿的箫公子：“对救命恩人这样子的横眉竖目，实在是很道德的知道么？”
　　“救命恩人？我呸！谁知道你对我施救是起了什么龌龊心思？叶笑，你不必再买口乖，我知道你的嘴炮独步红尘，天下莫敌，我自愧不如，不会在这方面跟你兜缠，我还可以更加清楚明白的告诉你，我现在恨不得食你之肉，寝你之皮！所以你无论想从我身上得到什么，干脆死了那份贼心吧！”箫公子狠狠地瞪着叶笑。
　　叶笑淡淡的笑了笑：“我说箫公子，咱们之间的过节大抵就那么多，甚至你的宝箫能够大成，还多亏了我卖给你的乾坤铁，就算我卖出乾坤铁的价格稍微归了些许，也不至于让你这么恨我吧，我始终想不明白；你到底为什么恨我？总该有个理由吧？”
　　说到叶笑是箫公子救命恩人云云，倒不是叶笑信口胡说占箫公子便宜，刚才箫公子的确是因为秘法反噬，功体根基几近崩溃，连带肉身也去到了濒死边缘，若是叶笑未曾及时援手，箫公子确是必死无疑的。
　　那天音碧落有生游之曲，乃是天音世家不传之秘，箫公子能够演奏固然难能可贵，但演奏的过程中，却是需要将本身全部神魂，全部修为，全部灵元，悉数灌注其中，可说是以毕生之力，来演奏这一曲黄泉之乐。
　　就算非是对敌，只是平日里练习，单单演奏一遍，箫公子在事后也至少在静卧七天，方能恢复元气，对敌之际，消耗更是数以十倍计，非生死关头，不可轻用！
　　而此次一役之中，箫公子将这舍生之调演绎至最高潮阶段之时，意外发现这必杀之招竟对叶笑没有任何作用，心神失衡一瞬，导致功法反噬，便是由自身承受最可怕的后果！
　　若是叶笑不出手救他的话，箫公子轻则功体尽废，识海尽摧，当真变成脑残，重则除了当场丧命之外，还要神魂俱灭，万劫不复！
　　作为天音家族的嫡系传人，箫公子自然是明白这个后果的；同时也明白叶笑所言的救命恩人之说，并非虚妄。
　　但越是如此，他反而愈发的不舒服。
　　在他心中，宁可残废、宁可死，宁可神魂俱灭，也不愿意被叶笑搭救，承受这份救命之恩。
　　叶笑表现得越优秀，箫公子心下对他的恨意却是愈发的浓郁。
　　心中那种莫名的愤怒，就更加是让他心如油煎。
　　“我恨你？”箫公子张狂的大笑起来：“你不过就是一个欺世盗名的骗子，我为什么要恨你？你有什么资格让我恨你？”
　　刚刚他才说过自知言语之争非是叶笑敌手，现在却又动用他心中所知一切最尖锐最刻毒的语言来攻击叶笑。
　　显而易见，他只想要激怒叶笑，但求一死，那是一种万念俱灰的绝望。
　　唯有死亡才能逃避的绝望！
　　叶笑的脸如同精雕细琢的花岗岩石一般，没有呈现出任何的喜怒哀乐表情，唯有冷冷目光凝视箫公子，口气更是极尽平静：“你这点口舌伎俩实在太过浅薄了，有些时候求死其实也不是件容易的事情，你现在是我的阶下之囚，我可以承诺，我要是不想你死，你是断断死不了的！”
　　“还有，我再说一次，我就只是很好奇，你为何要这么恨我？只要你给我一个说法，我自然给你一个痛快，如何？！”
　　“至于你想激怒我……呵呵，你现在一个阶下囚，有什么资格激怒我？”


第166章 垮你心防
　　“哈哈哈哈……”箫公子一阵大笑，似乎极为快意一般；他满眼怨毒的看着叶笑：“你很好奇？迫切想知道？我偏不告诉你！不劳你这个卑鄙小人给我痛快，我现在看到此刻满脸尽是不解的傻像，就痛快得很了！哈哈哈……”
　　叶笑淡漠的点点头，悠悠说道：“现在就很痛快了么？不见得吧！箫公子，在这世上，从来不缺视死如归的好汉子，更有铁骨铮铮的英雄男儿。只不过呢，在没有经过事实证实之前，却又是谁也不知道；到底哪一个人才是那样的英雄好汉。”
　　“而这些需要被事实证实的手段，一般来说，都是比较残酷。”叶笑平淡的解释。
　　箫公子却是立时咬紧了牙，旋即抬头盯着叶笑：“叶笑，难道你打算要对我严刑逼供？”
　　叶笑满脸尽是欣赏之意的笑了起来：“看来箫公子还是聪明人；闻弦歌而知雅意，我就知道如箫公子这般聪明睿智，肯定能猜出来我要对你严刑逼供的。”
　　箫公子闻言满脸涨得通红，怒喝一声道：“竟动摇严刑逼供这等下作手段，叶笑，果然是卑鄙小人！”
　　叶笑冷冷道：“我岂非早已是箫公子眼中的卑鄙小人，若是我不能当真做出些卑鄙行径，岂非其名难负；说起来……我还真的很喜欢用刑具来折磨英雄好汉呢……”
　　“尤其是……如箫公子这般的英雄好汉，刑讯起来一定很痛快！”叶笑嘿嘿一笑。
　　箫公子脸色苍白，色厉内荏：“你敢！”
　　“是的，我敢，我真的敢。”叶笑咧嘴一笑。点点头，再三肯定的回应道。
　　箫公子登时为之无语。
　　叶笑从太师椅上站了起来，踱了两步，来到箫公子跟前，冷静恒定的眼神，锁定箫公子，沉声道：“在这世上，当真存在一些东西，很邪恶，很歹毒，能够给人的身体造成某些难以言喻的痛苦；但不可否认的是，这种东西对于刑讯而言确实很有效的。”
　　“尤其是，那些……对方根本不想说出来的话，还有那些可以被称之为秘密的事情，都会在这样的痛苦引导之下说出来，甚至是迫不及待的说出来，那些手段真的让人很不痛快的！”
　　“你要知道，那种痛苦，那种不痛快，真的很可怕。举凡正常人的身体都是匀称的，一旦少了什么点东西，便会很痛，同样的，若是多了什么东西，也会很痛。”
　　叶笑呲呲牙：“若是箫公子觉得叶某人语焉不详，我还可以举例说明，如果手指头缝里多点东西，那滋味必然异常酸爽，相对的……若是箫公子下伴生的某一个部位多点什么东西，只怕也会很爽利……”
　　叶笑微笑着：“我相信以箫公子见多识广，不会不明白我的意思，或者比我人的认知还要更甚一筹，甚至是很认同很认可这种方式方法，是不是？！”
　　箫公子这会的脸色亦是苍白如纸，目光中更隐隐惊恐之色浮现，显然是被叶笑攻心之语撼动，之前视死如归，义无反顾的气概全面崩溃，只剩最后一层色厉内荏的表象。
　　“呵呵，下面为了不让高贵的箫公子等待的太久，我们就正式开始问话，当然是伴随着一些不入流的卑鄙手段，这样才能更突显箫公子的英雄好汉气魄，我期许箫公子的气魄能够一路支撑下去，让我有尽展卑鄙手段的余地，等我尽兴了，痛快了，爽利了，相信箫公子也就痛快了！”
　　叶笑施施然站起身来，皱皱眉：“光说不练始终是假把式，我这就开始，嗯……先从哪里开始呢，那就如我之前所言的顺序，先从手开始好了。从手到脚，由上而下的先来一遍，一来这样层次分明，效果除了立竿见影之外，还能多次回味，二来，也能避免破坏了箫公子聪明睿智的脑袋……当然，那已经是最后一步的事情了，迄今为止，还真没个能够支撑到按个地步，但我想，以箫公子的铮铮傲骨，肯定可以到那一步，甚至变成了脑残白痴，还能继续维持傲气不灭，让我见证所谓的骨气不朽！”
　　叶笑白皙的手掌蓦然一伸，掌心中宛如虚空幻化一般地出现了十几支闪烁着银光的细细长针，还未当真动手，却已是触目惊心。
　　箫公子一眼看却，心中登时就是一突：这细细的针身上，似乎尚流溢着一种黑褐色的异彩……难道是使用多了留下的血光？只怕，只怕已经不知道用这种针折磨整治过多少人……
　　难道他说的竟是真的，这针……根本就是叶笑蹂躏阶下囚的一套惯用刑具？
　　“别怕别怕。我动针之时，痛肯定是有一点的。”叶笑柔声细语的安慰：“但只要忍一忍也就过去了。只需要忍过去，你可就是英雄，而且是那种铮铮铁骨传诵千秋的英雄，足堪供后人瞻仰……你放心，我一定会将你宁死不屈，受刑尤坚的美名传扬出去……让天外天所有人都知道，你是一个何等铁骨铮铮的好汉！”
　　“人生一世，草木一秋，如公子这般隽永人才，所求者，大抵不过就是一个名而已。我定会成全你美名传世！”
　　叶笑充满了鼓励：“千万坚持住，我相信你能行的，不行也没关系，手手脚脚加起来，至少可以操作二十次，肯定会习惯的，等到习惯了也就忘记那点痛楚，甚至是开始享受痛苦，毕竟这点痛苦乃是通往名垂千古，傲骨铮铮的必经途径，我来了……”
　　“慢着！”
　　看着闪着黑褐色异彩的银针慢慢的凑近自己，凑近自己修长的手指，箫公子只感觉毛骨悚然，不寒而栗，声音都颤抖了起来，沙哑着嗓子大吼出声喝止。
　　“一切正在渐入佳境，公子怎地出言喝止？”叶笑停下来，很好奇的看着箫公子：“不要怕么，放松，只要放松就好，疼过那一下，好处可就陆续有来了。”
　　箫公子大口大口地喘着粗气，头上黄豆一般大小的冷汗涔涔落下，沙哑地说道：“你想要知道什么？你出此下作手段，不就是想要知道你心中疑惑么？！”


第167章 刑讯逼供
　　叶笑淡淡道：“我现在更想要知道，你到底有没有那么硬的骨头！若是如箫公子这般的英雄好汉向我求饶，向我哀告，只要想想那个画面，我就会觉得快意莫名！”
　　“叶笑！”箫公子歇斯底里的叫起来：“你还想要羞辱我到什么时候？你的目的已经达到了，你问吧，只要我知道的，自然会悉数奉告！”
　　叶笑一丝冰冷的笑意显现唇边：“箫公子，你若是早点识时务，痛快就范不就没事了？你可知道，我这么长篇大论的说话还是很累的！”
　　说罢手指蓦然一抖，一枚银针即时狠狠地扎进了箫公子的一根手指之中。
　　“啊……”
　　箫公子一声惨叫，面容扭曲。
　　所谓十指连心，针入手指，直若穿心，痛楚岂是等闲，尤其如箫公子这般养尊处优之辈，有生以来少受刀兵之苦，此际全无征兆预料的骤然受刑，全无心理准备，痛苦只会更巨，何能承受？！
　　叶笑满眼尽是嘲讽的盯着他，以毫不掩饰的鄙夷口吻说道；“怎地竟连这么一针之痛也承受不起，还要叫得这么夸张，就这点风骨还想在我面前称己铮铮英雄？可笑！”
　　他一转身，呼的一下子在太师椅上落座，随即又高高翘起了二郎腿，以充满孤高临下的傲慢语气说道：“仔仔细细地听清楚我的问题；若是让我问到第二遍，就意味着你将再度体会到刚才的酸爽。还有，若是让我知道你是说的其实假话，那么……箫公子，纵然你即时改口，你的手手脚脚仍需要逐一品尝一下这份酸爽。”
　　“相信箫公子不会有额外的轻举妄动吧，还是那句话，在我面前，若是我不想你死……那你就一定死不了！”叶笑的声音忽而转为平静，然而内中的森然之意更甚许多。
　　箫公子脸上闪过一丝至极的恐惧，隐隐生出一种感觉，自己现在面对的，绝对不是一个什么少年人，又或者是一个下作的骗子，根本就是一个……来自荒古的恶魔！
　　在叶笑的目光注视之下，他甚至有一种胆战心惊、不寒而栗的感觉，那是一种发自内心的毛骨悚然，无从抗拒。
　　此际的他，虽然功体可以运转，甚至行动亦是直如，却连扎在自己指端的银针都不敢去拔出来，因为他恐惧，唯恐因为一点动作，而招来更多的痛楚。
　　他甚至已经不再敢确定，叶笑到底是打算从自己口中知道情报，还是只打算玩弄蹂躏自己！
　　他只能选择逃避，回避这个判断！
　　“第一个问题，你的出身，你的排行，你的家族，你所有的相关资料。”叶笑冰冷的眼神看着箫公子。
　　“我姓箫，出自天音世家……在家里，排行第三，是……天音家族第二十七代传人……自幼便因为乐理方面的天赋得族中长辈看重宠爱，族中各种资源倾泻，其后箫道造诣有所成就，开始行道天下，借世俗烟火气洗练箫中浊气，亦因此被许多对乐理喜爱之人所青睐，渐渐闻名天下，连五方天帝之属的皇族中人也为之倾倒……”
　　箫公子的傲气，在这一刻被完全剥离，近乎于机械一般的回答着叶笑的问题，将自身的底细以及离开本家之后的经历逐一道来。
　　叶笑目中光芒一闪，并没有就箫公子出身这个话题做更深入的讯问，他知道，现在箫公子只是才刚陷入崩溃之境，若是问他家族隐秘的话题，反而会形成其逆反之心，平添变数，反而不美。
　　叶笑不想节外生枝，反正天音世家的秘密并不是叶笑关心的重点。
　　“你为什么恨我？”叶笑问道。
　　“因为……”一语未毕，箫公子的脸上先显出犹豫之色，随即又极具扭曲起来，一股发自内心的愤恨，空前喷涌而出，恍如歇斯底里的疯狂大叫一声：“叶笑，你杀了我吧！”
　　“那就从你所愿！”
　　叶笑冷哼了一声，身子恍如鬼魅般的一闪，已经来到了箫公子面前，一伸手，便问“咔嚓”一声脆响之余，在箫公子哀天厉呼不绝于耳，却是他的右手从手指开始，一路延伸到小臂处，已然被彻底捏碎！
　　箫公子此际的哀呼声都充满了颤颤的感觉，异常尖锐，冲破天际。
　　叶笑仍不停手，持续以一种缓慢的疾走，一节一节骨头的一路捏将上去，一直捏到了肩膀位置，这才停下了动作。
　　箫公子此际早已痛得死去活来，普一疼晕过去，跟着便又痛醒，再晕过去，再疼醒，周而复始，循环往复，而只要一睁开眼睛，看到的就只得叶笑那张冰冷的脸，一丝表情的波动都没有的面孔。
　　“不要折磨我，放过我……”箫公子惨呼着，哀告着。
　　叶笑似乎没有听见，一派无动于衷的模样，更是一把捏到了他的颈椎，随着咔嚓一声，竟是将颈椎骨直接给捏断了，箫公子眼前一黑，终于……结束了么？
　　箫公子的愿望注定是要落空的，就在下一刻，随着一颗丹药入口，一股顺喉而下，箫公子便即发现自己悠悠醒转，神智清明之极，自己分明没有陨落……
　　紧跟着，又是两三颗丹药被送进自己口中，更有一股玄异威能加注己身，引导药力疗复全身……
　　不过片刻之间，惊人疗效显现，箫公子惊讶地发现，自己原本被捏得粉碎的骨头，竟在快速的复原……
　　如是不到半个时辰，身体竟然已经完好如初，满血复活。
　　虽然刚才那份极致痛苦的感觉，仍旧残留在神经里面，但，身体确实已经完全恢复过来了。
　　这是什么灵丹妙药，竟然神效如斯，还有，如此灵药，叶笑为什么要给自己使用？！
　　看着箫公子惊魂未定外加疑惑不解的面容，叶笑眼中再度闪过一丝冰冷，柔声道：“可舒服么？”
　　若是光听这一句柔声细语，貌似还很暧昧的说，是以箫公子口角流涎，痛楚神经的波动还没有完全消去，径自茫然地点头。
　　“既然感到舒服咱们就再来一次，务必让你满意就是。”叶笑说着，一手才捏住箫公子刚刚复原的手指头，咔嚓一声，再一次将之捏得粉碎……
　　箫公子的惨叫，再度震动了天地。


第168章 不算情敌
　　“不要，不要，不要啊……饶了我吧，不要再弄我了，不要啊……”他的求饶的声音，更是震撼了整座生死堂。
　　只是不管箫公子怎么样求饶，怎么承诺赌咒发誓说实话，但叶笑还是脸色如铁，一路进行了下去。
　　让所有听到箫公子惨叫的人，无不所有寒毛竖起，毛骨悚然，脸色苍白。纷纷浮想联翩，箫公子到底是受到了什么样子惨无人道的酷刑，才能够发出这等尖锐高亢持续了一个时辰的惨叫，众人的心底阴影面积直接突破天际，无法计算！……
　　叶笑袖手站在箫公子面前，看着再一次粉身碎骨又再一次恢复完好的箫公子，面色尽是蔼然。
　　对方还在闭着眼睛惨叫连连，面容极尽扭曲之能事，明明肉身已经复原，可是眼泪鼻涕仍是疯狂涌出来，更有一股难言的恶臭味道，充斥在这间密室之中。
　　极度的痛楚令到箫公子前后失禁，纵使肉身承受的那份痛苦早已消失了好久，但箫公子却还在扯着嗓子惨嚎，兀自沉浸在那地狱一般的痛苦之中，完全无法自拔。
　　叶笑静静地观视着箫公子的状况，很有耐心地等待着。
　　等待着箫公子重新恢复理智，再度睁开眼睛，充满恐惧的看着自己，叶笑柔声问道：“可爽利么？要不要再来一次？再回味一把，我可以效劳！”
　　“不不不……不要了……”箫公子浑身都在颤抖，几乎是以祈求的目光盯着叶笑，眼神中满满的尽是崩溃和恐惧：“你你……你想要问啥，我说……我全说……我一定说！我……”
　　叶笑微笑：“乖，早这样听话的话，哪里用得着这么费事？你小子就是贱！不给你一点苦头吃，你就不会乖乖就范。”
　　“我贱，我真的贱……”箫公子点头如捣蒜，脸上尽是讨好的神情。
　　这一刻，什么风度，什么气质，什么优雅，什么尊严，早已全部抛之脑后；唯一想的，就是……刚才那种痛苦，千万不要再来一次了。
　　眼前这个人，就是一个不折不扣的恶魔！
　　在他面前，所谓风骨，所谓坚强，所谓毅力，一切的一切尽是虚妄，就是一个笑话！
　　“嗯，那你告诉我你为什么恨我？根源何在？”叶笑好整以暇的问道。
　　他袖手站着，满脸尽是温和地望着箫公子，如同在观视挚友亲朋。
　　可是箫公子接触到他温和的眼神，却如见蛇蝎一般的颤抖起来，沙哑着嗓子说道：“是……是因为……我深深爱着的女人……她，她……她喜欢你……她只喜欢你一个人……非你不嫁……”
　　叶笑的身体陡然震动了一下。这一刻，叶笑几乎都要跳起身来了。
　　这句话，给叶笑造成的意外感觉直是无与伦比的。
　　叶笑眼中陡然射出一道奇异的光彩，一字字的沉声问道：“那个女人，是谁？”
　　莫看叶笑语气仍自沉稳如恒，实则他的心中却是砰砰乱跳，无以平复。
　　那个女人会是谁，是玄冰？是君应怜？
　　这段时间以来，一直萦绕心头，却又刻意压下的无尽刻骨思念，一直压抑的浓浓情意，早已冲上了心头，心湖波澜涌动，难以止息。
　　一瞬间，叶笑的神情竟显得有些恍惚。
　　“是……苏姑娘。”箫公子一阵心伤神断：“苏夜月姑娘。”
　　“夜月！是她？”叶笑闻言心下更添几分恍惚，眼前赫然出现了佳人久违的倩影；那份活泼可爱，那份痴情娇憨，那临别时的不舍泪眼……那结发的一杯水酒……
　　“月月啊……”
　　叶笑长长地舒了一口气，声音中，满满的尽是思念。
　　不是玄冰，也不是君应怜，而是久违的苏夜月，有了音讯！
　　其实想深一层，这份音讯反而更在情理之中，叶笑对于红尘天外天的最初认知，便是源自苏夜月那位不请自来的师傅梦怀卿，亦是红尘天外天东天大帝的天后陛下，纵使时移世易，时光流转，修为有了天差地别增长的叶笑，仍旧无法判断出那梦怀卿的一身修为去到一个什么境界。
　　但，最保守最保守的估计，仍要超过七莲家族七祖之一的月悠悠，而月悠悠却是叶笑迄今为止，于红尘天外天所会过的修为最高之人，那么梦怀卿的级数，乃至东天大帝本人的级数，终于可以略略想象了！
　　而苏夜月乃是这位梦怀卿梦巨能大大亲口承诺的衣钵传人，综合苏夜月该当拥有的身份地位资质能力以及那份绝世风姿，倾倒箫公子反而是一件理所当然，情理之中，意料之内的事情！
　　甚至于，箫公子本身只是单纯的单相思，根本连表白的资格都没有，只有自惭形秽的份！
　　如此而已！
　　箫公子痛苦万状的呻吟一声，心下却有一种万箭穿心的感觉油然滋生。
　　竟是真的……
　　人世间最痛苦的事情，莫过于箫公子这般。
　　落在情敌的手里，求生不得求死不能，只能对着自己最恨的人低声下气，乞讨哀告。
　　除此之外再毫无办法。
　　其实箫公子未尝不是心知肚明，所谓情敌云云，根本就是自己自高身份，自己于苏夜月而言，也就是一个出色的伶人，全无分量可言，所谓痴心一片，大抵也就不过想要夫凭妻贵，自此平步青云，却总抱了万一的指望！
　　至于对于叶笑的恨意，却是基于认知，认为叶笑不过一下界飞升的小虾米，却因为女神倾心，一步登天之日随时到来，自己怎么说也是世家公子，天才箫道大家，若是不敌顶级世家名门公子，尚有情可原，如今却被一个不入流的下界小子比下去，如何心安！
　　“说说，你是怎么认识她的？”叶笑冰冷的眼神刀刃一般看在箫公子脸上，冷漠说道：“千万不要跟我说什么偶遇，她的师父，可是东天大帝的天后大人。”
　　“梦怀卿！”
　　叶笑口中喃喃的念出了这三个字。
　　箫公子眼神陡然一缩。
　　叶笑……怎地竟然连这个都知道？
　　这貌似不合乎逻辑啊，他既然不知道自己为什么会恨她，就应该没有联想过夜月小姐，但他却知道夜月小姐的师承，这说不通啊……
　　这个叶笑，到底什么来历？


第169章 夜月仙子
　　之前一直只想叶笑身份低劣，但他真的来历平平么？
　　他手头有乾坤铁这样久矣未显著人间的稀有奇金，可以在极短时间内令到投效君主阁众人实力飙升，增长到一个常人根本无法想象，无法理解的高度，还有……还有他刚才治疗自己的数种灵药，自己刚才因天音秘法而承受反噬，那可不是等闲伤损，乃是神魂灵元肉身三者皆损，妥妥的必死之伤。
　　可是在自己刚才回复神智的时候，分明是神完气足，满血状态，能够医治这等伤势的手段，当真配得上不世神医美誉，之前总以为江湖散修没见过世面，只不过是医治了一些小伤便吹嘘得比天大，现在看来，这叶笑当真拥有医道丹道两道超凡造诣，甚至刚才玩弄自己之时，数度搞残搞死自己，旋即又将自己恢复过来，亦是明证！
　　更有甚者，修复自己身体的药物灵丹绝非凡品，叶笑却肯一而再再而三的使用，这样的手笔就算是真正的垂天之叶传人，只怕也未必用得起！
　　那么，这叶笑当真只是来自寒阳大陆那样的低级位面么？
　　“你是从她的口中知道所谓寒阳大陆的叶笑？”叶笑悠悠地问道。
　　“是。”箫公子再不敢迟疑，迅速回答道。
　　“你说谎！”叶笑一瞪眼睛，森然厉喝。
　　箫公子刹那间魂不附体，眼泪直接就流了出来：“是是……是……此事是我买通了她的一个侍女……这个……是从侍女口中得知的……那叶笑乃是夜月小姐心心念念的心上人……”
　　叶笑瞪着眼睛，冷冷的注视着箫公子。
　　箫公子吓得浑身发抖，冷汗直冒，膝盖亦是越来越弯，终于扑通一声跪了下来：“我……我这次真的没说假话啊……”
　　叶笑哼了一声。
　　“继续！”
　　“之前我游历东天，箫艺受到东天上层欢迎……之后便受天后大人令旨，前去东天皇宫演奏箫曲，因缘际会见到了苏姑娘，夜月小姐的天人之姿从此便常驻我心头……”箫公子痛苦的诉说着。
　　这一刻，于箫公子而言是真的痛苦，绝无半点花假。
　　任何人，被自己完全鄙夷的情敌逼着坦白自己对心上人的爱慕经过都要痛苦莫名！
　　箫公子感觉自己的世界，在这一刻全面坍塌，再无点滴复存。
　　叶笑静静聆听，轻易捕捉到箫公子的心神波动，完全可以确定，这货说的是真的。
　　而且还是很俗套的情节。
　　在箫公子一次受邀奏曲的际遇中，认识了苏夜月，箫公子一见倾心，从此对其展开了猛烈的追求……但佳人对他丝毫不假以辞色，甚至直接就是眼中没有其人，以叶笑对苏夜月的了解，这多半就是真相！
　　至于知道叶笑的存在乃至一些来历，大抵是到后来通过重金收买了侍女，这才得到了一点消息：苏夜月竟是早就有了未婚夫的！
　　其实不过就是那被收买的侍女在小丫头修炼累了的时候，一个人出神的时候喃喃自语的时候听到的……
　　然而对于箫公子而言，自己念念不忘的红颜佳人念叨之人的名字乃是叶笑的时候，箫公子第一时间做出联想，却如同当头落下来了一个霹雳！
　　叶笑！
　　他说什么都不会想到，自己居然会在东天皇宫里听到了这个让自己咬牙切齿的名字！
　　苏夜月，夜月仙子，居然是叶笑的未婚妻！
　　箫公子感觉到自己如同被油煎了一般。
　　名花有主这不算稀罕事，但如夜月仙子这样的倾世名花，尤其是卑劣如叶笑之辈所能玷污的？！
　　怒火冲天而起之余，立即叫上了家族壮其东天之行而配给的两个护卫，星夜兼程地赶了回来。
　　根据侍女提供的情报，苏夜月现在并不知道叶笑已经来到了红尘天哇提案，在无疆海纷乱城建立基业。既然如此，只要自己神不知鬼不觉地干掉他，消弭到他的一切痕迹，然后就可以放心大胆的慢慢来。
　　一年不行就十年；十年不成百年我也可以等。
　　俗话说，烈女怕缠郎；我就不信一百年几百年还打动不了你！
　　一旦打动佳人，除了采取名花，更可借此获得东天天后青眼，所谓一步登天平步青云，等闲事尔！
　　想法自然很美好，但现实却是很骨感。
　　箫公子万万想不到，普一来到这里，就被叶笑打了一个全军覆没！
　　对方骨子里明明就是一个低级位面出身的小虾米，怎么会有这么雄浑的实力，明明数月之前，有水氏兄弟就能搞定的君主阁，这么点时间之后，就实力暴增，暴增到轻易扫平己方四名圣元境高手的地步！
　　明明自己的天音碧落有生游箫曲独步天下，自己不惜代价的竭力发挥，却对那叶笑无可奈何，全收收效，到了到了，还要被叶笑生擒活捉，被其肆意玩弄，尽情蹂躏，真正的求生不得，求死不能！
　　叶笑沉吟了半晌，又将目光聚焦到箫公子身上，眼神中寒芒一闪。
　　这个家伙，到底是该留着？还是直接杀了呢？
　　留着，有什么用？
　　杀了，又会有什么麻烦？
　　箫公子敏锐地感觉到了叶笑的杀意，不由得脸色一变，心中在升起一种即将陨落的由衷恐惧，却还有一种“终于可以解脱了”的想法。
　　对于一个求死不能，接连多次体会死了又活，实在是一种最恐怖最至极的痛苦折磨。
　　即便是当真死亡不存于世的恐惧，也比不上这种痛苦的蹂躏！
　　叶笑又再斟酌了半天，终于一挥手，说道：“先把他带下去，关押起来！”
　　“是！”白龙蓦然出现，拎起箫公子就走。
　　“叶笑，我回答了你所有的问题，你怎地不守信诺，你杀了我啊！”箫公子大叫着：“不要再折磨我了，杀了我啊……”
　　叶笑充耳不闻，整个人已经陷入了过往的回忆之中。
　　此刻的叶笑在思索。
　　思索跟自己一道来到红尘天外天的故人！
　　叶笑必须承认，自己对于红尘天外天的级数预算大大的低估了，或许是因为当初的眼力限制，又或者该说是修为还是太差，当初明明有机缘得见天外天超级大能级数的强者梦怀卿当面，却并没有真正体会天外天修者的程度！


第170章 奇怪的病号
　　当然，这其中也不乏梦怀卿在降临寒阳大陆之时，早已将本身能为收敛了九成九九九，否则以其真实修为而论，如寒阳大陆正低级位面，何能承受那等极天之力，甚至就算是当前的叶笑，对于梦怀卿的真实实力，仍旧是雾里看花，难以做出判断！
　　而以大伙来到天外天之时的综合实力而论，一旦遭遇危机，很难能够幸免！
　　虽然叶笑近来意外发现自己这批来自青云天域的修者，在自身根基实力有一项远比天外天修者优异的优势，但这项优势的成立条件乃是在对战双方处于同一大位阶之时才能生效，一旦双方存在大位阶差异，例如以神元境修者对上圣元境修者，所谓优势，根本难以发挥！
　　更有甚者，叶笑对于这项优势还在摸索之中，尚未确定此优势存在于所有青云天域飞升修者身上，是以对一干故人的安危异常的忧虑！
　　之前自己立足未稳，更有许多势力在外觊觎，若是找到他们，未必能够提供全面的保护，反而会令他们陷入危局之中！
　　而现在，君主阁实力大增，纷乱城又仅剩下叶家军一股势力，若是在如果这个时候开始寻找玄冰，君应怜她们到自己身边……以现在君主阁的力量，固然能够提供相当的保护，但却又难以确定能够长久的护持下去，毕竟现在的纷乱城已经成为众矢之的，再无偏安一隅的余地！
　　想了良久，叶笑“砰”的一巴掌排在了椅子扶手上，眼中杀气四溢，喃喃道：“叶、云、端！”
　　是的，只要叶家军还在，叶云端还在，那他是无论如何都不会放过自己的！
　　现在当真将她们接过来……
　　无论从哪个方面而言，竟都是祸非福，与己平添掣肘要害，与人平添致命危机，智者不取……
　　叶笑重重地喘了一口气，眼中又再度闪过一道寒芒；心中唯有一念，当前若非是叶云端这根搅屎棍突然来到，打破自己与七莲家族之间的和睦，乃至挑动整个纷乱城的波澜，再给自己一段时间，积蓄力量，局面自然大不相同！
　　一念如斯，一抹杀机闪过心湖，但随即便叹了口气。
　　现阶段，至少在纷乱城范畴内，暂时还是动不了叶云端的。不论叶云端本身如何的烂泥扶不上墙，不堪扶持，但他始终姓叶，是垂天之叶叶家的嫡系后人，七莲家族一定会护其性命周全，单只是那七朵金莲七家老祖，便不是自己当前所能抗衡的，这点自知之明叶笑还是有的。
　　就算如何厌恶此人，仍只能徐徐图之。
　　……
　　叶笑心头烦闷，便思处理其他事情，转换心情，可是此际整个君主阁上下所有人等全都在消化之前一役的所得，竟全然没人有时间有心情搭理叶笑，叶笑转了一圈，仍是百无聊赖，最后最后却是去到了凌晨时分救治的那老者房中。
　　老头这会已经清醒，原本满脸满身的血污，此际早已清理干净，一应外伤更是已然痊愈，只是那严重到了极点的内伤，却又不是一天两天便可以恢复过来的。
　　之前那老者来到生死堂的时候，非但伤势沉重，连内息灵元都已经全面停止运作，仅余最后一点命息护住心头，而欠缺自身灵元内息催化灵丹药力，不免令疗伤过程，事倍而功半，错非叶笑施展紫气东来神功以外力注入，相助催逼药力，而叶笑所予的多枚灵丹都是最为有效，更具针对性的丹云级数灵丹，那老头只怕早已魂走九泉久矣了！
　　即便是现在，以叶笑评估，若是这老者仍旧无法自行运功疗复，那么至少还需要十天左右的时间方能痊愈。
　　当然，这仍旧是放眼整个红尘天外天再没有人能够做到的神迹了。
　　叶笑来到那老者的房间，本是因为实在没地去了，这才溜达到此，眼见那老者醒来，满心以为那老者死里逃生，必然对自己这个救命恩人感激涕零，感恩戴德，感怀不尽，多半还要说上许多赞誉自己医道，夸奖自己侠骨柔肠剑胆琴心才华出众风姿绝世的话语，平日里叶笑固然不稀罕这类吹捧，但此际心情不好，倒是愿意听听，换换心情的！
　　某人虽然两世为人，心志修为同臻上乘，但，听听别人对自己拍马屁，也总是心情愉悦的。
　　虽然并不会影响自己做任何决定。但现在心情很差，就去找个心理安慰也不错了。
　　可是，预期中的吹捧没有如期而至，那老者似乎都不担心自己的伤势，才刚刚醒来，就一个劲的转脖子，一脸稀奇古怪的左右打量，见到叶笑到来，兀自出声问道：“这就是生死堂里面？十死有生，必死不死？”
　　旁边的杜青狂翻了翻白眼：“除了生死堂，这还有什么地方能救你这一条已经零碎了的老命？你自己受了的伤势你不清楚么？”
　　老头翻翻眼皮，斜着眼看这杜青狂：“你小子说话当点心，敢对老夫如此不恭敬，念在这次你是触犯，老夫德高望重，心胸开阔，就不跟你计较了，要是再犯，小心等老夫修为恢复了，一口唾沫砸死你！”
　　杜青狂一脸不屑道：“好怕怕啊，要不不等您老修为恢复，我先一口痰能噎死您的了！被您一口唾沫砸死太吓人了，我还是先下手为强的好！”
　　老头闻言登时干呕一声，怒道：“你这小崽子怎地说话这么恶心，等老夫修为恢复……”
　　杜青狂哼了一声，抱着胳膊晃来晃去，一脸的不怀好意；老头一见情势不对，挣扎着想要起来，却早已被杜青狂“咕咚”一巴掌按在了床上，大是不客气的道：“老头，你别乱动！”
　　老头被其一下子按在了床上，下意识地哎呦了一声，气得吹胡子瞪眼睛。气喘咻咻：“你个小兔崽子，还懂不懂得点敬老尊贤……”
　　杜青狂呵呵一笑：“尊老敬贤？这是应有之意，可是贤在哪里？我咋没看到呢，我就看到以老不休！”
　　那老者急忙将目光转移到叶笑这边，大呼小叫：“那个娃娃快过来将这夯货弄走！等老夫修为恢复了，自有好处给你，包你满意！”


第171章 是运，是命！
　　杜青狂又再度嘿嘿一笑：“老头，你可知道你口中的娃娃是谁？”
　　老头翻着白眼：“在生死堂中能够自由来去的能有几人？这娃娃不就是号称不世神医的叶笑那小家伙，他那点年纪叫他娃娃还错了不成么？你小子也就敢对我横，但你的任务就只是在这里看着我，没有命令，你连门也不敢出去……老夫今天是虎落平阳被你欺……”
　　叶笑哈哈一笑，止住了欲待发作的杜青狂，和声道：“老爷子法眼如炬，叶某佩服。”随即又道：“青狂，这里没有你的事情了，让我和这位老爷子单独说说话。”
　　杜青狂点点头，径自走了出去。
　　“你要跟我说说话？打算聊点什么？”老头看着叶笑的眼色有些奇妙。
　　“无所谓聊什么，大家闲聊几句，唠唠嗑就好。”叶笑在床边安然落坐，右手一伸，早已将老头的左手抓在手里，搭上了腕脉。
　　老头满眼尽是趣味地盯着叶笑，道：“姓叶的娃娃，你可看得出来，我到底受得什么伤？”
　　叶笑笑了笑：“具体什么伤有什么所谓，纵使你受的乃是必死之伤，此番因缘际会之下遇到了有我，必死也是不死！”
　　老头哈哈笑了笑：“这么说来，我岂不是得感谢你？”
　　叶笑抬头，目光格外清澈地望着老者，沉声道道：“感谢就不必了！生死堂自有生死堂的规矩，你可以选择为我效力，或者给我一个承诺，这才是回报我的方式。”
　　“至于感谢这种场面话，于我而言没有意义，太过虚幻不切实际了。”叶笑淡淡一笑。
　　老头眼中神色蓦然一闪，轻声道：“为你效力？怎么听起来好像是救人一命，无以为报，便即以身相许的款……”
　　叶笑淡淡笑了笑，没有再开口大话，因为叶笑看得出来，这老头不会同意加入君主阁。
　　这个却是无所谓的，叶笑虽然很看好老者的实力，但也不会强求，之前破例相救，也不过是因为这老者的境况与自己当日有些异曲同工，生出一丝同病相怜的感触，若非生死堂早前的定例如是，叶笑甚至不会提出那种报酬方式，“因缘”二字本就是人生无可避免的缘法，心之所至，便是当为之事！
　　半晌过后，叶笑这才开口道：“老人家现在想得太远了，你现在所受的外伤固然已经全部痊愈了，但……”叶笑站起身来：“内伤却仍旧还很严重；拳掌之伤还好，已呈好转迹象，最多三日便可痊愈七八，还有毒伤也已不足为虑，唯有那剑气刀气之伤，却仍有于内腑激发爆炸的可能性……这是唯一比较麻烦的伤势。”
　　老头点点头：“比较麻烦，有把握能治好么？”
　　“自然是有把握的！”叶笑道：“但我要先确认老人家你的选择。”
　　“这是为何？”老头不解：“不能等我完全好了之后再给出选择么？还是说你打算看选择再做处置，若是我不能满足你的要求，你便要留下一手半手？！”
　　叶笑缓缓摇头：“治伤治到好，别的医者会怎么做我不清楚，但我这生死堂却从无留手之事，至于说选择需在疗伤之前，乃是因为你修为实在太高，若是你伤势全部好了翻脸不认人，我们拿你没办法，却是大大的蚀本，这点远见还是需要考量的。”
　　“够爽快！”老头仰天哈哈大笑，丝毫不以为忤。
　　叶笑淡淡地笑了笑，突然转身，沉声道：“你身上隐伏的最严重两处伤痕，分别是由九天金气造成的剑伤，以及炎阳刀气形成的刀伤……我真的很好奇，你到底是招惹了什么人？多少人！”
　　“你若是有兴趣知道，我可以逐一奉告，需要么？”老头笑眯眯的问道。眸子深处闪过一丝震惊。
　　这小家伙，居然知道九天金气和炎阳刀气？
　　这见识可不简单哪！
　　“我没兴趣知道。”叶笑苦笑的摇头：“跟您老说句心里话，我更希望您老选择给我一个承诺的报酬，然后赶紧把您老治好，即时送您离去，关于发生在您身上的一应事情，我统统没兴趣知道，更加不愿意打听，这么说，您老明白我的意思么？！”
　　“哈哈哈……”老头又是一阵长笑。笑着笑着，却是呛咳起来，一缕淡金色的血液溢出嘴唇，却是毫不在意，道：“既如此，我就如你所愿，给你一个承诺。哈哈……”
　　笑着笑着，老者的语气突然转为苍凉，道：“临了临了，原来还是怕死啊，人哪，嘴上说得再洒脱又有什么用，真到了生死关头，又有几人能看透……”
　　叶笑沉静的道：“只不过是有未竟之心愿罢了，这倒与是否洒脱无关……”
　　老头目光登时一凝，深深的看了他一眼。
　　“但仍有一节须得说在头里，我一旦承诺立约，天道确认此约的动静却是极大，我的敌人只怕会循线索即时前来。我倒是无所谓，但你这里……”老者显得有些为难，喃喃解释道。
　　“前辈想得太多了，我只需要前辈给我一个口头承诺便好。”叶笑沉静的笑了笑：“所谓天道誓言，不过是拘束无信之人的制约，对于有信之人，一诺便是千钧，口头承诺足以！”
　　老头眯着眼睛笑道：“你这娃娃却是好算计，若是我当真不认账，变成了无信之人，有了这个名头，确实是好说不好听的！”
　　叶笑淡淡道：“你认账，是我运气好；不认账，是我运气不好，这是我的运气赌注，不过赌注前辈的一点信用而已！”
　　“你说若是我非但不认账，还要反过来杀你们呢？反正你这地界也就两千来人，只要把你们全杀光，谁知道我是否有背信呢！”老头的眼睛眯得更细了，口气更是极尽森然。
　　“那也是我的命。”
　　“未来之事需要时间印证，前辈会如何选择，到底怎么做，都是前辈的事，但疗伤却是我的事！”


第172章 身后有人！
　　叶笑脸色淡然的说完这句话，收拾一下就走了出去：“一下子说了这么多前辈有没有感到不舒服呢，还是先好好休养吧，除了不准下床之外，双脚尤其不可沾地，相信前辈也知道一旦沾染大地之气，将引起九天金气的反弹，若是前辈明知故犯，我可是不负责的。”
　　叶笑说完不待老者回话径自走得没了影子。
　　老头这边才正要翻身下床的两只脚即将碰到地面，却硬生生被这一番话说得停在了空中。
　　“这家伙，居然还知道大地之气能够引发九天金气的反弹？……嗯，这说法只怕还真有几分道理，五行生克之变，土可生金，地载承天，厚重大抵之气，点滴滋生新的金气……怪不得我这一路奔逃不断吸取天地精华疗伤，伤势不见好转，却反而越来越沉重……原来根源竟是如此，如此说来，我该做的应是将周身灵元悉数逐出体内，令到九天金气失去天地精华的滋养，点滴消磨之后，才能谈到尽除之，那人的独门秘法，号称无人可破的九天金气，竟被这小子只言片语道破玄机，却是叹为观止。”
　　老头将自己的脚又搬到了床上，歪头沉思：“这小家伙不光眼力见识阅历医道造诣，均是上上之乘，尤其是这份心胸，更是不错……认账，是运气好，不认账，运气不好，一切不过一个运气赌注；反过来杀云云，却是命……确实需要时间来印证，反杀是我的事，疗伤却是他的事，只此一句，便该浮一大白……哈哈哈……”
　　叶笑走出来，招招手，杜青狂急忙走过来。
　　转了两个圈，叶笑低声道：“青狂，这段时间一定要注意这老头的动静，万万不要让他脚沾地，此外还不得见到阳光；等下你去把上面的天窗封掉。好好招呼，不要再跟他斗嘴了，让着点老人家。”
　　杜青狂答应一声，随即挠着头狐疑地问道：“阁座，这老头嚣张得很……生死堂开张以来，来咱们这求医的伤者何其之多，却从来就没有想他这么张狂的，值得这般礼遇他么，是他欠咱们救命大恩，又不是咱们欠他什么！”
　　叶笑严肃地说道：“救人救到底，医人医个活，既然出手相救了，那就要助其尽复其伤，他嚣张与否不是咱们需要关心的问题，你要做德是照顾他身体状况，又不是要贪图他什么，何必想更多，我们当前的目标就只是让他赶紧痊愈，赶紧走人，其余种种，不重要，明白了么？”
　　杜青狂答应一声：“明白了，确实不重要！”
　　杜青狂嘴上说着明白，实则心底却还是一头雾水，啥时候魁首大人变得这么好心了？以前对待求诊者可是傲气得很，这把怎么这么的好脾气，他怎么也不像医者父母心那种医者呢？！
　　费解！
　　里面，老头貌似安然地躺在床上，眼中却闪过一道精光，轻轻地哼了一声，怡然自得的自言自语道：“你以为你拐了俩弯说的话我就听不到了？哼，不过这小娃娃还真的有点意思……”
　　叶笑回去自己的房间，关上门，脸上露出一丝笑容：“若是我拐了俩弯说的话你就听不到，那么你这个老头，有意思的程度就太有限了……”
　　……
　　通过这一小段插曲，叶笑的心情好了很多，心情好了很多，自然就精力去干别的活，例如，去箫公子那边，继续拷问。
　　不知道是不是最难开口的话出口了，反正这会的箫公子当真是知无不言，言无不尽，无论叶笑问什么，箫公子都把自己所知的一切悉数告知，有时候详细得叶笑都着急！
　　于是乎叶笑便从箫公子口中得知了，苏夜月现在极得东天天帝天后的宠爱，尤其是在东天天后之前，端的说一不二，更以夜月仙子的美名享誉整个东天帝境，那地位之尊崇，堪称无与伦比。
　　而小丫头本身的修为进境更是惊人得很，本身已经臻至圣元境五品之境，而且，每一时每一刻都在以相当可观的进度进步，每况愈上；天后大人亦因此对自己的女弟子疼爱得无以复加，一刻不在眼前就要派人寻找，绝对是心肝宝贝，还要是没有之一的那种……
　　基于这种状况，东天方面的许多皇子公主怨气冲天，酸气冲霄……
　　听到这些信息，叶笑下意识松了口气。小丫头这些年过得还算不错……
　　不意箫公子话风陡然一转，说其多方搜罗夜月仙子的情报，发现小丫头虽然天帝天后陛下万千宠爱于一身，实则并不是很开心，平日里少言寡语，一味的潜心修炼，除了较为亲近天帝天后两人之外，再无亲近之人，连东天皇室中人，王公大臣的子女尽都不甚亲近，朋友更是半个也无……
　　叶笑听闻这点不禁感到心疼。在寒阳大陆的时候，小丫头是何等的活泼可爱好动好玩，如今却沉寂至此，这份机缘，却也未必尽是福缘！
　　……
　　二度审讯之后，叶笑神思悠悠，信步去到了生死堂上空位置，坐在树梢上，心头凝思千回百转，几番思量之下，仍旧忍不住幽幽地叹了一口气。
　　实力始终是硬道理，自己若是拥有了足够的实力，在乎什么叶云端，叶家军，又或者是其他势力的威胁，便是大张旗鼓的将小丫头、玄冰、君应怜所有的人接应回来，又有何顾虑！
　　到底要到什么时候，自己才能够实力超凡，能够完全保护自己在乎的人？
　　在这个强者如云的红尘天外天世界，自己竟是全然没有任何把握的……
　　就在此刻，耳后有人问道；“小小年纪，怎地叹气得这么幽怨？”
　　叶笑闻言吃了一惊，循声回头一看，只见自己身后不知何时过了一个紫袍人，此人面容清癯，两眼中星芒闪烁，骤然看去，似乎在他的眼中蕴含了整个星空宇宙。
　　叶笑面色镇定无波，心下却是大震，自己修为臻至圣元境层次之后，无论是五感还是神识感应又有了大幅度的精进，自己所会过的诸多高阶修者，几乎再罕有人能够逃出自己的感应，即便修为高深如红凤凰、关老爷子、乃至步相逢等人，自己就算未必能战而胜之，洞悉其生息却已有十足把握。
　　甚至就算是那七朵金莲之一的月悠悠，也未必就一定能够超出自己的感应，而此人竟能如此无声无息的来到自己左近！


第173章 紫龙金风，天大麻烦！
　　就算刚才自己心神恍惚，状态不全，却也不该如此，错非……除非眼前之人的修为还要更胜那月悠悠一筹，但接下去的推论就更可怕了，当世自然有比月悠悠修为更高之人，但绝对屈指可数，且都是大有来历之人，那么，来人是谁？！
　　如此一连串的思维波动在叶笑那种一闪而过，叶笑迅速发出反应——
　　“不过有感而发……来到异境已有一段时间，却是想家了。”叶笑落落大方的笑了笑：“前辈何来？”
　　紫袍人淡淡笑了笑，没有回答，眼神却是星芒爆射，聚焦于叶笑的眼睛。
　　叶笑只感觉心神一阵颤抖，直如天旋地转，仿佛将要失去了意识一般。
　　紫袍人徐徐问道：“你就是这生死堂之主？不世神医，那个叫做叶笑的人？”
　　叶笑满脸竟是呆板迷茫，茫然回答：“是，我是叶笑。”
　　这人道：“你这几日里可曾见过一个老人，来到这里求医？那人形容邋里邋遢，不修边幅；头发纷乱，遍体鳞伤，重伤垂死……”
　　叶笑似乎是思索了一下，茫然摇头：“纷乱城战事将息，近期来求治的伤者日渐稀少，这几天几乎就没有老人家前来求诊，确实……确实没有这样形容的……”
　　“确定没有？”
　　叶笑似是茫然地思考了良久，再度肯定的点点头：“确定没有。”
　　紫袍人嗯了一声，随即大袖一挥，整个人如同云彩一般，飘然而起，向着远方极速翼远，转瞬间就没了影子。
　　叶笑仍旧持续保持着那呆滞的样子，呆呆的立足虚空，似乎是被摄去了魂魄，宛如失魂之人。
　　风声乍起，身在远方的紫袍人仍以神识遥望彼端，看着这边叶笑的状况，喃喃道：“难道他当真没有来。”
　　随即信手一指，一道隔空劲风蓦然穿透叶笑的身体，叶笑悚然一震，即时醒过神来；滴溜溜积极转身，之间四周绿叶婆娑，随风摇曳，天空星河耿耿，明月在天，竟是丝毫不见异状况！
　　叶笑不见异状反而惊惧更甚，立时出了一身冷汗。
　　“好险！”
　　叶笑心中暗叫一声。
　　刚才若不是二货及时发觉，做出应变，自己必然是要着了那人道儿的。
　　此时此刻，叶笑对那紫袍人的可怕程度又再做出了全新的评估，之所以会有这样的判断，非关刚才的失魂一瞬，而是因为那紫袍人，明明已经立足于生死堂地界上空，脚下的周天星斗大阵全无反应！
　　这意味什么？又说明了什么？
　　无不在在说明了对方的可怕程度！
　　叶笑呆呆的站立，只感觉自己的背后汗水涔涔而出。
　　毋庸置疑，这个紫袍人，就是前来寻找下面那个老头的……
　　紫袍人的级数此际可以隐隐想见，那么那个老家伙又是谁？若非同等级之人，何能招惹到这等恐怖的人物？
　　叶笑一身冷汗浸透衣衫，却是再也不敢在上面呆下去。
　　普一溜下来，径自进入了那老头的房间。
　　“老头，你到底什么人，你的对头又是什么人？”叶笑脸色青青白白，有些气急败坏。
　　实在不是叶笑心性不稳，也不是沉不住气，实在是这老家伙招惹的对头实力实在太过恐怖，没准就是天帝一级的人物？错非如此，怎么可能恐怖到这等吓死人的地步？
　　老头闻言就是一愣，急疾转头看来，眼中精光闪烁：“是谁找上门来了？”
　　“一个紫袍人。”叶笑叹了口气：“那人实在是太可怕了……”
　　“紫袍人？具体长得什么样子？”老头愈发着急的追问道。
　　“记不清楚具体长什么样子了，只依稀记得，那人面容清癯，身长八尺开外，身材倒也不是很魁梧，却有一份很潇洒的感觉……一身紫袍，眼中如有星辰天空，大千世界……”
　　叶笑喃喃的描述说。
　　“竟是紫龙王！”
　　老头吃了一惊，脱口而出：“你……你既然遇到了他，怎么……还能来到这里？甚至还能说清楚他的形象外貌？”
　　在那老者想来，既然叶笑遭遇了紫龙王；以那位可以控制心魂，通天彻底的大神通而论，想要从叶笑这等小虾米口中追问出自己的下落，端的是轻而易举、易如反掌，绝无难度。
　　更何况自己现在根本就身在这生死堂之中，何能抗拒其神识的搜寻！
　　那么为什么叶笑还能活着？还能够记得紫龙王的样子！还有，为什么紫龙王到现在都没有找到自己这边来？
　　“我当初敢收留你，自然有些办法可以应付变数。”叶笑哼了一声，道：“你口中的紫龙王固然了得，但单凭他的控魂秘术却还难以全面控制我的魂魄！他被我瞒过了！”
　　听罢叶笑之言，老头眼中登时精芒大盛。
　　“现在该你回答我的问题了？那个紫龙王是什么人？”叶笑问道。
　　“这些问题，你还是不要知道的好。知道了便会给你带来麻烦的……”老头幽幽地长叹一声。
　　“你以为我现在还可以置身事外吗？若是我刚才把你推出去或者还有转圜余地，我已经帮你瞒过了他，就等同跟你站在同一阵线了，更关键的是，这麻烦或者还会随时找上门来了，我须得做到知己知彼，才能做好万全准备。”叶笑也是长叹一声。
　　老头沉默了片刻，道：“也罢，事情已然临头，早做提防确实好过临阵抱佛脚，那紫龙王，便是……琉璃天之主，琉璃天帝的手下四大王爵之一，排名最前的紫龙王爵。”
　　“此外，那紫龙王还是当今红尘天外天，龙族之主！”老头的声音显得格外艰涩。
　　“咕咚！”
　　叶笑咽了一口唾沫，呐呐地问道：“但你身上的那些个伤痕……却绝不是一个人能够造成的，光是极品剧毒就有七八种之多……”
　　老头苦笑一声，弱弱地说道：“我身上的那些个伤痕……乃是紫龙王汇同金凤王……两位王座带着数千手下……围攻造成的……咳咳咳……”
　　叶笑好悬没有一口气噎过去。
　　“我说老头，你到底是做了什么天怒人怨的事情？难不成是吃了龙肝凤胆，这才惹得两族至尊下这么大力气搞你？！”叶笑只感觉自己的头顶快要冒烟了。
　　自己救来救去，怎么救了这么一位要命的活祖宗？


第174章 龙凤蛋
　　“你不要瞎说，我怎么就吃了龙肝凤胆……”老头看到叶笑快要喷火的眼神，弱弱地说道：“真没吃龙肝凤胆啊……”
　　“我怎么就那么不信呢！”叶笑气不打一处来，暴跳如雷：“你要是没触犯龙凤两族的忌讳，他们会出动这么大的人力针对你一个人……咱这么说，琉璃天距离这里有多远？紫龙王还有金凤王又是何等身份之人？居然一路追踪到这里来！你有胆量你就继续狡辩，继续啊！”
　　老头气势更弱：“反正我……我肯定是……没吃龙肝凤胆……”
　　“没吃龙肝凤胆？你什么意思？”叶笑一愣，这老头总强调这点干嘛。
　　“我真没吃龙肝凤胆……”老头又再重复一句，也不知怎地貌似还理直气壮起来。
　　叶笑突然省起一个念头，沉声说道：“没吃龙肝凤胆，肯定是吃了别的不该吃的物事吧？是什么啊！”
　　一听这话，那老头理直气壮的声势锐灭，迟疑道：“饿了，总要吃东西吧？这没错吧？难道活活饿死自己？”
　　叶笑登时知道自己猜对了，一脑门子的黑线骤起，追问道：“说正事！”
　　老头的气势愈发弱了：“吃饱饭岂不就是正事啊……我当时好饿好饿……听说那啥很好吃……我就……我就……”
　　叶笑瞪圆了眼睛，心中一股很不妙感觉点滴滋生：“你正经说话行不，这是怎么了？什么那啥？那啥是个啥？你倒是说明白啊！你不是说你没吃龙肝凤胆吗？难道那啥比龙肝凤胆还严重？”
　　急死了！
　　“肯定是没有龙肝凤胆重要，我就是听说……凤凰蛋很好吃，还耐饱……”老头嘴角抽搐了一下：“我就生出了个想法，打算去偷了一枚凤凰蛋吃了，我当真就只想偷了凤凰蛋而已，绝对没想到偷龙蛋的……”
　　“……”叶笑瞠目结舌，看着这个胆大包天的家伙，听这家伙的意思，分明是凤凰蛋龙蛋一起包圆了的呢？！
　　“但我万万没有想到……我吃的凤凰蛋，无巧不巧正是金凤王的蛋……”老头一脸悲催：“我原本还以为是杂种蛋呢……”
　　“放你奶奶的狗臭屁！”
　　叶笑终于忍不住爆了粗口，出口成脏道：“杂种蛋？杂种蛋你还用偷么？”
　　真心忍不住就想要喷这个老不休一脸口水，这也太极品了吧？！
　　“这事真不能怪我啊……”老头冤枉的解释：“当时有两枚蛋安置在一处，凤凰正常情况下产卵就只产一枚的，当时看着是两枚，便判断不会是纯种的凤凰蛋……”
　　叶笑愈发觉得不妙，试探着问道：“两枚蛋？”
　　“是啊……我以为没啥大不了的就都给吃了……”老头一脸悲催：“然后就杯具了，那两枚蛋除了一枚是金凤王所诞的凤凰蛋之外，另一个居然是紫龙王后所产的蛋……他们本来打算将后代安置在一起，希图个龙凤合鸣天地配……这个，那个……我不知道……”
　　叶笑头晕目眩，终于没有控制住，一头栽在地上，半晌愣是没爬起来！
　　我靠，您还不如直接偷吃龙肝凤胆呢，你这是直接吃了一龙一凤，还是龙凤两族的皇子公主之属，不追杀你追杀谁，能够干出这种事的货色，怎么杀都不过分！
　　老头一个劲地叫撞天曲：“娃娃你都听明白了吧？你来给评评理，哪有凤凰蛋和龙蛋放在一起的？那不是引诱别人去偷么？搁谁不得以为那是杂种蛋？再说当时我也是真饿了，美食当前谁能忍得住……”
　　叶笑无力地扶住自己额头：“停，停停停！你可别解释了！解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，现在事实您自己都说明白了，还解释个什么劲？！”
　　他一脸的悲催：“我终于知道，你干了什么天怒人怨的事情……还有还有，您老能不能别叫我娃娃了，我瘆的慌，一想到被你吃了的龙蛋凤凰蛋，我更瘆的慌！”
　　“你这娃娃咋能这么说呢，这是一回事么？我真的真的是无意的，再说了，那龙蛋凤凰蛋不还没孵出来么，吃蛋跟吃龙吃凤凰有本质的差异好不好……”老头耷拉着脑袋，弱弱的解释。只是他那状态，只怕连他自己都糊弄不了！
　　“怪不得你被人这么追杀……”叶笑头痛起来：“我也终于知道了，我招惹了怎样的一个泼天的麻烦……苍天啊，大地啊，我不应该救你啊，我这是助纣为虐啊……”
　　老头咧咧嘴，貌似也觉得有些不好意思，却仍喃喃辩解：“娃娃啊，你千万别自怨自艾，我就吃了他们两个蛋这不假……但他们好几千人追杀我好几百万里路，那把我追杀的叫一个凄惨落魄，遍体鳞伤，伤痕累累，险死还生……要不是遇到了你这个好心的娃娃，那就不是险死还生而一命呜呼，必死无疑了！”
　　“我呸，追杀你几百万里路那都是轻的！他们就怎么不多加一把劲，直接把你这个老不修给整死呢，你知不知道你现在就是活着有人恨，死了还有人恨的角色。”
　　叶笑怒吼一声：“你你你……就算将你千刀万剐，拉出轮回折磨一万年……那都是轻的！最最不可饶恕的是，你现在把我，把生死堂，连带整个君主阁都拖下水了，我之前就瞎了眼，看你顺眼了呢？我真是有眼无珠，就他么的目中无人！”
　　老头深深地望了叶笑一眼，柔声道：“言重了……言重了……你咋就目中无人了呢，别以为你转弯骂我我听不出来！大家可都是江湖人，路见不平拔刀相助本就是江湖好汉的本色，更何况娃娃你心底真的好，怎么可能见死不救，是不是！那句俗话说得好……相逢一笑泯恩仇……”
　　叶笑终于败退。
　　他么的，以后谁要是再敢说我叶笑嘴炮无敌，无匹无对，我就跟那人玩命，今天可算是见识到啥叫一山还有一山高，高人背后有高人了，这老头的脸皮岂止是比城墙厚，简直比城墙拐弯还厚！
　　你他么的将人家儿子女儿都吃了，居然还想要跟人家相逢一笑泯恩仇……
　　你到底是咋想的呢？
　　叶笑更由此得出一个结论，若是这老家伙的修为能有其脸皮厚度的三成，足以傲笑红尘，笑尽英雄！
　　“罢了，你告诉我……你到底是谁？就算最终我因你受累，总得让我做个明白鬼吧？！”叶笑无力的问道。


第175章 七色神君之赤火神君
　　“咳咳……不至于不至于，现在紫龙王都被你这个娃娃给忽悠走了，以后咱们必然大吉大利，逢凶化吉……我就是一个无名小卒，何足道哉……”老头涎着脸：“不足挂齿的，呵呵，真的不足挂齿……”
　　至此，忍无可忍的叶笑再也绷不住，径自扑身而上，将那老头扑倒在床上，一把就掐住了这其脖子，满脸尽是狰狞神色，咬牙切齿的道：“你他么糊弄小孩呢？你丫的能是无名小卒？龙凤两族之主下的蛋势必收藏得严密至极，你都能偷出来，你会是无名之辈？在龙凤两族数千高手围攻下、甚至紫龙王金凤王双双亲自出手之下，还没能揍死你这个该杀千刀的混账，你会是无名小卒？你不会真因为老子是个娃娃吧，再不说实话，你就真的去死吧？！对啊，我为什么不这么干呢，只要杀了你这个老小子，无论是不是把你的脑袋交给龙凤两族，都能确保君主阁不受你这个老家伙的牵连，满嘴胡说八道的老东西，见鬼去吧！”
　　老头现在内创仍形沉重，动用不了半点修为，此际被叶笑掐的直翻白眼，口中哀哀乱叫，一个劲儿翻白眼：“娃娃住……住手……轻点啊，咳咳咳……我……我喘不上气来了……”
　　叶笑自然是最了解老头真实状况之下，发泄片刻便即松了手，却兀自感觉气不打一处来。其实这会与其说那老头气死叶笑，倒不如说叶笑自己气自己，自己本就是境况堪虞，没事感觉哪门子的同病相怜，整什么恻隐之心，那老头哪好啊，怎么就看他顺眼了呢，现在啥便宜没占到，还平白惹上了这么一个泼天的麻烦。
　　“由此看来，你身上的九天金气，多半是金凤王赐予你的吧？至于那炎阳刀气，多半是紫龙王的留招吧？”
　　叶笑没好气的问道。
　　“好见识，你说得太对了。”老头一拍大腿：“那两个混账，以二敌一，以众凌寡，若是单打独斗……”
　　“就算单打独斗你也不是他们的对手！”叶笑鄙夷的打断了他的话，径自戳破其大话连篇：“若是你当真有本身能和他们任何一人打成平手的话，那么就算两人联手，还有多人围攻，你仍可以从容而走，断断不至于受这么重得伤！”
　　老头登时一脸尴尬，扭捏道：“知道娃娃你见多实广，但也用不着这么坦白，还知不知道点尊老敬贤，现在的小字辈啊……”
　　叶笑怒火又炙，冷然道：“嫌我说的话不好听，你咋不说你都干得什么事呢？尊老敬贤，你贤在哪里？指望我尊敬你这个老不休，想错了你的心！你知不知道还现在就想一下子弄死你，了结这笔孽账！”
　　那老头面色再变，轻声道：“我知道娃娃你是在吓唬我，你怎么忍心，不会的不会的，咱不闹！”
　　叶笑又再呸了一声，斜着眼睛：“说吧，你是谁？让我如雷贯耳一下，再要支支吾吾，我肯定不和你闹，直接动手便是。”
　　“你这娃娃……罢了，老人家我是赤火……”老头叹了口气：“这一件事情，实在是变生肘腋，以前吃过那么多的凤凰蛋也没出啥事儿，谁成想……”
　　“吃货？果然人如其名，名副其实，原来你根本就是个惯犯，夜路走多了终于见鬼了吧？”叶笑翻翻白眼，冷冷道。
　　老头急急反驳道：“我叫赤火，赤色的赤，火焰的火，不是只惦记吃的吃货！”
　　“赤火？我看你还是干脆就改名叫吃货得了；你要不是惦记着赤，能惹出这么天大的祸事么，听我说的才是正理，叫吃货才是人如其名，名副其实……”
　　突然间叶笑一下子愣住，猛然间转头：“你说什么？赤火？！你是赤火？！你就是赤火？”
　　老头耷拉着脑袋，没精打采的道；“是赤火，不是吃货……”
　　“七色神君？赤火神君？”
　　叶笑登时愣住了。
　　我道是谁，原来竟是这个家伙，那一切就都说得通了。
　　这个老不休竟是七色神君之一的赤火！
　　众所周知，在红尘天外天地位最为崇高的，便是五方天帝。
　　五方天帝麾下出任文臣武将的高阶修者固然也是极多，却极少进入江湖修者排位。
　　当今之世唯一与五方天帝齐名，或者说曾经齐名的，便只得垂天一叶。
　　也只有垂天一叶，才曾经与五方天帝平起平坐，并肩存在。
　　再往下的顶级修者，较为著名的有八方散人，七朵金莲，四大剑客，双狂刀神等等。
　　而排在这些人之后的便要数到七色神君了。
　　别看七色神君的排名要靠后七朵金莲等人，但这却是整个红尘天外天的大修者排名。
　　排名纵使稍稍靠后，其实力确实毋庸置疑，端的当时绝巅强者！
　　“你竟是七色神君之一的赤火？”叶笑呲牙咧嘴。
　　“这还有假的？”赤火很是郁闷的翻翻白眼：“吃了我，还有谁能够从龙巢风穴里面偷到龙凤蛋，是不是见面更胜闻名？……”
　　“确实是见面更胜闻名。”叶笑点点头：“环顾当今之世，比你强的也有，比你更有把握做成此事的也有，但能够如你一般放下面皮，干出这种下作勾当的，确实值得赤火一人而已。”
　　赤火哼了一声，忿然道：“你这是算在夸我老人家么？！”
　　“夸你？看来您老人家的智商情商都已臻常人难有之境……闻名不如见面，见面不如闻名啊！”
　　叶笑揉了揉自己眉心，感觉头都大了：“罢了，现在真把你赶走这样的勾当我确实干不出来，但你在我这里养伤其间，跟我消停点，伤好了就赶紧走吧，这次就当我撞到鬼了，我认了！”
　　叶笑肯定是不想自己这里变成龙凤两族寻仇之地的。
　　原本看这老头根基深厚，实力非凡，来历必然非同小可，叶笑还琢磨着将之忽悠一番，就算最终不能将之忽悠入自己的君主阁，起码也能接下一点善缘。现在看来，这种善缘还是及早规避的好。
　　这次可真不是开玩笑。
　　跟这老头结下善缘，便等同是正面对上妖族最强大的龙凤两族！


第176章 龙凤天火
　　先不说龙飞两族身后的琉璃天，单只龙凤两组的王者，随便来一位，君主阁就应付不了！
　　哎，其实说应付已经自抬身价了，以叶笑现在的小身板，对上人家，只怕吹口气的功夫就直接没了。
　　实力相差得太悬殊，完全没有可比性！
　　“我这伤距离好照着呢，你这娃娃咋能这么绝情呢，枉费了老头子对你的好感……”赤火喃喃自语。
　　“你可拉倒吧，就算你说破大天去，我也不稀罕你对我有好感……对了，你怎么想起来去吃人家的蛋？按你刚才的说法，你可是干过不止一次两次了吧？！”叶笑想来想去还是想不通：“你这样做乃是江湖大忌，难道你不知道个中的利害关系？”
　　赤火脸色一阵阵尴尬，张口结舌却说不出话便即的话。
　　“龙凤两族的蛋，与人的孩子无异……”叶笑皱眉看着这猥琐的老头：“你这等于是将人家儿子女儿吃下肚去……你这种做法，简直是丧心病狂，令人发指……现在还连累我做了你的间接帮凶，你今后若是恶习不改，继续这么干，再吃某族某蛋，就有我一份恶业……”
　　“这可是生生世世都难以化解的仇恨！你到底咋想的呢？”叶笑纳闷之极。
　　七色神君之一，可谓是这片天空下最为出类拔萃的顶峰之人，怎么会做出来这等愚蠢的下作勾当呢？
　　实在是太招人恨了！
　　纵使如何狡辩，也无法为其脱罪！
　　“哎，我索性跟你说实话吧，若是有选择，我何尝愿意干这种丧良心的勾当……”赤火长长的叹了一口气：“可是我所修炼的功法到了一定地步……便需龙凤精元加以辅助……”
　　赤火嘿嘿地笑了笑，笑容内中颇有几分惨然：“世人皆以为七色神君同乡此名号，修为纵然略有差距，仍大致相当，处于同一水准，却罕有人知道……我已经困在瓶颈七万八千年了……七色神君之中的其他六个人都早远远的超过了我，或者应该说，我赤火一人，拉低了七色神君在红尘天外天大修者之间的排名……”
　　叶笑闻言神色陡然震动了一下：“你修炼的……竟是龙凤天火神功？”
　　赤火惊讶的看着叶笑：“娃娃你小小年纪不但医道惊世，轻易辨识龙凤两族镇族秘法炎阳神功、九天金气，更洞悉九天金气破解之法，现在连老头子的龙凤天火竟也信口道破？这份阅历见识确实非凡！你得搜罗多少情报资料才有这样的见识，当真了得！”
　　叶笑的脸上随即便流露出来一份类似于凄惨的神色，苦笑着点了点头。
　　要在红尘天外天立住足，站稳脚跟，岂是易事，少有人知道，叶笑究竟付出了多少努力。
　　自从叶笑初晓天外天诸多榜单以来，却是将世间所有的榜单，所有著名修者的资料，诸如名字功法特点悉数一一铭记，各种资料情报掌故传记典籍，滚瓜烂熟，甚至连那种专门用来歌功颂德吹牛的传奇传说神话……叶笑也无不涉猎。
　　从各种种类资料中点滴推演出，许多时间长久的英雄人物真实事迹……
　　一点点的推演，一直推到几十万年前的人物时间地点事件，还原真相……
　　甚至还止于江湖散修，著名修者，连各大天帝的麾下官职排列，官员能力高低，有谁怀才不遇，有谁际遇逆天，有谁出类拔萃远超同辈等等……这些全都是叶笑所关心，致力于研究的事情。
　　而且这些事情，还都必须要在修炼的闲暇时间完成。
　　因为研究这些事所要花费的心力耐力体力精力，绝不会逊色修炼之耗！
　　或者叶笑涉猎理清的这些东西，绝大多数只怕一辈子都用不到，但，一切都要做到有备无患。一旦遇到什么事情，了如指掌信手拈来总比一无所知朦胧不清要好得多！
　　而这些站在巅峰的大人物生平掌故，武技，功法，特点，性格，脾气，相貌……
　　正是叶笑最最关心亦是致力最多的那部分。
　　所以赤火一说自己是谁，叶笑即时就知道了，原来这位七色神君之一的家伙，修炼的居然是龙凤天火！
　　“原来真相竟是如此。”叶笑叹了口气，不免对某老不休又再升起了怜悯之意。
　　世间功法不计其数，往往越是上乘的功法，忌讳就越多越特殊，自己往昔所修炼的纯阳童子功岂不就是弊端要老命的功法，修炼者须得始终保持童子之身，一旦破解，元阳失去一刻便是自身根基损毁，功体锐灭之时，亦是基于这个原因，造成了君应怜的半生苦候，若非这一世得了紫气东来神功，只怕悲剧还要继续，而且，悲剧还不止叶笑君应怜两人，还得再多加几人！
　　正是有鉴于此，感同身受的叶笑竟又再度对某老头看顺眼起来！
　　眼缘这玩意素来不将道理，得知某人被追杀真相的叶笑上一刻都已经设想直接干掉某人，换取风波消散，此刻却再难对某人生出杀心，甚至是惺惺相惜，人心果然善变，不独女人心善变，男人心亦复如是，此际的叶笑之心，岂不就是剧变如斯！
　　“老夫的这条修途真正难得前行，为了掩饰只能用好吃没事掩盖，赤火在许多人眼中，当真便是吃货……”赤火长长叹了口气，神色有些怔忡，却是正经了许多。
　　正是因为谈到心中隐痛，赤火也终于收起了之前那副玩世不恭的神色。
　　“但这些东西当真就好吃么？或者经厨道大家料理之后，可谓珍馐美味，我一个武夫，不断搜罗拥有龙凤血脉的物种，偏偏还要做出一老饕的样子，个中辛酸岂是外人能道？”赤火叹了口气：“妖族之中，有很多物种……都具备一定程度龙凤血脉；或者说……受其祖辈隐约影响其血脉……”
　　“我不断寻觅这样的物种进补，费尽心力提取个中龙凤血脉，多浅薄的血脉都视如珍宝，点滴不肯轻弃，致力于培养龙凤天火……但纵使吃了这么多年，费了无穷气力，始终只得杯水车薪。增长有限之极。”
　　“而愈往后进度愈微，到来最近千年以来，干脆就是再无进境……”赤火长叹一口气：“老夫如今已经接近本身寿限之极，若是在三年内仍是无法突破当前境界，那么七色神君往后就只能更名六色神君了……”


第177章 情义有别
　　“若有选择，老夫又岂会铤而走险，打上了龙凤两族的主意，树下这等绝无转圜余地的大仇”
　　“若非是百般无计，实在没有其他办法，就凭我一个人，怎么会与龙凤两族同时作对，行此极端也不过就是图个侥幸，进或者尚有一搏之余地，够足不前便是坐以待毙……”
　　赤火长长叹息，脸上的皱纹却在这一刻蓦然增加了许多。
　　叶笑诧异道：“那为何此次只得你一个人出手？七色神君共得七人，既然同享此尊号，想必彼此间关系也该当极佳，若是能够同心协力，搞到龙凤精元也未必是不可能的事情？若是七人同时向紫龙王金凤王请托此事，怎地也该有转机，以我对龙凤天火的了解，未必需要动用到龙凤皇族的精元才有效，其他普通的龙凤精元，便已经足堪使用，何必决走极端呢。”
　　“娃娃你说的自然是言之成理，但是……”赤火脸色愈发的凄惨。一语未毕，一声苦笑惨然，笑声中充满了一种无语的悲凉。
　　“以娃娃你的年纪而论，对故老掌故所知已经可算是远超常人所知，但对于许多细节仍是难以做到知其然知其所以然，七色神君与七朵金莲等兄弟结义组合不同，我们这七个人，并不是一个因为意气相投而聚合在一起的团体；只是因为各自修炼精擅的功法都能发出特异光泽……而被好事者凑在一起……大家齐名共享名号而已。”
　　“其余六人中与我曾交好的，满打满算也不过其中的两三人而已。”
　　“就算那两三人，如今时移世易，时过境迁，七色神君其他的六人的修为都已经远远的超过我，唯有我自己原地踏步不动……”赤火嘿嘿一笑：“原本的所谓交情，早已经荡然无存了……”
　　“人家现在已经高高在上，哪里还会来帮我的忙？”
　　叶笑默然。
　　“朋友相交，都说是肝胆相照……”赤火摇头叹息：“但这份情谊需要以彼此身份地位大致相当，至少是差不了太远的前提之下……才能够如此平等，互帮互助互惠互利。”
　　“修者尤其如是，修者知交，最首要的条件便是修为境界相当，若是有一方弱了，自然而然也就跟不上其他人前进的步伐了，若是相差太远，一方高高在上，一方宛如蝼蚁，再言攀交，何其荒谬……”赤火道：“真到了这等时候，弱者给强者办事，只能叫做巴结！而强者给弱者点什么，则是怜悯或赐予。”
　　“娃娃，对于这点不要暗自腹诽或者不屑一顾，你且扪心自问，若是一只蝼蚁上赶着攀附你，你自身感想如何，由己而人，何必庸人自扰，更何况还是风险偌大，代价绝高之事……”赤火眼睛看着叶笑，叹了口气又道：“小家伙，以后行倒江湖，千万要记住这个。实力的对等，才会有朋友……实力若是不能对等，注定难以为友。”
　　叶笑面色肃然，淡淡道：“或许吧……”
　　叶笑不能不成承认，赤火所说的乃是现实，是大实话，而且还是最常见的现实。
　　人心人性，从来就是如此。
　　“只不过，人世间总有美好的情感存在。”叶笑沉缓道：“真正肝胆相照的兄弟，何曾有分高低贵贱的。”
　　赤火冷笑一声：“这个我不跟你辩，也许真有你所谓的美好情感，但至少我没有见过，不足论断。”
　　“没有经历过却是不足论，但没有见过的却不代表没有。更加不能完全否认。”叶笑淡淡的笑了笑：“我就有好多兄弟，也有因故废武重修的，也有修为止步不前大大落后于其他人的，更有本身就不是修行者的，但我们这一路走来，彼此之间的情谊从未有变，始终如初！还有我的父辈，他们兄弟之间的情感，才是真正意义上的生死之交，连评价肝胆相照只怕都嫌浅薄！”
　　叶笑所言的父辈兄弟情感之人，自然是叶南天与宋绝，这两人之间的情谊，当真难用笔墨描绘，若只说肝胆相照云云当真是浅薄，至少那也得披肝沥胆，生死相随才能描述一二！
　　赤火笑了笑：“原来世间竟有如此真情在？老头子在此祝你们能够一直走下去，更超你的父辈！”
　　叶笑肯定的道：“能不能超过我之父辈这点真不敢说，但我和我的一众兄弟必然会一路走下去。”
　　赤火道：“哎……你这娃娃的个人魅力却是不同凡响，若是以你为核心，倒也确实有可能聚集一般这样的兄弟多了，当年的叶大先生便是如此，七朵金莲亦是因此而聚集到他身边的，十万年以降，莲叶相随的传说确实是红尘天外天意气相投朋友结义的典范！只是，想要成为这样的组合；就必须要有这样一个共同的老大。
　　而这样的老大，便要一直无私的付出，拖着其他人一起往前走……唯有存在这样一个核心，才有可能兄弟们同心同德一起走下去。”
　　“或许娃娃你就是你们朋友之间的那个核心吧。”
　　“只可惜我们七色神君之间，却不存在一个这样的核心，大家尽都在江湖上单打独斗，各自打拼。彼此之间非但不是同心同德朋友兄弟，反而隐隐视彼此为对手，每每为七人之间的排名争绕，以竞夺七色神君之首的名头为容。”
　　赤火一针见血地说道：“这同样是现实。”
　　叶笑沉默了一下，道：“付出也罢，核心也罢，但，赤火前辈，无论任何事情都是需要经营的；做生意如此，交朋友也是如此。”
　　“只要用自己的真心和付出去结交朋友，最终必然会带动整个团体之内，任何人都乐意为别人付出。这就是经营。”
　　“而用真心厚意经营出来的兄弟感情，往往比天生的血脉兄弟还要更加亲近。相信这一点，你总无法否认吧。”
　　叶笑说这些话的时候，很认真。
　　“是的。”赤火道：“确实需要经营，有付出才有回报，真情唯有真情才能滋生。”
　　他深深地叹了口气。他能看出来叶笑的自信，也能看出来叶笑的自傲。


第178章 凶手是谁？
　　他不想打击叶笑，其实他原本想说，你这么经营，覆盖面未免太多太杂太广，总有一天当你付出不起的时候，你又何能经营下去呢？！
　　但他没有说，不想生生打碎眼前这个对真情抱有绝大信心的年轻人。
　　来日方长！
　　叶笑目光恒定，却是想起了柳长君，宁碧落，赵平天，厉无量，上官追风等等，当然还有兰浪浪，左无忌，万正豪等许多又再久违的朋友……
　　“我的兄弟们……他们都会陪我一路走下去，不离不弃！”
　　叶笑坚定地说道：“世上纵然丑恶遍布，但，美好仍旧存在。”
　　……
　　纷乱城，再次迎来了一次大动作。
　　这天晚上。
　　叶家军属下的好多人都遭遇了偷袭刺杀；刺客除了实力不俗，出手格调更是文件，当真做到了来无影去无踪，一击不中，立即无影无踪，一击必杀之余，也是无影无踪，绝无恋栈停留之举。
　　而刺客刺杀的主要对象，竟是全然不涉高层。目标尽都是……诸如小队长，中队长之类的中低层干部，当前遇刺的最高级别之人，也才不过叶家军的大队长而已，至于再往上的高层将领之流，竟是一个也不曾动过的。
　　问题就在于……
　　由于这些被刺杀的对象地位平平，自身修为自然也就并不胜高。那两位职位最高的两位大队长，其修为也才不过是神元境九品。至于中队长小队长他们，修为就更加低了，完全不足轮。
　　而这些刺客之中，却是没有一个庸手，在这样悬殊实力对比前提之下。很多人根本就是被刺杀许久之后，才被人发现了尸体……
　　一夜之间，叶家军的中下层干部损失赫然超过了五百人之数！
　　对于叶家军总体而言，这点人数倒也不算什么，但若是这个数字，完全由中低层军官组成那可就是另外一回事了，少去这五百人，叶家军的统一指挥系统定然会出问题！
　　叶云端自然是明白这层利害关系，连夜召集众人议事。
　　“刺客到底来自何方？”这显然是需要首先商议的一个问题。
　　若是能够了然刺客的来历，除了可以做出针对性布置，还可以进而推断出对方这么做的目的，阻滞叶家军指挥系统必然只是第一步，只怕后续手段陆续有来，早一点预判才能早一点提防！
　　“……”众人齐齐一阵沉默，没有人做声。
　　这段时间里，叶家军扩张得快的超出所有人预计，叶云端的三大护卫，这会齐齐摇身一变，变成了叶家军大将军统领。而对于这样职能安排，七位老爷子唯一感觉就只有郁闷。
　　叶家军充其量也就是一江湖势力，甚至只是一地方势力，你以为你真是个他妈的呢……居然还设立大将军之位，这不是自找五方天帝的白眼么……
　　更离谱哦还在于，叶云端除了破格提拔自己的三大护卫，执掌兵权之外，更将私人招揽的一批圣级修者安插在叶家军之中，这些以叶云端亲信自居的人手，同样个个手握大权。
　　这样比较起来，几位老爷子的权限，如今就只限于本家族还能说的算。虽然看来位置崇高，自叶云端以降，所有人都对其礼敬多多，实则在叶家军之中的影响力，根本没有多少，更不要说什么话语权。
　　这一点，让七位老爷子满心不愉快之余，更感到心寒。
　　叶云端大抵眼界不俗，他新招揽到了的二十八位圣级修者，每一个都不是庸手；其中修为最低也有圣级六品的实力，修为最高的，赫然已臻圣元境八品之境。
　　叶云端称之为‘云端二十八将’。
　　此刻，这二十八位云端之士亦悉数站在大厅里面，气氛空前热烈。
　　“公子容禀，属下觉得……这些刺客的来路，多半不是翻云覆雨楼所属，就是来自归真阁。属下做出此种判断，非是无的放矢，无端猜测，而是有所理据，相信当前会做出这等来袭动作的，以归真阁的可能性为最大。”
　　其中一个络腮胡子很恭谨的出列，说出自己的判断。
　　其他人有的点头，有的则仍在沉思。
　　秦老爷子霍然抬头，似是想要说点什么，却又跟着便低下了头：敢这么红口白牙的鼎证来袭者乃是归真阁所属，倒要看看你有什么理据！？
　　叶云端显然对这人的态度很满意，道：“既说有理据支持，可详细道来！”
　　“属下做出此番推断，有三项理据，首先，我军此次遇袭人数众多，虽然只是中低层干部，仍有相当实力，却并无一人曾出声示警，对方实力可想而知，更兼许多人乃是同一时间遇害，这便需要有大量刺客同时下手，才能如此，以上种种迹象在显示了来袭势力，非但战力不俗，且人数亦是不菲，非大势力之下专司狙击刺杀的堂口莫为。”
　　“而归真阁所属设有一个堂口，该堂口专司暗杀任务；成员更是足有数千人之众，完成这样大规模的刺杀动作，归真阁不做第二人想！此其一。其二却是……归真阁前者算计关宋两位老叶子不果，最终反而被咱们一句铲除在纷乱城的全部势力，而归真阁的主子素来心高气傲，吃了这么大的亏，自然要做出反击，唯有他在背后主导，做出这等极端举动，才不足为奇。其三，红凤凰乃是归真阁中坚力量，可说是归真阁极为重要的人物，前次算计不成，反而承受大挫，断断不会善罢甘休？尤其此女素来心胸狭窄，睚眦必较，若是有她在旁煽风点火，促成此举，更在情理之中……”
　　这人娓娓说来，一番话竟说得众人不住点头。
　　平心而论，这番论调倒也是言之成理，并非信口胡柴！
　　叶云端大表满意的点点头，才想予以肯定赞赏的时候，却见。另一人很突兀地站了起来：“属下认为这其中只怕另有纰漏，未必尽如此说。”
　　叶云端本来已经认可了络腮胡子的说法，突闻异议诧异道：“还有什么纰漏？”
　　“属下的意思是说，此次来袭的势力只怕不仅仅只得归真阁一股势力……因为，在这次来袭其间，曾经有两个刺客偶然相遇，却好像因为暗号对不上还是什么别的原因，彼此之间打了一架……这一点，好多兄弟都可以证明，虽然这两人仅是一触即收，随即便分成两个方向逃离，但仍旧可以表明，这两人不是同一伙人。”
　　“换言之，来袭人手中或许有归真阁的刺杀组织，但肯定还存在第二波力量。属下认为，这股力量，或者是隶属属翻云覆雨楼所有。”
　　叶云端眉头皱了皱：“翻云覆雨楼？你做此判断，有何理据？”


第179章 不觉得奇怪吗？
　　这人激昂陈词：“属下之所以会这么认为，自有理据，那翻云覆雨楼虽然于无疆海崛起时间不长，但上位之速却是前所未有，一路攀升至无疆海十大势力前三甲，此后更屡屡与归真阁争锋，前者更是首先战局纷乱城四分之一地盘的势力，迄今为止唯一的一次失利。就是此次被本军覆灭了纷乱城总部，无论于情于理，被我们赶出了纷乱城，岂能轻易咽得下这口气？，还有一层佐证就是，当时翻云覆雨楼全员退走之际，几乎保全了全部有生实力，就证明他们不想与我们硬拼，既然不打算硬拼，却还要出气？刺杀显然是最好的手段！”
　　“综合前两点，再考虑到此次被刺杀的人手全都是底层人物，对整个叶家军的营造无伤大雅，正附和翻云覆雨楼出一口气的想法。”这人大声说道。
　　“这话也说得倒也有几分道理……”叶云端摸着下颌。
　　随即，大厅中议论纷纷。
　　另一人道：“若说是大势力蓄意报复，也未必就不可能是兄弟会，他们也是有能力有动机完成这波来袭的……虽然这个可能性并不大……”
　　……
　　叶云端等人经过好一番热烈讨论之后，最终锁定了两个目标：归真阁，翻云覆雨楼。
　　“不知道几位老人家可有何高见么？”叶云端很是尊敬的看着秦老爷子等人。
　　秦老爷子等人齐刷刷地摇了摇头，一股有气无力的无奈感觉油然滋生。
　　“既然如此，就此分派人手加强戒备。一旦有证据在手，即时发动反击。”叶云端下了命令。
　　“是！”所有人整齐地躬身行礼。
　　叶云端眼中迅速的掠过一丝志得意满的神色。
　　言出法随，令行禁止，男子汉大丈夫成就霸业自当如此。
　　一声令下，万马千军横冲直撞！
　　这才是绝对的权威！
　　“七位前辈，若是当真正面对上归真阁和翻云覆雨楼，以现在叶家军的战力，恐怕要力有未逮的……呵呵，届时，还望七位前辈鼎力相助才是。”叶云端亲热的拉着秦老爷子的手。
　　“那是应该的。”秦老爷子脸色木然，道：“莲叶相随，海角天涯。”
　　叶云端重重点头：“如此多谢，多谢了。届时也不需要各家出动太多人手，只需每家抽调一千高阶修者，想来便已经足够了……云端仅代表叶家感诸位盛情，等来日叶家精锐尽出，大军到来之时，我们所需要面对的压力必然就能小一些了……”
　　亲亲热热地将七个老爷子送了出去。
　　里面的亲信还没走，还要再商议一下，以后的行事方略。
　　……
　　七个老爷子走出去良久，仍旧是一言不发，无一例外。
　　一直去到拐角处，七个人仍旧没有人首先说话，却也没有分开，各行其是。
　　“等下都到我那里坐坐吧。”秦老爷子沉着脸，率先开口打破僵局。
　　六人纷纷点头。
　　“这小子分明是自找死路！”七老这边才刚刚坐定，宋老爷子脾气火暴，登时就是一拍桌子。
　　关老爷子只是在一边冷笑，并不说话。
　　“明明什么证据都没有，就敢将敌人指定了最强大最有底蕴的两家！看那样子分明是打算要同时对上两家，好气魄好胆识……好白痴！”宋老爷子气得脸色发青，口气愈发的不善！
　　“但现在也确是只有这两家有嫌疑。”云老爷子悠悠说道。
　　“就算有嫌疑也不能这么明目张胆的锁定目标，就这么公诸于众，他叶云端以为自己是谁了？叶大先生在世？”宋老爷子拍着桌子：“这不是没事找事吗？”
　　“退一万步来说，翻云覆雨楼的白公子素来自视绝高，就算有心针对，也不会对叶家采用暗杀？”宋老爷子吹着胡子：“这分明就是有心人的布局，引诱叶云端主动对上翻云覆雨楼，偏偏人家挖了坑叶小子就往里跳？”
　　“归真阁那边只怕也未必。”月老爷子哼了一声：“人家归真阁现如今的势力，就光表面上众所周知的，覆灭叶家军轻而易举，当真有心要找咱们麻烦，根本就不用出动什么刺客……区区叶家军，小小纷乱城，若是没有叶大先生这张天牌，人家根本就不会将所谓叶家军当回事！”
　　“所以要我说，这一次刺杀的幕后推手，最有可能的乃是兄弟会方面的人手，而且他们出动的就没有高手，甚至干脆就不是兄弟会本会的兄弟，而是江湖散修……所以才只挑着小虾米下手，确保成功率的同时，也大大减少了暴露自己身份的几率……”
　　这是云老爷子说的。
　　“更有甚者，兄弟会方面只怕还有其他别的用意，只是当前还没显露。”
　　秦老爷子叹了口气。
　　“我说，你们一个劲的在这个问题上兜缠，都不嫌累得慌么？”一直都没有开口说话的关老爷子终于开口说话了。
　　“草，你个老东西装什么大瓣蒜，整出一副老神在在的派头，你就真神了，有什么屁痛快快放，装神弄鬼就不嫌累得慌！”宋老爷子一脸的不耐烦，厉声喝问道。
　　“我就是想说，我们能够看到的东西，那些人为什么看不到，为什么……为什么就认定了来袭者是翻云覆雨楼和归真阁呢？”关老爷子悠悠地说道：“若只是一个两个，三个五个，还可说是偶尔眼力不够，可这么众口一词的认定……而嫌疑最大的兄弟会，反而没有任何人提起。你们不觉得奇怪吗？”
　　“……”其他六人突然一阵陷入沉默状态。
　　这种沉默，几乎能让人窒息。
　　关老爷子又是冷笑一声：“还要漠视现实么……下面的人才一提出来的，近乎所有人都为之附和……这个样子的众口一词，最大的作用结果是什么，你们不会不知道是什么吧……”
　　半晌后，秦老爷子沉声道：“左右上面人的决策？！”
　　疑问句，却也是肯定答案！
　　“更别说如叶云端这种刚愎自负，耳根子却又软的人，云端二十八将……”关老爷子嘿然的声音，听进众人的耳朵中，却是引发一阵阵的头晕目眩。
　　“叶家军一个新兴组织，就算有叶大先生的号召力……却又怎么一下子就招揽到这么多圣级高手？整整二十八人！这种中高阶之上的圣级高手，我们七大家族除去嫡系力量之外，这么多年以来全部加起来又有几个人？”
　　关老爷子微笑：“但是人家叶公子在半年时间里就做到了，当真是年少有为。”
　　六老的脸色变得愈发难看。


第180章 全是内奸！
　　“若是再想得远一点的话……这些人才貌似是来了几个人的时候，就发生了兄弟会惨案……”关老爷子说道：“等到后来人越来越多，引爆了与翻云覆雨楼以及归真阁的冲突……”
　　“此外，还有更加让人骇然的地方……几次战斗下来，除了咱们几家之人折损许多之外，余者，无论对战双方那边，貌似都没什么高层损失。诸位还能泰然处之么？！”
　　“叶家军与归真阁一战，归真阁方面看似遭受重创，然而真的是这样么，我就只说一项，当日红凤凰一声撤退令下，那些个毒物飞针怎么看都好像是早就准备好了的呢……‘呼’的一声就没了……叶家军和归真阁方面的高手完全没有伤亡，但我们七家，每一家都损失了一位圣级高手。”
　　关老爷子冷笑着：“再后来与翻云覆雨楼冲突之时，翻云覆雨楼反应迅速，即时做出了最强硬的应对。而那种应对，显而易见是翻云覆雨楼那位白公子的手笔，至少是其手下人秉承了白公子行事的路数；可当时白公子分明就不在纷乱城好么！他就算再如何的能为通天，深谋远虑，能够提前预测到这场纷争将临，却也没可能知道具体哪一天发生吧？更遑论预先做下这么精妙的应对，所有手下悉数全身而退，不折一员？”
　　六位老爷子几已面无人色。
　　因为关老爷子的这番话，在在说明一个可怕的事实！
　　几位老爷子打心眼里不想承认这个事实，但，这个事实，却是残酷且现实！
　　“看看你们几个的脸色，我真有点不忍心把实话都说出来了……只不过呢，话多已经说到这里了，还是一次性全都说出来的好。”关老爷子大马金刀的坐下来道：“你们不敢说，不想直视现实，就由我来揭穿。”
　　六个老头齐齐转头看着他，十二只老眼死死的盯着某人！
　　“垂天之叶十万年解除封印，为什么只出来了一个公子，四个护卫？这个于我们七家是重点，于其他人，其他势力呢？”关老爷子问道。
　　“若是你们辩解说这只是第一波，好吧，就当是第一波，叶家再临，先派出一个杰出后辈出来试试水，尤其是试试咱们七莲家族的态度，倒也无可厚非，可是，距离十万年之期已经过去了半年之久，云端公子更是制造出不小的响动，他干出的那些事，各方势力有目共睹，叶家就算动作再慢，那第二波援手，也该爬出来了吧？为什么迟迟未到？”
　　“其三，十万年一动，风虎云龙；我们七家的老祖宗，为何竟也不动？纵使前次月悠悠月老祖显临一次，随即便再度隐匿！”
　　“撇开七位老祖的态度不说，十万年期限已过，就算叶家方面觉得仍有暂时隐匿的必要，是叶大先生也不方面露面，但起码也应该有他的魂魄传音或者手书什么与我们取得联系……但，这些也全然没有。”
　　“叶家，阔别十万年的再现尘寰，难道就打算派出来这么一个草包来打天下？”关老爷子冷笑一声，犀利的说到：“这样的家伙，莫说是在垂天之叶家族，就算是在我们七家之中，有资格成为嫡系继承人吗！？”
　　“难道堂堂垂天之叶叶家，所有高层集体昏了头？花了眼？或者说，他们的眼力竟还不如我们？总不至于说叶家经历十万年，再无人才可言，叶云端已经是最出色的后辈？！”
　　关老爷子哼了一声：“只怕不见得吧？”
　　“这……”其他六老一阵瞠目结舌，张口结舌，哑口无言，半晌无语。
　　关老爷子所说的这一席话，内容可谓是石破天惊，令到所有人都在这一刻晕了头花了眼。
　　“但，血脉验证，乃是月老祖亲自做的，这总不能有错吧……”秦老爷子说道。
　　“确认了又如何，月老祖事后也没做什么吧？”关老爷子哼道：“最主要的是，我从来都没有说……那叶云端，嗯，叶长青并不是叶家传人啊……”
　　“不明白。”所有人都被关老爷子给弄糊涂了，完全不明白关老爷子到底想说什么。
　　“我也不明白。所以只能等下去……”关老爷子哼了一声说道：“若是按照行事风格来看，我倒宁愿相信笑君主叶笑才是真正的叶家传人，那个什么叶长青除了空有云端雅号之外，还有什么，白瞎了云端公子的雅号。”
　　“君主大人确实是一代人杰，这点毋庸置疑！”其他六老说这句话的时候，简直是异口同声。
　　显然某人的个人魅力已经深入人心！
　　“只是人杰么？现在所有势力都被清出了纷乱城，唯有君主阁岿然不动！”关老爷子嘿嘿一笑：“最弱小的势力，反而没人敢动……你们真的以为这是运气？”
　　“笑君主方面与当前事件无关，这件事先放下不谈。”秦老爷子一阵心烦意乱：“还是先说内奸之事，该当如何处理。”
　　“内奸？什么内奸？”关老爷子翻了翻白眼，仰起了头：“我什么时候说过有内奸了？再说了，就算当真有内奸又跟我有什么关系？”
　　秦老爷子登时一阵牙酸。
　　遇到关老爷子这样的滚刀肉，直接就是无计可施。
　　你刚才说的，岂不是每一个字都指向内奸好不好？怎地现在一翻眼皮，这就不认账了？
　　真真是岂有此理！
　　“那内奸，你可有办法清除？”关老爷子哼了一声：“还是说，你能确定到个人？”
　　秦老爷子一脸黑线。
　　“我可以万二分肯定地告诉你，在现在的叶家军之中，高层高手若是以十人计，那么……其中至少两个，是翻云覆雨楼派来的内奸。其中三个，是来自归真阁的！再有三个乃是出自兄弟会方面！不，兄弟会派来的应该更多……”
　　关老爷子冷哼一声：“若是让我下判断，翻云覆雨楼一人，归真阁两人，兄弟会方面却最少有五人！所以说，属于那叶云端的所谓嫡系……十个人之中，最多最多只有两人当真是受其招揽而来的！”
　　“就是这样的架构！”
　　关老爷子目光灼灼：“更有甚者，高层之下，满目尽是卧底，不计其数。老秦，你告诉我，要如何找内奸？”


第181章 龙凤求助
　　秦老爷子目瞪口呆：“不会这么严重吧？”
　　“若是凭我真心，我更愿意相信十个人之中压根就没有一个是被叶云端招揽来的，全部都是卧底！”关老爷子冷笑一声：“兄弟会自创立以来，何曾吃过这么大的亏，然而到现在为止，就只是传出了一道江湖令；再没有其他的动作，你觉得，这正常吗？”
　　“我可以负责任的告诉你一句，兄弟会或者当真没有做其他动作，但从叶家军急速扩张，从五六万人一举暴涨到十几万人的规模，其中必然有兄弟会所做的推手，又或者说，这个是各方势力共同携手的结果！”
　　“当前局势，竟是上官凌霄所做的推手？！”
　　六位老爷子登时不寒而栗，冷汗淋漓。
　　若是关老爷子说的是真的，那么现在的叶家军说是危如累卵都是轻的，根本就是随时覆灭顷刻，只要人家想！
　　“只要什么时候上官凌霄一声令下……”关老爷子哼了一声：“现在看起来无法无天如日中天的叶家军就算不至于全军覆没，最少也得陨灭九成！”
　　“现在若是持续攻打归真阁和翻云覆雨楼，或许仍旧什么事情都没有；但现在若是跟兄弟会开战，也许顷刻之间，叶家军就不复存在了……”关老爷子叹了口气：“上官凌霄的手段，你们不会不知道吧……”
　　六老同时点头。
　　是的，这等事上官凌霄完全布置得出来。
　　可是知道了又如何，现在就只能眼睁睁的看着，全无反制之法！
　　七老正在暗暗生气，束手无策的之际，半空中的一轮明月突然乍现。
　　这一轮乍现明月，看来便如同是一道城门那么大，蓦然出现在半空，整个纷乱城，登时亮如白昼。
　　七老见状脸色齐齐一变，同时冲出院子里。
　　只听见半空中一个清朗的声音含笑说道：“呀，怪不得今日心湖波动，喜鹊临门，原来竟是龙兄和凤姑娘双双联袂驾临。月悠悠有失远迎，恕罪恕罪。”
　　半空中，那一轮明月之下，正是一身青衣，飘然若仙的月家老祖，月悠悠。
　　七老浑身剧震！
　　月老祖竟然亲自出来了？
　　所为何事？！
　　就在众目睽睽之下，明朗的夜空中徐徐浮现一朵紫云，以及一道彩霞；下一刻，一个紫袍人以及一位金衣丽人恍如无中生有一般出现在空中，站在月悠悠的对面。
　　月悠悠满面含笑，貌似有些惊讶道：“怎地……两位的脸色，似乎是有些不大好？”
　　一身紫袍的紫龙王强笑一声：“月兄，实不相瞒，我们这一次前来，乃是因为一桩私事，想要求月兄等几位老兄弟帮手。”
　　月悠悠脸色一下子严肃了起来。
　　以紫龙王的身份，就这么站在空中，面对天下人，公然向自己说有事情需要自己帮忙！
　　这……是多大的人情？
　　但反过来说，这却也必然是一件严重到极点的事情！
　　刚才紫龙王说的可是‘月兄等几位老兄弟’帮忙，非止是找自己一人帮手。
　　事态只怕还要更超语气，月悠悠自是震惊莫名。
　　到底有什么事情，是紫龙金风两族王者联手还办不了的？
　　还需要连同七朵金莲一起出面才能应付？
　　月悠悠忍不住有些震惊了，失声道：“难道两位竟是要对那位天帝下手不成？”
　　月悠悠有此一问看似荒谬，实则却在情理之内，因为实在是没别的理由了。
　　同时得到龙凤两族王者，再加上七朵金莲的力量，就算是对一方天帝下手……
　　貌似也差不多了！
　　紫龙王干咳一声，满脸的哭笑不得：“月兄倒是会想象，可惜真不是！”
　　一边的金凤王隐藏在金袍里，自始至终一言不发，然而身上却始终萦绕着让人触目惊心的杀气。
　　“不是就好不是就好，请！请到里面咱们仔细谈。”月悠悠一伸手：“兄弟们已经在了。”
　　“如此多谢！”
　　紫龙王一拱手，三人同时落下身形。
　　与其同时，天空中的那一轮硕大的圆月，就此消失不见。
　　但，三人的谈话，不知道为何，却并没有任何隐瞒，任何遮掩；举凡整个纷乱城的所有人，无有例外全都看到了这高空的一幕，看到了三位传奇人物的聚首，也听到了他们的话！
　　这一夜，注定无眠。
　　……
　　叶笑此际正伫立在生死堂的顶端，一片绿荫，悉数遮住了他的身形。
　　在这一刻，他感觉到了沉重的压力，虽然只是一片绿荫之隔，仍是为他提供一点心理防护。
　　以叶笑的胆大包天，仍会这般心惊胆战，实在是当前状况太严重了，已经大大超出了叶笑的心理防线！
　　之前与赤火老头一席话，叶笑再度生出了感同身受的感觉，以及一份侥幸之心，之前有二货帮手，成功骗过了紫龙王，或者也许没准真可以瞒天过海，护住赤火老头周全！
　　可是此刻，叶笑心底的那份侥幸早已烟消云散，荡然无存！
　　龙凤两族王者联袂亲身前来，求见七朵金莲。更是当着普天之下所有人的面，说出请求帮助的话！
　　这其中的决心，以及哪份冲天怨毒，早已是不言而喻！
　　而他们此行的目标，更是清楚。
　　只有一个人。
　　赤火！
　　而这位挑起弥天风云的赤火大人，此刻正在自己的生死堂之内，受自己保护。
　　尽管在赤火前来求助的那时候，叶笑就已经知道这老头断断不会是一个等闲之辈；但却怎么也没有想到；这老货居然这么的高端，很干脆地将自己和生死堂，悉数带入到了一个天大的麻烦漩涡之中。
　　在纷乱城这个地界之中，只要七朵金莲当真想要找什么人，那么，那个目标之人便是无论如何都藏不住的。
　　至少叶笑已经没有信心能够将赤火隐藏得住！
　　这可如何是好？
　　现在叶笑万二分的烦心，你说无尽空间为什么只能装灵兽，怎么就不能装大活人呢，还有那赤火老货，你说你吃了那么多妖兽灵兽什么的，还修炼了龙凤天火，你要是能直接变成一条龙一头凤凰多好，把你直接收进无尽空间，什么问题不都解决了？！
　　叶笑心事重重地来到赤火房间，一眼便看到这老头正五心朝天，积极吸取灵气练功。
　　看到叶笑进来，老头缓缓睁开眼睛：“看来这里已经不是我可以久留之地。”


第182章 龙凤之蛋
　　叶笑面无表情，神色漠然，没有即时开口说话。
　　老头有些留恋地看着这个空间：“叶笑，你除了当日救了老夫濒危之身之外，日前更是在紫龙王面前替我打掩护，算来前后救了老夫两次，老夫此番出去，多半是有死无生的……”
　　他沉默了一下，才有续道：“大家一场缘法，我送你一点小玩意儿，这亦是我能给你的一点酬谢……”
　　赤火叹了口气，从空间指环中拿出来另一个较小的空间指环：“这个给你，此为对你日后大道之行，或有助益。”
　　叶笑也不矫情，伸手接过来，顿了一顿道：“赤火，你也不必这般悲观，再有三天时间，我有把握令你的实力恢复到九成水准……纵然难以以力破局，但逃命却未必无望。”
　　“这一节我何尝不明白。然而我不管是一朝陨落，还是侥幸逃生。”赤火认真地说道：“这纷乱城，从今以后都将是我的禁地！”
　　“此番别过，就是再会无期。”
　　叶笑叹了口气，却是知道此老说的乃是实情。
　　“这戒指里面的便是我此行的收获，龙凤蛋。”赤火道：“蛋中蕴含有大量的龙凤精元，只要你听到我的死讯，再后就是真正的死无对证，在无风险，到了那个时候，你便可以安心享用，绝无隐患。”
　　赤火深深呼吸了一口气：“你……这两颗蛋里面的龙凤精元，至少可以为你……提升万年修为！”
　　“我将这龙凤蛋给你，只是予你报酬，了解你我之间的恩义，并无其他，我此番死劫乃是咎由自取，与人无尤，千万莫要太感动而想要为我报仇云云。咱们之间没有那么好的情谊！”赤火脸上露出笑容：“你这座生死堂之内的先天本源之气充沛得难以想象，对我的功法修炼有莫大裨益。我在此不过逗留数日，元气便已经恢复了四成，相信此后逃遁，未必全然无望……若是能够早来你这里，或许我就不用冒这么大风险，时也运也命也，徒呼奈何……”
　　他苦笑了一声。
　　而接过空间指环的叶笑此际却已经是目瞪口呆！
　　龙凤蛋！
　　就在自己手里这个指环内中么？
　　在叶笑想来，这个空间指环内中，很有可能是赤火此生的全部积蓄，数目相当不菲资源还有财富等等，亦可算是赤火的遗产，这笔积蓄倒也未必能入叶笑眼中，毕竟叶笑有无尽空间这等超级作弊器，莫说是赤火的遗产，就算是五方天帝的藏宝库也不外如是！
　　但是此际，空间指环中的物事竟是龙凤蛋，意义却是回然，纵使龙凤蛋珍贵异常，可以助长吞食者万年修为，却同样不在叶笑眼内，叶笑从来不缺增长本身修为的东西，只是没有充足的余地将之炼化，真正变为己有，然而这龙凤蛋却是赤火将以性命为代价取回，在当前这个生死关头相赠自己，这份心意便已经是弥足珍贵，叶笑如何能不动容？！
　　叶笑突然感觉到手心中仿佛有千钧之重，难以负荷。
　　这就是惹起漫天风云的龙凤蛋？
　　这就是让紫龙王和金凤王百万里跋涉追杀赤火到纷乱城的原因所在！
　　如今，怎地就这么莫名其妙地落在了自己手中？
　　叶笑思潮汹涌瞬息，却又突然感觉不对劲：“不对啊，你不是说你将龙蛋和凤蛋一起吃了么？这指环中的物事又怎么说？”
　　赤火苦笑一声：“你这娃娃医道通神，见识亦丰，怎地这会却说起外行话来，我自然是乐意将这两颗蛋一起吃掉，若是当真将这两颗蛋的精华全部化纳，融为己有，我是一定可以突破当前境界的；只不过……这样精纯的龙凤精元，又岂是单纯吃掉就能获得的；其间却是需要用心神温养，然后从中慢慢抽取，点滴融汇化纳……这才能够当真全部收取，成就自身的。”
　　“嗯？”叶笑眼睛一亮：“如此说来这两颗蛋的精元你只是吸取了部分？”
　　“部分？一点我都没收取到！”赤火苦笑：“自从我取得这两颗蛋开始，就是不断的战斗，不断的战斗……等到你这，时间是有了，可是我受困于九天金气掣肘，无力吸纳个中精华，本来若是一切顺利，再有一天我元气回复到六成，便可借助部分龙凤精元尝试突破当前瓶颈，可是……”
　　“行了行了，你的状态我清楚，这个不是当前重点好吧？！我就问你一句，你既然还没来得及抽取其精华，那是否是说这两颗蛋还是完整无损的？换言之，这俩但便还是可以……孵化的？”
　　叶笑问道：“若是如此的话，那你干脆将这两颗蛋还给他们不就成了？你亦是大有身份之人，只要将这两颗蛋归还，然后向紫龙王金凤王说明你盗蛋的初衷，再小意赔罪，那么双方仇恨就算仍旧无法完全化解，却总有转圜余地吧，所谓杀人不过头点地，龙凤两位王者既然是一族之主，自有胸襟，想来不会一定要置你于死地才肯收手吧？！”
　　赤火苦着脸：“这一节我何曾没有想过，若是当真有转圜余地我何尝愿意决走极端，问题却在于……我在得到这两颗蛋的时候，第一时间便震散了这两颗蛋之中所蕴生之生机……这才是紫龙王和金凤王追杀我的真正原因。”
　　“第一时间便震散了龙凤生机，你咋能这么干呢？这也太损了吧……”叶笑眉头一阵乱跳，脱口斥责道。
　　“哎，那龙凤蛋自带本族生命气息，若是不震散其生机，带着两颗蛋就等于两枚定位光标，实在是不得不为……谁能想到我普一震散蛋中生机，生命气息忽而大盛，大肆萦绕在我身上，龙凤两王以随之赶到，一见面便痛下杀手，我出尽九牛二货之力才暂时摆脱，然后又是一路追杀，若非数日前萦绕在我身上的龙凤气息彻底消散，我根本就没有来到娃娃你这求救的余地……”赤火解释道。
　　叶笑摇摇头，无力的长叹：“龙凤两族的皇子公主，生命本源远超寻常血脉的龙凤后嗣，早在生命征兆初蕴之际，便生出灵性，你断其生机，最后的生命余韵自然会萦绕在你身上，他们的父母也会在第一时间感应到子女陨灭的现实，怎么可能不再第一时间展开追杀？这桩秘辛虽然也很隐秘，但以你老的资历没道理不知道吧？明知道还敢这么干……你这分明就是不打算给自己留半点后路，与人何尤……”
　　“这个真不是故意的……”赤火明显也郁闷：“我当时震散龙凤生机的时候，即时感觉到的紫龙和金凤的命元气息……才知道这一下子惹了大祸，这两颗蛋，不仅是王族的蛋，而且是其中的皇族血脉……但事情已经做下，覆水难收，纵悔亦迟，总不能就此坐以待毙吧……我立即逃走，却仍旧一路遭遇围攻追杀……哎！”
　　说到这里，长长叹息，一脸的无语无奈。
　　“还是一句话，覆水难收，纵悔亦迟，我在两族追杀之下，就算今朝得以侥幸逃生……此后也必然是终生惶惶；断断没有时间机会吸取这龙风精元，索性转送于你，也算是了结了我一桩心事。”
　　叶笑嘴角抽了抽，一脸无语的喃喃道：“你说起来若非你震散了蛋中龙凤的生命灵元，引动了紫龙金风追杀，此刻的两蛋仍是位置坐标，如今再无坐标之效，却是再无生命气息迹象，等同此事全无转圜余地，一雕一琢，皆为定数……”
　　赤火叹了口气。
　　叶笑心念转动，将两颗蛋从指环中拿出来，放在桌上，仔细观看。
　　此际他心中自然是存了万一的指望：若是这里面的两只小生命没有死透……以无尽空间这等绝大的作弊器，二货的许多神通，或者自己可以尝试一下，起死回生，从本身上化解这一段恩怨。


第183章 没死透
　　可惜在叶笑仔细观视之下，确认这两颗蛋委实已是死气沉沉，再无半点生气，甚至蛋身表层已经呈现出颜色晦涩的样子，就叶笑看来，确已是无可挽回，都怪这老货，居然手欠到先将龙凤生机震散了……
　　既然确认无救，叶笑叹了口气，直接将两颗蛋放入了无尽空间，事已至此，索性将龙凤两蛋内蕴精华收取，一则避免暴殄天物，二来也算是不辜负赤火的成全之心。
　　不意就在此刻，二货“喵”的一声惊喜的传来：“竟是龙蛋？凤凰蛋？全都交给我支配么，太幸福了，喵呜……”
　　叶笑闻声登时感觉到不妙，告了一声罪，这边才出了房间，赶紧来到了无尽空间之内，却见二货正自绕着两颗巨蛋迈着猫步转圈，两只大眼睛里，满满的尽是垂涎欲滴。
　　这两颗蛋，对于二货而言，当真是巨蛋，每颗蛋都足有半人多高的椭圆形巨蛋，二货小小的身体，在这两颗蛋旁边踱步，就像是一个小豆丁绕着两座大山转圈……
　　而另一个家伙……
　　金光一闪，许久不动的金鹰极速来到了两颗蛋面前，一双锐利的鹰眼，盯住了凤凰蛋，尖尖的嘴巴一张，长长的馋涎滴答滴答的落在地上……
　　“去去去……都一边去。”叶笑皱眉：“这可是龙凤蛋，你们不能吃！”
　　金鹰幽怨万分的长鸣一声，哀怨地转头看着叶笑。
　　另一边，二货却是鄙夷万状地转过头，高傲的仰起了头，喵呜喵呜的叫了两声：“听不懂本喵的话，谁说要吃了，我说的是支配……这可是极其纯正的龙凤精元，若是能够让内中的两个龙凤脱壳而出，其所剩余的龙凤精元，以及龙凤诞生之时的龙凤初韵，足可让我的小弟们彻底脱离原本的位阶，脱胎换骨，蜕生蛟龙之体！”
　　“你的小弟们？”
　　叶笑诧异地瞪大了眼睛，一转头之际，正对上了四十八双满满尽是渴望的眼神。
　　银鳞金冠蛇！
　　四十八条银鳞金冠蛇，在无尽空间里无尽精纯灵气的滋养之下，如今早已全部晋升成为银鳞金冠蛇蛇王一类的存在。
　　甚至全身所有的鳞片全数变得金光闪闪，头上的金冠，也已经是如同独角一样，显然已经晋升至银鳞金冠蛇此种灵兽的最极致！
　　但，叶笑对此却视若无睹，旋即似乎是什么重点震惊了一下，脱口问道：“怎么，这龙凤蛋竟然还能孵化？这两颗蛋内中的龙凤生机岂不是早已经被震散了么？竟然还有转机生，起死回生……”
　　二货傲娇的仰起头：“不过只是被震散了生机而已，如何就没有转机了？！，这两颗巨蛋之中龙凤精元流失的部分，满打满算也不过只得百分之一的分量，尚不到龙凤诞生所余的精华部分的十一之数……这点缺憾对本大人来说，完全不是问题，怎地就说到起死回生之上了，不至于不至于……”
　　叶笑精神一振：“你的意思是说，这两颗蛋犹有生机……”
　　二货喵咪喵咪的叫了两声，得意洋洋地抬起一只小爪子，在自己脖子上挠了挠痒痒，这才道：“所谓震散生机，只是生命气机散离，又非是大量损耗，只需要将之重新凝聚起来就可以了……虽然这个聚集过程中必然伴随损失，但咱们有鸿蒙紫气，鸿蒙紫气乃是太初生命本源，可以弥补世间一切物种的性命元能，这两颗龙凤蛋得到鸿蒙紫气弥补，非但注定无损，反而因缘际会有望臻至更高层次……这对他们乃是莫大的福缘，至于说修复之事，有本大人出手，却又有什么难的？”
　　却又有什么难的？！
　　叶笑愣住，半晌愕然。
　　再过片刻，某人全无征兆地一跃而起，一把抱住二货，全然不顾形象地“吧唧”一声亲了一口，哈哈大笑：“二货啊二货，我直到今日才觉你自夸自赞自诩神通广大此言不虚，竟能在这等险要关头帮我解决了一大难题……好吧好吧，只要你能完成这件事，我就答应你，放你和小鹰出去玩耍，直到尽兴为止……”
　　二货和金鹰的四只眼睛同时亮了起来，如同四只探照灯一般。
　　金鹰当先长鸣一声，大脑袋急切地凑到了二货面前，吱吱吱一阵乱叫，脑袋在二货身上顶来顶去，以示亲热亲近。
　　奈何金鹰的体型实在是太过硕大，而二货则又太过较小，纵然只是脑袋凑过来，却已经比二货整个身躯大出四五倍有余，以至于分明是讨好卖萌的态势，反而直接将二货顶的翻了一个跟头，又翻了一个跟头……
　　“啪！”
　　二货奋起一巴掌拍在金鹰脑袋上，怒气冲冲的喵呜。
　　金鹰委屈万分缩着脖子，咕咕咕的叫唤，似乎在解释：我不是故意的，我是在讨好你啊……
　　然后二货和金鹰同时转头，注视着那两颗蛋，眼眸中同时散发出了期望的光彩。
　　只要本喵/老大治好这两颗蛋，我们就可以出去玩了？
　　叶笑根本不知道，自己因为太高兴而给出的这个承诺，最终惹出来了多大的麻烦……
　　人哪，真不能太得意忘形，一个得意忘形就可能造成难以想象，难以收拾的后果！
　　今天看来无可挽回难以解决的难题，对于他日问题也许根本都不算事！
　　……
　　说干就干。
　　二货指挥金鹰，将龙凤蛋放在自己经常趴着的那个盘子里。
　　随即，喵呜一声叫……
　　九大空间同时释放出沛然灵气。
　　不过弹指之间，空间里灵气空前弥漫，将两颗蛋完全笼罩……
　　叶笑一身轻松地出了空间，再度转回到了赤火这边。
　　“赤火前辈，我刚才又再仔细检查了一下，发现那两颗蛋的生机尚未彻底断绝，尽力尝试一下或者可以救回两条小生命，欧式一切顺利，或者可以化解你和龙凤两族的……矛盾与仇恨。”叶笑笑嘻嘻地说道。
　　“啊？生机未绝？化解仇恨？”赤火一下子懵了，看着叶笑，似乎是在看着一个神经病：“就如你之前所说，我的做法乃是将人家的儿子女儿干掉，然后还打算吃下肚去！这是何等的滔天仇恨，谈何化解？又要如何化解？”
　　叶笑轻描淡写地说道：“你的作为现如今已经不是重点，只要我最终能够将两颗蛋安全的孵化出来，雏龙稚凤根基不损，这仇恨岂不已经化解了一大半？”


第184章 找上门来
　　赤火嗤之以鼻，摇头：“你之说法固然有理，但重点是恢复生机？孵化出来？还要根基不损，这三项任何一项都非人力可及，根本就是白日做梦、痴人说梦！那可是龙凤蛋，生机已经消失的龙凤蛋！就算是龙神亲临，五方天帝君临，那也是万万做不到！”
　　“术业有专攻，你提到那几位固然功参造化，实力通天，但轮到起死回生，还魂续命，修复生机之能，不是我大言不惭，放眼整个红尘天外天，谁与争锋？！”叶笑一脸的傲视群伦，目无余子。
　　赤火老头有心反驳一二，却发现自己竟无任何反驳余地，自当年夺天神丹丹劫之后，与会的丹云级数宗师悉数陨落在那一役之中，红尘天外天的丹道水准直线下降无数个等级，时至今日，连个丹云级数的丹道宗师都找不到，如自己之前的那身伤势，当真是遍数整个天外天，也绝无人能够在这么短的时间里治愈，叶笑之言竟不算夸口！
　　“现在事已至此，尝试一下总是米有坏处的，万一成功了呢。”叶笑笑眯眯地说道：“你先不要妄动，在此安心养伤，若是有好消息，我第一时间来通知你，总之稍安勿躁就是。”
　　赤火还待要说什么，叶笑已经转身走了。
　　他瞠目结舌地望着叶笑消失在门外的身影，喃喃道：“这小子到底是真有把握，还是疯了呢？他的想法，岂是此天之人所能办到的？若有人当真能为，绝对是此天异数，高山仰止！”
　　……
　　转眼两天过去。
　　九大强者的精神力量，联袂合力笼罩了整个纷乱城，当真是事无巨细，无所不窥。
　　为了紫龙王与金凤王拜托的事情，单只是看在多少万年老交情的面子上，七朵金莲的老祖宗毫无犹豫，同时出手相助，全力以赴搜寻赤火的下落。
　　面对这样的大事件，叶云端那边很理智地停止了叶家军所有行动——在这个档口在纷乱城里制造纷乱，那直接是找死！
　　“到处都没有发现。”月悠悠思索地说道：“会不会那老货……并没有来纷乱城？”
　　“这点绝无可能。”说话的是金凤王，声音异常的清冷，更隐隐夹杂着一股难言的杀气：“在我那苦命孩子的身上，寄留着我的命元之气，我可确定那个王八蛋在进入了纷乱城之后，那种气息就消失了。”
　　“既没有穿城而过，也没有逸散向其他方向，他只可能还留于纷乱城，只有这一个可能！”
　　“凤皇所言不虚，我也有同样的感应。”紫龙王肯定地说道：“那个混蛋一定是藏在纷乱城之中的某个隐秘地方！”
　　金凤王泫然欲泣：“只是可惜……另一份血脉联系，已然彻底断绝，再无回天可能……”
　　紫龙王也是叹了口气，紫色的眸子之中，毫无掩饰地发出滔天的杀气，喃喃的，一字字地说道：“血债血偿！赤火既然敢做出这等事，本王就一定要让他付出代价！血债只能用鲜血来洗刷！”
　　一身飘逸气息的关家老祖关山遥淡淡道：“我等九人联袂合力，纷乱城全部都已经搜遍了，绝无遗漏。但分论场尚有一个地方，屏蔽了我们的精神力，若说唯一有嫌疑之处，非此地莫属！”
　　紫龙王金凤王闻言一愣，齐齐将目光聚焦于关山遥，静待其后文！
　　月悠悠闻言却是脸色一变，沉声道：“关老大，那个小孩我挺喜欢的，他亦不似不辨是非之辈，断不会收留赤火这等货色，再者他的修为也渺不足道，何能参与到咱们这等层次的事端之中！”
　　关山遥摆摆手：“哎，老七稍安勿躁，我们现在的目的只在于追查赤火下落，倒不至于……牵扯到赤火之外的其他人！我们只要赤火……那小家伙我们不动便是！龙兄，你说是不是？”
　　紫龙王哈哈大笑：“自然自然，冤有头债有主，我们绝不会牵连无辜，只得赤火一人之血，告慰我俩未出世的孩儿在天之灵，让此事有个结果便好。”
　　金凤王声音清冷，淡淡道：“但仍有一言讲在前头，若是有人包庇杀死我孩儿的凶手的话，无论那人是谁，我也绝不会放过！”
　　气氛顿时一窒。
　　月悠悠忽而面色一肃，缓缓转动手中的酒杯，沉声道：“我相信我的眼力，若是当真事出有因，无论是谁要动我看好的人，我同样也不会袖手旁观。”
　　金凤王缓缓抬起了头，微微歪头看着月悠悠，挑衅一般的道：“只希望月兄当真眼力过人，你看好的人……不会枉顾是非地包庇我的仇人！”
　　月悠悠脸上依然带着淡淡的笑意，轻声道：“此点大伙却是同心共愿！只不过，无论我月悠悠看好的人做了什么事，总还有我月悠悠在前面。”
　　金凤王俏脸越来越见寒冷，森然道：“你月悠悠当然在这里，但那害死我儿的凶手也在这里，还有我自己也在这里。”
　　两人四只眼睛对在一起。
　　一个面如寒冰，一个脸布油然笑意，唯有眼中的光芒，却是针锋相对、丝毫不让。
　　“哎呀，好啦好啦……”一脸清癯的齐天功哈哈笑道：“现在这八字还没一撇呢，你们两个自己人怎地倒还是先吵起来了……此事究竟如何，还是先看看具体情况到底怎么样再说吧。”
　　“哼！”金凤王哼了一声，冷冷道：“拭目以待！我现在倒是很盼望着，你那个看好的什么小家伙是个什么角色……真的是……哼哼……”
　　月悠悠拂袖而出，留下硬邦邦的一句话道：“我现在，也很盼望！”
　　后面紫龙王和其余六老相视苦笑。
　　这两个人算是杠上了。
　　明明大家立场一致，怎么突然就变味了呢？
　　……
　　“生……死……堂！此地便是闻名遐迩的生死堂？！”
　　关山遥看着此处似乎充满了莫名韵味的三个字，缓缓念了出来，看着这绿荫遮天避地的所在，忍不住又赞叹了一句：“当真是好地方！”
　　七朵金莲，龙凤双王，这一行人虽合共不过九个人，但这九个人是什么人，乃是与五方天帝、叶大先生同一时代，几乎并驾齐驱的终端人物，任何一个人的真实年纪都超过十万年更多许多，才分阅历见识之丰厚，眼界之高端岂是常人能及？
　　纵使是一方天帝所有之胜景灵地也未必能入其法眼，往常能够被其道声尚可之地，亦是寻常人眼中的福地洞天，然而此际看到君主阁生死堂驻地所在，每个人的眼中，无一例外的全是欣赏之色！


第185章 恐怖阵组
　　甚至就连之前一直寒着脸，冷若冰霜满心杀机的金凤王，这会也是眼中显露出迷醉的神色。女人对美好的景色，总是更容易欣赏的。
　　九个人站在云头，看着下方几乎是无边无际的满目绿意，充满了生机的胜景，都是发自内心深处的欣赏，而在欣赏之余，更夹杂了许多凝重的神色。
　　“此境状况与寻常灵地迥异，似这等生机勃勃、无尽盎然的情形……纵然是在无边翠林，也万万没可能出现。”
　　紫龙王欣赏的看着下方，淡淡道：“其实又何止是无边翠林，便是金凤王所在的不朽梧桐海，只怕也没有这般气象。不说别的，单论这份生机盎然，梧桐海便要至少逊色三分。”
　　金凤王微微颔首，认可紫龙王的话。
　　此际她似乎明了了几分之前月悠悠竟不惜跟自己放对也要保住此间主人的坚持，能拥有如此胜景气象的主人，断非常人，若非此次变故涉及到自己的亲儿，怎地也要留手几分！
　　不意七朵金莲的七位老祖宗也纷纷点头称是：“吾等亦是生平仅见。”
　　双王微感愕然，原本还以为作为地头蛇的七朵金莲，即便不是与此地主人深交，怎地也知此地胜景究竟，竟也是今日初见初闻，若非双王知道七朵金莲皆非故弄玄虚之辈，只怕会认定七人故意做作，愚弄己方两人，便不当场翻脸也必心生嫌隙！
　　殊不知包括月悠悠在内，七人还当真就是今日才见生死堂树堡乃至绿意地界真容，毕竟这片胜景乃是当日四莲家族分离出君主阁才蜕变延伸出来的新境！
　　关山遥微笑解释道：“自从这纷乱城多了这号称十死有生，必死不死的生死堂，这冲天绿意便告衍生，直到月余前，经历一番变故，无边绿意之境成就，而眼前这仿如直达天道的无限生机，吸引来的灵气可谓是潮水般奔涌，连带我们几个老家伙，也是受益匪浅，却是借了此地主人的光。”
　　兄弟七人相视而笑，这份受益又岂止匪浅，当真获益却是如人饮水冷暖自知，自知则可，说得太多明白，不免着人妒恨。
　　要知生死堂这等宛如生命奇观的迹象出现在纷乱城，一般人或者感觉不到其中好处，只是潜移默化的受益，然而修为到了七老这等层次的，却又如何感觉不到这对生命对修为的莫大好处？
　　“其实真要说起来，帮君主阁那小家伙的应该是老夫才是……人家可是曾经救下我们关家宋家两位当代家主、一位家主嫡子乃至两家满门上下多位要员的性命。”关山遥一声叹息：“碍于立场，这份恩情关家上下竟不敢宣之于口，老夫惭愧之余，更要向月老弟道一声谢……”
　　一边的金凤王不着痕迹地看了关山遥一眼。
　　关山遥依然是一脸的喟叹的款，似乎还沉浸在对往事的追思之中。
　　“这老东西……这是摆明在为他兄弟帮场子呢……一旦当真放对，便不是要对上月悠悠一人，至少还得再加上关山遥和宋家老鬼，这般本王就怕了么？”金凤王心中不禁泛起继续隐隐怒意，只是怒意升腾的同时，心底对此地主人的好奇之心却又增添了数分。
　　“我先前就在怀疑，这等近乎天道绿林，这等沛然无尽的盎然生机，这等绵绵不绝的无底地气……却又不是正常生长、徐徐累积能完成的。”
　　紫龙王微笑道：“不管如何的天造地设，都绝对达不到这等效果。得关兄说明，却已证实了我的想法，此地胜景却非自然形成，端的蔚为奇观……只是，若当真如关兄所言，此地主人造就此胜景，似乎一共也没有用了多少时间，却又非区区奇迹所能形容，只怕须得道一声‘神迹’才能勉强描述几分！”
　　“我甚至可以断言，这片地方至多只需要再过去几百年上千年，就能变成整个天外天的修行圣地！”紫龙王道：“真正的夺天地之造化！神之造化！”
　　“不错，确实是夺天、地之造化！”云家老祖云端路望着下方的盈盈绿意，刻意的将‘天地’两个字分开，道：“真正的，夺天之造，夺地之化！”
　　“如此神之造化，这其中必然另有蹊跷。”紫龙王眼神逐渐的深邃下来：“就以入眼所见的这片看来平平无奇的树林子，只怕就有莫大奥妙深蕴其中。”
　　“至于什么奥妙……”紫龙王看着其他的八个人，微微地笑了笑。
　　“大家都是行家，就算此地所见全部被绿荫遮盖，但这其中必然藏有阵势，否则绝无可能将天地灵气尽汇于此！只是，我想说的却还不是这点，而是此境主人所布下的阵势，我不知道是不是本座太过孤陋寡闻，还是太过高处不胜寒，竟不知世间阵道之学有此惊人突破，反正这阵势至少超出本座的理解范畴！”紫龙王轻轻拍了拍手掌，道：“却不知道凤座与七位莲兄是否能为本座解惑呢？”
　　金凤王与七莲老祖听闻紫龙王之言，眼神登时一凛，齐齐注目于满目绿意，希图能够看出隐藏在无边绿意之下的阵局奥秘，可是观看了半晌，竟无一人有所进展！
　　再过片刻，紫龙王又道：“看来诸位所得亦与我差不多，那么问题就来了，这世间到底有什么阵势，竟连我们都不能稍窥其门径的？”
　　此言一出，在场所有人脸色尽都瞬时凝重了起来。
　　是啊，若是这世上还有什么样的阵势竟是在场这些人都不知道，不了解的？甚至连些微奥秘都窥破不了的，那么……这件事情可就真的不单纯了。
　　“哎，龙座既然将这个问题摆到明面上，那老朽也就不再藏着掖着了，其实老头子我暗中观察这个生死堂的阵势，已经足足有两个多月的时间了。”关山遥道：“却是越看越觉得博大精深，越看却越觉骇然。”
　　月悠悠一脸尽是不满之色的道：“你还能要点脸不？你个老东西平白观察人家的阵势做什么？那是人家孩子的东西，跟你有一灵币的关系么？你可别告诉我你这个老不休的竟然对一个小辈的物事也起了觊觎之心，招我看不起你……”
　　关山遥翻翻白眼，对月悠悠的指责全然不予理睬。
　　“据我这段时间以来的观察，构成当前胜景的根基乃是由无数个阵势综合构建而成，环中有环，环环相套，如此才最终构成了这么一个恐怖至极的大阵；而且，当前多个阵局，其实应该是阵组，尽都为某一个核心而运作！”
　　“若事实当真如此的话，更可怕的问题来了，因为……想要维系这等超级阵组运行，绝对不是普通灵宝可以支持的，只怕需要数目庞大到骇人听闻的灵晶才可以支撑运作。”
　　“而要想达到现在这等一旦成型便臻至不可破坏级数的大阵，又该需要多少灵晶？”
　　紫龙王默默的算了算，道：“就算是最顶级、至为罕见的鸿蒙紫晶，也需要……数十万块！”
　　“可是谁能有这么大的手笔？数十万块鸿蒙紫晶啊！”紫龙王摇头苦笑：“反正我是没有。莫说拥有，我甚至可以断言，包括五方天帝也未必能够拿得出来。”
　　金凤王清冷的声音道：“此阵所能形成的效能只怕不仅仅如此，这座阵势之中，还包含了五行生克之道，阴阳循环之星，错非有这样的根基底蕴，却有何能在这样的大阵之中，外御强敌，对内却是无尽滋养，成为聚灵之地。”
　　“而能够拥有这等大手笔的存在，绝不可能是简单人物。”
　　“龙座，你说这个阵势已臻至坚不可摧的地步？”齐天功有些怀疑的看着眼前的生死堂。
　　“是的，若是贸然闯入的话，只怕会有莫大危险临身！”紫龙王眯着眼睛。
　　“那到底有多危险呢？能够对我辈造成威胁？”金凤王有些不服甚至是质疑的口吻问道。
　　“事实胜于雄辩……具体有多危险你大可以闯进去试试看，岂不马上就知道了。”月悠悠在一边悠悠的接口。
　　金凤王气的俏脸发白，哼了一声道：“试试就试试，我倒真不信一个后生小辈布置下的阵局能有偌大威能，也许不过就是一花架子，应手而破。”
　　话音未落便见金影一闪，一道窈窕身子就此流星般下落，冲向生死堂地界。
　　月悠悠见状吃了一惊，急疾一伸手，到底是迟了一瞬，没能抓到，金凤王整个人已经冲了下去，月悠悠心下不由大急，不假思索的也跟着冲了下去。
　　金凤王是什么人，乃是屹立于整个红尘天外天最顶端的存在，无论叶笑布置下的阵势如何了得，如何的惊艳，在月悠悠等一干人心下，终究不过是小儿把戏，或许值得赞叹，却还是难以应付红尘顶峰，月悠悠出手拦截，以及跟着追下，却是恐惧金凤王一时意气，出手过于霸道，只要一个收手不住，只怕整个君主阁都要顷刻化为齑粉，修为到了他们这个地步的，说到毁天灭地可能有点夸张，但摧毁如君主阁这般的地界，却不过反掌之易！
　　但见随着金凤王的入阵，下面阵群之中电闪雷鸣已是响成一片。
　　其余等九人尽都是一脸轻松的看着，他们的心思都与月悠悠一般。
　　即便这个阵组当真如紫龙王评估一般的无法毁坏的，但以金凤王的修为境界，怎么也不至于发生什么危险，更遑论受困于阵局云云更是天方夜谭。
　　君主阁这边，叶笑自从九个人到来的第一时间，便已经开始密切注意上方的一切动静。
　　九大高手一起到来，莅临上空，虽未必有恶意，始终有几分滋事的意味，便也就灭有刻意收敛气势，他们九个人联合在一切的气势压迫，几乎压得君主阁所有人都喘不过气来。叶笑又怎么能不小心面对？
　　自己以天机神棍大能所授的无上阵道为根基，以令整个红尘天外天所有顶级大能也要侧目的超级财富资源，倾尽全力所构建出来的这个生死堂阵组，周天星斗鸿蒙大阵，到底能不能抵挡真正的高手，此世最顶峰的存在，或许在今天就能被检验出来了……
　　若是不能，便是自己学艺不精，与人无尤……但若是当真抵挡住了，在平添许多底气的同时，貌似还要面对更多的麻烦，匹夫无罪怀璧其罪的道理，叶笑早早就懂得了，不过自己身怀缔造丹云神丹的能力，就算暂时还未被各方势力注意到，日后也势必会因此而为人垂涎，现在再多加一份筹码，倒也不算什么，虱子多了不愁吧！
　　叶笑正自全神贯注之际，咋见金光一闪，一股前所未有的恐怖气势陡然间压下来，叶笑纵使早有里准备，一时间心脏仍是几乎停止了跳动。金凤王竟然第一个冲了下来，而且气势陡增多倍，竟恍如实力极限发挥，全力以赴针对生死堂阵组！
　　我靠，这娘们玩什么？老子还没说明赤火那老家伙怎么滴怎么滴的好么？至于一动手就下死手么？叶笑下意识地瞪大了眼睛，眼睁睁地看着金凤王优美的身姿，径自落入阵群之中，几乎就在金凤王侵入阵势范畴的同时，一股强烈至极的紫光，蓦然间从生死堂之中升起，滔天而上！
　　金凤王急坠而下身子就在空中迎上了阵势反击的紫光，整个人就此被托起，再也不能下落；金凤王何等人物，岂会就此放弃，厉喝一声，一掌轰然拍出，随即一道匹炼一半的光芒，在空中闪亮。
　　那是金凤王的随身佩剑，凤凰一族的镇族神兵“凰帝”，此剑除了锋锐至极外，更因其铸材掺入了大量的九天紫金，配合金凤王的九天金气，可谓珠联璧合，无坚不摧，不牢不破。
　　然而周天阵局因外敌入侵而滋生的防护紫光，竟可因外力变化而衍生微妙变化，此际防护之力，呈现出一种柔韧中暗蕴难以想象的强硬内里，先以外层柔韧力道消弭锋锐来势，再议内层的强硬阵壁硬封强弩之末的凰帝剑本体，双重防护联合之下，将金凤王牢牢地封堵在阵势之外。金凤王的攻势，看似让整个生死堂的外围紫光整个剧烈地荡漾了一下，实则并未能造成任何影响。
　　更有甚者，紫光随着这一下攻击，更形激烈，无数的雷球，在紫光之中渐次形成，越来越多。
　　就在金凤王一剑攻势已尽的瞬间，无数的雷球径自化作了一道道紫光闪电，纵横交错，反扑而出。
　　金凤王见状哼了一声，不闪不避束手而立，任由那雷球不断的打在护身元气上面，脸色冷傲。
　　在金凤王想来，自己未能一击轰破此阵仿佛，已经是大失面子之事，面对此阵反扑还要出剑抗衡，甚至躲闪的话，简直就是颜面扫地，是以干脆以护身灵气硬抗，怎地也不行一个毛头小子布下的阵势，真能对自己造成威胁，且这等规模的攻击极度消耗能量，倒要看看你这般攻击能够持续多久，又有多少灵晶能够消耗！
　　彼时能源不足之时，再完美的阵势也要不攻自破，不破自破！
　　当然，金凤王如此做法更多的是为自己挽回一点面子的小心思。
　　无数的紫光雷球便如是空中不断闪烁的繁星，不断地闪烁，却又不断地亮起，而在生死堂紫光笼罩之下，所有铁身枫树身上的每一片树叶，每一根树枝，都在源源不绝地酝酿出新的雷球，上一批才刚刚在金凤王身上炸开，另一批已经在路上，还有一批亦随之酝酿成型，蓄势待发……
　　如此攻势，竟是无穷无尽，无止无休。
　　月悠悠见机得早，早早在上空停住，没有进入周天阵局的攻击范畴，但此际看着眼前的这一幕，却是满眼的惊异，错愕无限。
　　如此持续良久，金凤王一声清啸，似是要冲天而起，离开这片雷球攻击区域；因为，她惊讶的发现，这般无穷无尽的雷球威能，始终呈现出一种有增无减，越来越强的趋势，而且已经渐渐强到令她也渐渐有些吃力的程度了……
　　虽然这种吃力的程度还不能给她造成生命危险，但她想凭消耗战拖垮眼前阵势的目的注定无法完成，既然自己已经无法破坏这个阵组；再这么僵持下去的话，守久必失，当真出现险况的话，吃亏的始终是自己。
　　正是明了了这一点，金凤王当机立断，立即逆势冲天而起，显然是要摆脱眼下困境。
　　不意随着金凤王的身子冲起，早已充斥此片区域之内的无数紫色雷球恍有灵性，尽都如同疯了一般，也跟随着金凤王的身子冲天而起。
　　而这一瞬的冲击金凤王雷球数量，赫然超过了之前轰击数量的总合。
　　金凤王身法奇速，双方距离又近，不过一个瞬间便冲回到了九个人的阵营之中。
　　于是其他的八个人哭笑不得的发现，铺天盖地的雷球居然将自己等人也一起淹没了……
　　轰！


第186章 生死堂开
　　一群人登时就是一阵手忙脚乱。
　　此刻却是城门失火殃及池鱼，而作为失火城门的金凤王反而成了状况最好的一人，毕竟她是主动撤离，对于可能遭到的反击早有准备，可是紫龙王等人就是真正的殃及池鱼了，本来只是看看热闹，满点的看戏模式，哪曾想到金凤王居然“呼”的一下子跳了回来，更加将阵势的威力，直接引到了这里来……
　　而这股骤然临身的强大威能赫然是连他们也不敢等闲视之！
　　无可避免的一阵措手不及、手忙脚乱！
　　关山遥等七人还好，早已联手惯了，默契绝佳，也就是头发稍乱了；反倒是紫龙王因为变生肘腋以至于挂一漏万，鼻子尖上挨了一雷，一阵吹胡子瞪眼。
　　金凤王似乎常年冷若冰霜的脸上，也终于浮现出一丝恶作剧的笑容。
　　“确实无法破坏掉。”金凤王做出了结论：“此阵威势威势非同小可，攻守两宜，纵使以我们的修为，若是长时间承受此阵攻击，也要难以负荷，至于说摧毁这座大阵，却是绝难做到。”
　　大家都在看着她，经停其下文，金凤王在此阵中逗留偌久，无疑是在场众人中最有发言权之人。
　　“这座大阵，不知是采用什么秘术、窍门，总之是将无数小阵，许多树木，沛然生机，甚至是天道运转极能，全数融为一体！除非有人能以最强横的威能一举催破阵局核心源源不绝的动能，否则此阵决计无法破坏的。但说到一举催破此阵局核心，不光我做不到，只怕五方天帝亲临，也是做不到的！”
　　金凤王脸上神情无限慎重：“更有甚者，此阵局还具备随着时间持续而继续成长下去的特性，换言之，未来的某一天，此阵将拥有灭杀我等也不费吹灰之力的绝强威能。”
　　大家都是浑身一震：“真的有这么严重？”
　　“这一层刚才一击便已是明证，此阵动能无尽，以此为基，却又有何敌不摧？！”金凤王点点头：“不过这座大阵更侧重防御，只要我们不主动攻击这个大阵，不入侵到这座大阵的有效供给范围之内，这座大阵就不会生出反制机能。”
　　大家听到这里才稍稍放了心。
　　一座几乎非人力可以摧毁的大阵，若是还具备不断成长、且还有强大攻击的阵局，纵使对于如七朵金莲，龙凤双王这样的顶峰强者，仍旧是一个噩梦。
　　所幸金凤王确定了此阵不具备主动攻击的特性，倒是一件大好事。
　　攻击刺猬便要承受尖刺的反扑，但只要不攻击便可相安无事，就算刺猬的尖刺再锋利又如何！
　　尤其生死堂阵组还是那种完全固定，半点不能移动的刺猬！
　　“只是，到底是什么人才能布下这样的大阵？”紫龙王此际显然也颇有些震惊了。
　　“我之前搜寻那老货踪迹之时，曾经过这里，还有抓住那个什么生死堂不世神医问话，当时并没有感觉到这里有什么古怪的地方，怎地此刻转回头来看，竟是这般的可惊可怖，前后不过两日光景，竟然变端如是。”紫龙王喟然叹息一声，感觉自己错过了一个机会。
　　“如此说来，若是那老家伙躲在这个大阵之中，岂不是安全无虞，我们无可奈何了？”金凤王哼了一声，不甘心的问道。
　　“那也未必，这座大阵从外面强攻确实难以破坏，但始终是被动防守，坐困愁城……这里面的人，总还是需要吃喝用度的……天长地久的持续下去，终究还是要出来的，内中主人不可能看不到此点，以那老货的为人，内中主人怎地也不会为他一人，赔上此地基业……”紫龙王道。
　　“难道他们不能挖一条地道出去吗？”金凤王目光一动，提出质疑。
　　“若是挖了地道，就等于是自己将大阵破坏了，倒省了许多周折……”紫龙王微微一笑。
　　金凤王登时恍然大悟。
　　下一刻。
　　关家老祖关山遥往前一步，和声道：“生死堂主人可在？我等前来拜访。”
　　这一句话音如同大海波浪，一波一波地传将进去，不急不缓，极尽中正平和。
　　大阵紫光一闪，竟是应声消失。
　　显然是大阵感觉到这声音之中并没有包含诸如音杀之类的攻击威能。自然任由其传入。
　　然而这个变化众人亦是看得清楚明白，对于明了个中关窍的众人而言，无不相顾骇然。
　　一声传入，生死堂之中却仍是全无动静。
　　紫龙王与金凤王不禁眉头一皱。
　　一时间，两人都生出忍不住要攻进去的冲动。
　　就当前的状况来判断，那赤火躲在生死堂内中的可能性，已经高达八成。
　　虽然紫龙王之前已经做出生死堂阵组无法从外强攻攻破，以及长时间围困的策略，但阵若是去到那个地步，却不知道要等到那年那月，修者修为越高，对于外物的需求也就越低，如赤火这般的顶级修者，只要有充沛灵气滋养，即便是百年不吃不喝，也可无虞，而生死堂中，最多的只怕就是灵气，更关键的还在于，双王通过之前的交手，已经隐隐感觉到赤火生机黯淡，只怕已经没有多少寿元，若是最终等到的只是赤火寿终正寝的尸体，所谓报仇雪恨还有何意义？！
　　就在两人心头决走极端之念不断翻滚膨胀，意欲行险强攻之际……
　　突然一个微妙的感应蓦然降临——
　　两人竟然同时失声惊叫一声！
　　“啊！”
　　金凤王猛地捂住了自己的小嘴，眼眸中竟隐隐有泪光闪现。
　　而紫龙王也是目中异彩连连，激动得满脸通红。
　　“我感觉到了，真的感觉到了……”金凤王惊喜的大叫一声，有些不知所措：“可是这怎么可能……之前明明已经……”
　　说着说着，两行清泪再也忍耐不住，泪珠便如断了线的珠子一般，纷纷洒落。
　　紫龙王亦是浑身上下一阵颤抖，突然仰天一声长啸：“赤火！你给我出来！大家把话当面说清楚！”
　　这一道啸声直冲九天，声势之隆宛如轰轰雷震，随即当真便如霹雳降世一般落将下来，直震得整个纷乱城都为之瑟瑟发抖。
　　滚滚气势，直冲向生死堂之中，生死堂护阵紫光再度大盛，却见逆势而起。
　　下一刻。
　　生死堂之前一直隐而未见的大门蓦然浮现，徐徐开启，一股紫气氤氲当先涌出。


第187章 冒险！
　　若在平日，这等珍惜异常的太初紫气乍现，即便如七朵金莲龙凤双王这等大人物，仍要为之侧目，但是此际，众人却全都顾不上了。
　　金凤王和紫龙王控制不住的就冲了过去。
　　“小心！”关山遥一声示警。
　　生死堂的格局之大，只怕还要超出原有想象，不过大开大门，就有如此浓郁的太初紫气涌现，可见在树堡内中的灵气格调得到什么份上，有这样的根基，那护阁大阵的真实威能或者有余未尽，未曾尽展也说不定，以这两人当前动作，势必将引动阵局反扑，一个不好，就要状况堪虞！
　　然而这两个人似乎对关家老祖的示警全然的充耳不闻。径自直冲生死堂门口，两眼直勾勾的看着里面，眼神中满满的竟是热切与渴望。
　　似乎在这里面，有两人不惜代价也要取得的东西。
　　想到两人之前的奇怪反应，老于世故的关山遥皱起眉头，隐隐生出一个念头，却又觉得这个想法过于荒诞，不可思议。
　　而更出乎关山遥预料的却是生死堂的护阁大阵，以双王去势所带动之威势势必将引动阵势反扑，但直到双王抵达生死堂大门口，大阵仍旧没有任何反扑的意思，这貌似就只有一个解释，主持阵局之人，关闭了阵势！
　　这……关山遥越来越看不懂当前到底是怎么回事了，生死堂方面唯一的凭仗就只有这座大阵而已，抛开这座大阵不算的话，纵使君主阁全部战力汇总，只怕也不够双王任何之一一手收拾，可生死堂这边就在这微妙时刻，主动关闭大阵，到底是怎么想的，是没长脑袋还是脑袋里边长霉了呢？！
　　不可思议，不敢置信，匪夷所思！
　　关山遥目光关注，却见一道衣着褴褛的人影幽幽出现在生死堂大门口，挠着鸡窝一般的头上乱发，似乎是很有些不好意思的打了个招呼：“嗨，大家都来了哈……”
　　“赤火……”金凤王看着赤火的眼神，几乎要将之一口吞下去，睚眦欲裂：“你这个该杀千刀的王八蛋，披人皮不干人事的混账东西……”
　　两袖一振，就想扑上前去大打出手。
　　“慢着慢着……”赤火退后一步，两手连摇：“这个那个，咱且慢动手……有事好商量，有事好商量……”
　　“你这老东西杀害了我的孩子，居然还想要与我好商量？去跟阎罗王商量吧！”金凤王大怒如狂，双手凝气，森然杀机笼罩赤火。
　　“凤座当真打算现在就动手，老火奉陪就是，只不过呢……要是殃及到无辜就不好了，你的孩子你可以不在乎，紫龙王也不在乎吗？！”赤火嘿嘿一笑道。
　　金凤王和紫龙王闻言俱都浑身一震，齐齐道：“你……难道？”
　　赤火叹了口气，道：“龙座凤座二位容禀，当日我虽然确实打算盗取风卵，但只想取一只两只混血便好，机缘巧合之下得遇两位皇子，一时误判之下，震散了两位皇子的生机，正是我知道这件事做得太错，所以想尽了办法予以弥补……所幸这生死堂必死不死、起死回生的名头并非虚至，让我有弥补错误的机会……”
　　“火老此言不虚。”随着声音，一个少年缓步而出，剑眉星目，身材颀长，正是叶笑。
　　叶笑施施然走了出来，脸上带着一股云淡风轻的高人形象，微笑着说道：“生死堂虽然是救危之地，却也非是什么人都予施救的所在，若是火老来本堂的目的只在自身，本座绝无施救之理，这点道义之心乃是医者本分，绝不因人而异，然而他的目的，却是求我救治那两个……呃，两个龙凤的……蛋，这却又有不同，纵然大费周章，本座仍是尽力一试，总算幸不辱命。”
　　众人面面相觑，纵然是见多识广的九大高人，万万想不到竟会会发生这等事。
　　生死堂主不世神医叶笑，确实声名远播，但终归不过就是一个医师，一个丹师……再有起死回生的手段，能够生死人肉白骨，总要有一个被被医治者还有生机这个前提吧？！
　　现在实在是太过了，不但能人所不能的治疗两颗蛋？而且还是已经生命气息的胚胎……
　　这样也能救治？
　　敢不敢更夸张一点，更过分一点了？！
　　这种事，何止是闻所未闻，见所未见，连设想都没有敢这么设想的吧？！
　　这过程简直就好比如说一个鸡卵，被摇晃成了死蛋，偏偏竟有人在这个鸡蛋还呈完整状态的时候，将死蛋起死回生恢复为活卵？
　　竟是真正意义上的起死回生？！
　　“真的能治？不是玩笑？”金凤王嘴唇都发了白。
　　“相信金凤王前辈刚才已经有所感觉了，事实胜于雄辩，能治不能治的嘴上说得不算，当真救活了才是真事。”叶笑道：“不过眼下还需要进一步的疗养，生机散而复聚的救治尝试，我也是初试，眼下虽然还算顺利，到底还是不敢保证绝无险阻的。”
　　本来叶笑此言乃是自谦，故作姿态，就场面而言，也是老成持重之言，并不出格，可是对于双王而言，心下却是不安至极，此际陡然给了两人偌大希望，本以为已经夭亡的子嗣竟有回生之望，自是大喜过望，可又听可能有风险，希望之后的失望乃至绝望最是磨人，即便心性如双王也不可免俗！
　　“我们进去一看究竟。”金凤王拔脚就要往里走，紫龙王紧随在后，两人此际都是神情激动，随着他们动作，后面七个人也是一拥而入。
　　叶笑苦笑。
　　这九个人一旦进入树堡内中，自己无疑将面临巨大危险。
　　生死堂之外确实一个无法摧毁的堡垒，但却绝不代表，强敌进入内中也无从破坏。尤其还是这么九个拥有惊天动地修为的传说级别高手，己方根本不存在任何抗衡余地。
　　但之前为求取信双王，让双王来到生死堂大门口，却是没可能不让对方进入内中，一观龙凤双蛋的现状，既允双王进入，若不让七莲老祖进入，不但徒现自家小气，更加得罪人，到了当前这等地步，无论如何也是不能不让他们进入的。
　　尤其紫龙王和金凤王，几乎到了崩溃边缘，若是这时候说一句不让他们进去，恐怕立即就能拼命。
　　叶笑暗叹一口气；这一次，却是要冒险了。


第188章 低头！
　　但若不冒险，这个死结终究难以解开……
　　叶君主很是明智地做出选择，笑容可掬的带着众人走入生死堂内部。
　　这还是生死堂第一次进入外人，不属于生死堂，不属于病号，而且还是超级高手……
　　这样的外人。
　　这也是生死堂此后存在这世界上数千年的漫长岁月中，唯一一次允许外人进入！
　　因为这个时候，叶笑还很弱小。
　　“好地方，原来生死堂的内中才是真正的好地方。”普一进入，关山遥就开始啧啧赞叹：“老夫这一生之中早已不知经历过多少名山大川圣地，这生死堂内中的灵气纯度，至少可以排进前十之列。”
　　一边陪伴的叶笑不着痕迹的撇撇嘴：前十？
　　半年之前，这个破地方只怕连前十万都排不上，但是我到了这里，这才半年就到了前十……若是再过几年？
　　哼哼……
　　叶笑翻着白眼，陪笑道：“关老前辈谬赞了，只可惜这生死堂的灵气纯度已经到了极限，若是有天精灵石将灵气进一步提纯的话，灵气质量势必更甚一筹，现在却是可惜了……”
　　关山遥斜着眼看着叶笑，皮笑肉不笑的道：“叶阁主很谨慎嘛。”
　　“人在江湖飘……岂敢不谨慎呀……”叶笑干笑一声。
　　关山遥何等的老奸巨猾，立即觉察到了不对劲：“关老前辈？你认识我？”
　　这小子岂不是一张口就认出了自己？这不大可能吧……自己都已经十万年没有在这天外天露过面了，凭这小子才几岁年纪，怎么可能识得自己？！
　　叶笑微微一笑：“关老前辈就算更久的时间不出来，在这人世间也总还有传说传奇流传的。”
　　关山遥愕然道：“但先关老夫的那些记载多半也都是那种很久远之前的典籍了吧，你小小年纪……”
　　叶笑淡淡道：“所谓记载记录，本就是前人留给后人的念想，晚辈在这方面倒是颇有几分新的，举凡是曾经留下名号的修者……可以被认定为以后的朋友，或者是敌人，或者是中立的绝顶高手的资料，我从三十万年之前的典籍开始搜集记录……包括那些杳无音讯不知死活不知下落的失踪人物，也不会错失。”
　　“人在江湖，准备得多一些总不会错，说不定什么时候就用到了。比如现在……”叶笑微微抬头，看着关山遥：“……在面对关老前辈的时候，免去失礼去问名号的过程，总是好的……”
　　“好坦白。”关山遥哈哈一笑，看了一眼月悠悠。
　　月悠悠淡淡的笑了笑，笑容里，有一种矜持：被我看中的人，怎么会错！？
　　紫龙王和金凤王循着心中的感应，如同有人在前引路一般，沿着弯弯曲曲的树道，在无尽的紫色氤氲之中，急疾往前狂飙……
　　虽然途中不知道拐过了多少个弯之后，但因为这伙人脚程极速，一共也没花多长时间，一行人在金凤王和紫龙王的率领下，来到了一间密室之外。
　　率先进门的金凤王还紫龙王普一入门就猛地愣住了。
　　紫龙王作为男人，还算沉得住气，就只是身子稍微有些颤抖，脸色激动；而金凤王却是呜咽一声，眼泪再度夺眶而出，竟是喜极而泣。
　　而身后的七朵金莲，目瞪口呆的观视着在房间里，两只不知道什么材质制成的巨大圆盘上面，摆放着两颗硕大的龙凤蛋，眼珠子几乎夺眶而出。
　　这两个蛋，根据双王的说法……不是已经被赤火那老家伙吸走了龙凤精元，生机更是在第一时间就被震散了吗？怎么现在分明就是一派生机盎然的款，鲜活的不得了……
　　大家都是修炼多年的老妖精，就没有一个外行人，又岂能感觉不到现在在面前这两个蛋之中蓬勃的生命力？
　　金凤王泪眼迷离，忘情失神地一步跨上前去，伸手将凤凰蛋抱在了自己怀里，那份小心翼翼地将自己的心神元灵一点一点的延伸进去，逐寸逐分地查看着自己的儿女……
　　如获至宝。
　　一代王者，眼睛里，竟然泪珠纷飞，喜极而泣。
　　看到这种情况，叶笑也是心中有些触动，狠狠地看了赤火一眼。
　　赤火面红耳赤，手足无措，低下头去。
　　另一边，紫龙王也在做着完全响动的动作……
　　他们害怕失望，害怕绝望，却又更怕无望，眼见希望在前，自然要是事实印证希望！他们是那样的小心翼翼，那样的心神忐忑……
　　良久之后……
　　两位王者确认两颗蛋卵的安全状况之后，终于舒了一口气，脸上激动的神色依旧，却已经是一块大石头落地的轻松。
　　委实是事实胜过雄辩，无论龙蛋还是凤蛋俱都安然无恙，甚至还不止是生机无虞，两蛋原本就已经异常深厚的种族底蕴更多一股氤氲紫意！
　　这种氤氲紫意，让紫龙王和金凤王都是为之大喜！
　　此两胎破壳出世之后，根基毕竟比原本更胜一筹，双王都是阅历见识过人之辈，联系此地地貌以及之前设想过的鸿蒙紫晶，隐隐推测出自己的子女之所以没有当真陨落，必是生死堂主叶笑施以无上妙术，以鸿蒙紫气为引为两蛋重塑生机，这份人情却是欠的大了！
　　除此之外，更对叶笑的手段叹为观止，无论医术，丹道，秘法任何一项都堪称冠绝天外天，端可称得上“神之造化”四字，更兼一份医者仁心，更为难得。若是错过于此人结交的机会，将是此生至憾！
　　转过头，两人看向赤火的眼神，原本那份不共戴天的刻骨仇恨，竟也在这一刻少了许多……
　　“赤火为达目的，鲁莽行事，若非有叶阁主鼎力相助，这番大错实在无以弥补，原本实在没有面皮让两位恕罪的。”
　　赤火深深行了一礼，长长叹息：“大道之路素来前行坎坷，赤某所修炼的功法需要龙凤精元才有精进可能，若非赤某已经数万年没有寸进。寿元将近终点……去也不至行此下作之事，好在叶神医侠骨柔肠，仁心仁术，一招起死回生……也让赤某心中，安稳了一些。”
　　紫龙王冷哼了一声，背负双手，冷冷的盯着赤火，不住上下打量。


第189章 涅盘天火！
　　依照紫龙王本心而言，仍有一种冲动，将这个家伙一巴掌拍个神魂俱灭，就算本座爱子没事又如何，那是人家叶阁主叶神医的不世妙法，又与你赤火何干，但赤火那一句“大道之路素来前行坎坷……修行功法需要龙凤精元才能有所精进……寿元将近终点……”却让紫龙王心生感触，紫龙王的修为根基远在赤火之上，对于大道的崎岖难行更有体会，自觉易位处之，未必不会如赤火一般做法，眼中仇恨再降三分，却仍自冷冷道：“如此说来，威震天下的七色神君之一，赤火大人，所修行的功法竟是龙凤天火神功？”
　　赤火老脸一红，道：“紫龙兄说笑了，在紫龙兄面前，赤火何德何能敢说是名震天下四字……再说，赤火修为已数万年没得寸进，恐怕……早已不见容于七色神君之列了……或许再过数年，世间再无赤火之名了！”
　　说到这里，赤火的脸上一片悲凉。
　　紫龙王之前与赤火交手之时，便已察觉赤火命元衰竭，这本是高深修行者绝少会出现的状况，唯有该修行者修为停滞不前，命元去到了当前寿元上限，若是在命元耗竭之前，仍旧无法突破当前瓶颈，增长寿元的话，该修者必然肉身崩溃，命息不存，魂走九泉，难无侥幸！
　　此际自是知道赤火所言不虚，便也不由自主地叹了口气。
　　作为老一辈强者，自然知道所谓七色神君之间的事情，更对七色神君之中其他对赤火的反应深有感触。
　　当你在自己的兄弟朋友之间掉队的时候，那种眼看着别人大步前行，自己却是裹足不前的心情……
　　忍不住一声长叹。
　　强者之路，不进则退。没有人会停下来等你！
　　如赤火这等顶峰强者，竟然落到如此山穷水尽的地步……实在是令人扼腕叹息。
　　如此一波三折，紫龙王对赤火的恨意竟已所余无几，虽然仍不免冷脸相对，杀意却是不存多少了！
　　然而金凤王仍旧一脸冰冷，眼中的杀机浓重浓烈，竟不见稍减。
　　她目光锁定赤火，冷冷道：“赤火，你的龙凤天火神功，既然……数万年都没有突破，那么你的寿限，还有多长？”
　　赤火苦笑一声：“若是……在三年之内还没有突破的话……那么……金凤王，这个天外天，就只剩下六色神君了。”
　　金凤王闻言登时一愣。
　　三年？！
　　即便是对于一个没有经过修炼的普通人来说，都不算是太长的时间；对于一个修者而言，大抵就是一次闭关的过程而已……
　　然而对于一个已经到达如龙凤双王这等几乎已经接近永生不灭的强者来说……
　　三年，只是昙花一现的刹那罢了！
　　这个时间，对于寿命达到数十万年的自己这等高手来说……真正不算什么？若是硬与普通人相比较的话……满打满算，顶多也不过几分钟的时间了。
　　这个时间，当真是太短了。
　　到了龙凤双王、七朵金莲、七色神君这个层次的强者，任何一点进步，都可能需要少则数千年，多则万余年方能进步一层，赤火区区三年寿元，已是决计没有可能完成突破的！
　　换言之，赤火竟已是必死之人？！
　　“记得数万年前，与七色神君初次相见之时，七朵金莲七色神君因名头而生意气之争……”月悠悠一声叹息：“当时，赤火神君何等意气风发，普一出手，天红地也红，纵横天外天，丰神俊朗，叱咤风云……”
　　他看了看赤火现在邋遢老迈的样子，忍不住又是叹了口气。
　　金凤王神色变化，银牙紧咬。
　　关山遥怆然一叹：“金凤王，此事情理分明，原本轮不到老朽说话，但老朽与赤火神君终究故人一场，便斗胆说一句话。”
　　金凤王此次于纷乱城得七朵金莲助力，自然不敢对七朵金莲的老大不敬，柔声道：“关大哥有话请说。”
　　关山遥道：“此事究其根由，无论如何也是赤火理亏……但龙凤后人现今已经确认无恙，赤火纵使初心如何，终究于事后致力弥补过失……大家毕竟都是当年一直过来的老家伙，时至今日，当真是死一个就少一个啦……”
　　“哪怕是想吵吵嘴，多半还是想找一个旗鼓相当的对手才能吵过瘾不是，呵呵……”关山遥笑了笑：“当然，我不是要干涉金凤王的决定，而是……想要为赤火求一个情，金凤王于此事自有自有的立场考量，无论如何，我们七朵金莲也不会干预凤座的最终决定。”
　　紫龙王嘿嘿一笑：“老关，您们怎地就不向我求情呢？凤座向来心慈面软，老龙我可是杀伐决断，眼内不容沙子的！”
　　关山遥哈哈大笑：“当然当然，紫龙兄也请考虑考虑哈哈。”
　　紫龙王哈哈大笑。
　　这俩人已然彼此心知对方想法，紫龙王心中怨恨八成已经消除，甚至还吹捧金凤王一句心慈面软，其实金凤王虽为女儿身，性格最为火爆，才是真正的眼内不揉沙子，赤火的行为，在她来说，绝对是必死之罪！
　　但紫龙王此言一出，便已是暗示了自己的决定，金凤王若是仍坚持要杀赤火，却不啻是扫了其余八人集体的面子！
　　金凤王咬了半天嘴唇，终于道：“连龙座都这么说了，本座若是一意坚持生死了断，确实是过分了，但无论赤火的初心如何，立场如何，当初终究是做下了震散吾儿生机之举，纵使吾儿如今生机不灭，九成九都是此间主人叶笑之功，便是赤火死罪可免，活罪仍是难逃！赤火，给我一个交代吧。”
　　赤火眼中隐隐然闪过一丝凛然，淡淡道：“交代倒是不必了，金凤王若是不肯谅解，赤某以命相赔便是，赤某这条烂命本就所余无几，若是能消凤座心头怨气，倒也不枉。”
　　这句话里面，那份宁折不弯的傲气，尽显不存任何转圜余地的威势。
　　金凤王凤目之中寒芒一闪，道：“赤火，既然你有此一言，我便成全你！”
　　说罢衣袖一抖，一只雪白娇小的手掌蓦然露了出来，手掌乍现刹那，整个空间之中突然温度骤降，而金凤王手中的却是腾腾火焰！
　　若非亲眼所见，相信任何人也难以想象，如斯腾腾火焰，却没有半点温度，反而像是寒冰一般，几乎一朵固体火焰！透明火焰！
　　“涅槃天火！”关山遥脸上肌肉下意识的抽了抽。


第190章 交代
　　金凤王眼见赤火面对自己的涅槃天火竟仍只是缓缓地闭上了眼睛，一脸平静淡漠，狠狠地一咬牙：“赤火，你处心积虑想要得到龙凤精元在前，又亲口承认本身修行功法乃为龙凤天火神功，想必本族子民伤亡在你手中的只怕已经不在少数，那么，本王今天就以凤凰一族本命精元修炼的涅槃天火送你上路！”
　　“赤火！你成就于火，归途于火！”
　　“如此有劳了。”赤火淡淡地笑笑，眼睛始终不曾睁开。
　　金凤王一咬牙，就要出手！
　　在场众人之中，七莲老祖事先已经承诺过绝不干涉，此刻自是不便出手。紫龙王对赤火怨恨已消，但无论如何也好，此刻却是断无出手回护的立场，而除了这八个人之外，别人就算想出手，却也没有实力应付，眼看着赤火就要陨落在金凤王手里……
　　只是一句话意气之争。
　　“且慢。”叶笑清朗的声音蓦然响起：“金凤王前辈，关于这件事便由我来给一个交代如何？”
　　金凤王眼见出声者乃是叶笑，杀招登时一缓，沉声道：“哦？叶神医此次大义援手，于本座乃至凤族亦有大恩，可是欲为这老儿讨保么？若是神医真有此意，本座就给神医一个面子，将此事揭过！”
　　对于双王七莲老祖这个等级的存在而言，除非你有足够的实力，否则莫说是与其平等对话，人家只怕连正眼都不会看你一眼，叶笑现如今的本身修为自然不入这等顶峰大能的法眼，但其所拥有的实力，却是高深莫测。
　　无论是其医术丹道秘法，所拥有的根本之地，都是最上之乘，连如双王这般顶峰之人也要为之侧目，更兼有拯救龙凤双蛋的恩义在前，此际叶笑开口，金凤王无论如何也是要给面子。
　　不过金凤王却也有明言，你救了我的子嗣，这是大恩德，我肯定予以莫大回报，但你现在却是要我放过杀我儿子的凶手，我仍旧可以给你面子，但前仇了结，恩义亦终，你自信考量是不是值得吧！
　　叶笑微微一笑：“凤座对于所言的交代理解有所偏颇，首先，我得再次阐明本阁立场，当日赤火神君来到生死堂求医，他是直陈真相，道明事情始末，询问我是否有挽回龙凤双子的生机，若非有此前提，单纯轮到赤火神君为达目的，害死稚子殒命之举，叶笑是断断不会施出援手的，时至此刻，万幸龙凤胎卵生机重聚，大难不死，令到此事有了转圜余地……”
　　金凤王忽而截口道：“本来叶神医出面说情，本座不该打断，但赤火这老火却是十足的滚刀肉，本座刚才已经给予他机会，不再置其于死地，可是他是怎么说，怎么做的，真当本座不敢杀人么？”
　　叶笑呵呵一笑：“凤座，你刚才容情之举，在场众人都已看在眼里，不过容在下多话一句……”
　　金凤王道：“叶神医客气，请讲便是！”
　　叶笑和声道：“凤座或许不知赤火神君当前状况，他如今已不止是寿元不足三载，更兼承受双王极招，致令本身修为暴跌，至于四成功体，若是在此刻承受凤座的活罪……”
　　金凤王闻言一愣，脱口而出：“承受不了，他大可以明说啊……”
　　此言一出，金凤王旋即住嘴，情知此事自己做得唐突了，如自己这般级数之人，可以站着死，却绝不肯苟且偷生，莫说赤火就只得三年寿元，就算还有三十年三百年，在这样的当口，也是决计不能服软的，金凤王将心比心之下，自是无面目再说下去！
　　叶笑又是呵呵一笑：“其实赤火神君现如今确实是穷困潦倒身无长物，就算是倾尽所有来向凤座谢罪，也难入凤座法眼，所以莫如由在下横插一手，做个折衷之人，带赤火神君给凤座一个交代，等到赤火神君手头方便的时候，再还给在下也就是了！”
　　众人闻言俱觉眼前一亮，这小孩办事实在是太亮堂了，他出面做这折衷之人，亦是最合适的人选！
　　七莲老祖心下暗赞叶笑之余，不由得想起了垂天之叶嫡系后人叶云端，此子与叶笑一比……
　　算了，还是别比了，比啥啊，比啥都得给比没了，没有比较才没有伤害！
　　龙凤双王亦觉叶笑这小孩真心不错，相当不错，太不错了，真要是金凤王一巴掌拍死赤火，今日之事必然传遍天下，龙凤双王以势压人，恃强凌弱，大修者欺负一个寿元枯竭的老朽之辈，这话怎地也是好说不好听的！
　　尤其是金凤王，她虽是女流却是性烈如火，行止多有冲动，倒真没有太多的坏心眼，最是恩怨分明，叶笑救龙凤双子于前，又拯救自己名声于后，却是打定主意，等下无论叶笑给出任何交代，也要照单全收，欣然领受！
　　叶笑何能机敏，立时感应到场中气氛大见缓和，自是趁势而为：“其实所谓的交代，与其给凤座或者龙座，倒莫不如直接给予此事的两位直接当事人——龙凤双子，他们来接受这份交代才是最为理所应当！”
　　叶笑此言又是奇峰突起，令人防不胜防，众人不禁齐齐一愣。
　　却听叶笑续道：“龙凤两族对于培育后人的法门，肯定是要远超我这个半吊子医生……呵呵……不过呢……”他说到这里，却停住了口气。
　　众人一阵哭笑不得：叶神医，叶大神医，咱能不这么谦虚了么？你做得已经不是单纯的疗伤续命，应验如神，而是真正意义上的起死回生好不好，谁还敢说你是半吊子医生？若你还是半吊子一声，那么整个红尘天外天的天空之下之间，只怕连一个敢自称是医生也找不出来了？
　　“不过呢，这两具龙凤胚胎的培育之法，却还是……多少有些墨守成规了。”叶笑不紧不慢地说道：“依龙凤精元的古法催化之道，总是稍显缓慢，最终破壳之时灵元也未足够精纯，之前我重聚双子生机之际，掺入相当分量的天地鸿蒙之气，这予双子而言是乃是救命，却也是此生机缘。”


第191章 化解
　　“若是没有这层机缘，双子难免先天不足，纵使成功孵化之后，最终成就终究不可能达到如紫龙王和金凤王这般纵横天下的无上强者级数，不知道晚辈说得可对么？”
　　金凤王点头认可道：“这个是当然的。”
　　“双子这次能够大难不死已经是侥天之幸，本座此刻却没有设想更多，却不知道叶神医所说的这份机缘，具体指的是什么呢？”紫龙王目光闪动，显然是想到了什么。
　　“呵呵，叶笑在此谢过龙座抬爱”叶笑微笑：“我刚才提到的机缘，一部分自然是我加注在双子蛋中的鸿蒙紫气，至于另一部分尚未实行，且容我暂时卖个关子……我现在可以告诉二位的是，若是一切顺利，那么两位的后人，不但能够弥补当前所形成的缺失，更可在孵化之前，便拥有本命天火，而且此后修炼全无瓶颈……相信这样的代价，怎么也可以弥补赤火前辈过失了吧？！”
　　叶笑此言一出，恍如石破天惊，在场其余人等无不精神一振，浑身一抖，齐刷刷地转头，十个人，二十只眼睛，包括刚才闭眼状似的赤火在内，同时目光灼灼的看着叶笑，眼神中满满的尽是震惊，甚至，他们都有些不敢相信自己耳朵听到的内容！
　　“这个牛皮可是吹得有点大了……”月悠悠一皱眉，有些提醒地说道：“叶笑，你可要清楚，你面对的是什么人，一旦话说得满了，却是后患无穷！现在改口，还来得及！”
　　月悠悠此刻开口却是好意，他虽也相信叶笑医术通神，亦藏有多张底牌，底蕴深厚，非常人可及，可是他刚才开出的条件实在太高，高到了匪夷所思的地步，实在难以取信于人，若是彼时事到临头才说不行，或者力有未逮云云，反而平白葬送眼前的大好形势，反而不美！
　　“多谢月前辈为晚辈着想。”叶笑感激地说道：“不过叶笑既然说得出，那便是能做得到！”
　　紫龙王目露精光：“叶阁主，此话当真？”
　　紫龙王显然对叶笑的说法大为意动，更是将对叶笑的称呼由神医该为阁主，这却代表了此刻紫龙王是以一族首领的身份对叶笑这个一阁之主询问，立场瞬时丕变。
　　金凤王亦是注视叶笑：“叶君主，你当真能说到做到，让我的儿女在出生之前，便能拥有本命天火？而且从此修炼一生并无瓶颈？此说非是玩笑？”
　　叶笑郑重点头：“诞生之时便身具本命天火，想要做到这点于我不难；但所谓一生修炼再无瓶颈……也只是相对而言，以两位大人的修行造诣，自然比我更清楚这一点。”
　　金凤王连连点头：“那是当然，能够一定阶段没有瓶颈便已经是难能可贵之极了！”旋即又追问道：“只是，当真能在降生之时便拥有本命天火？”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“这一点现在便已可确定，两位前辈请看，这龙凤后人现在所处的方位……”
　　不仅是紫龙王，金凤王，赤火，还有七朵金莲，齐齐循叶笑指示的方向看去。
　　只见那龙凤蛋放置的地方，正是中间，而下面的两个托盘，居然是紫气氤氲，升腾如云霞。
　　纵然众人修为深湛，眼力过人，却仍是看不清楚那托盘是什么样子。
　　而在龙凤蛋上方，隐有九个小孔，每隔一段时间，便会喷出如同实质一般的……深紫色，几乎如同晶体一般的紫色烟雾，自九个方向，落到那中间的两个圆盘上，然后紫气持续升腾……
　　这紫色的灵气，精纯得令人惊骇，竟是全然没有半点杂质！
　　完完全全的先天灵气！
　　而这些先天灵气，一点一点的被龙凤之卵吸了进去……
　　“这是……太初紫气，九星哺育！”
　　关山遥惊呼一声，眼中满满的羡慕之色！
　　叶笑这小子的所谓代价补偿，当真是下了大血本，更是大手笔，想要构建完成这“太初紫气，九星哺育”，首先需要解决的一个难题，便是需要有一种神奇的阵势，能够将天地灵气转换成最纯粹的先天灵气，而这是第一个难关；却也是天外天自古以来极少有人能够完成的难题。
　　在成功构建这一神奇的阵势之后，便要在其内部再布置一个聚灵小阵，吸引被转化完成的先天灵气，将之进一步提纯转化，化为太初紫气；这还不算完，那九个小孔，亦有相当的讲究，需要完全按照九星排位，还得能够与天空九星相呼应，如此两相配合，才能形成这“九星哺育”的阵局！
　　顾名思义，此阵局既名为“九星哺育”，增益的对象自然多是针对胎儿，或者还未出生的……存在，相传通过这种秘法，可以非常轻易地将一个正在成形的胎儿，在出生之前就对其洗精伐髓，去除所有杂质，自然成就先天之体，更可在令胎儿在未出娘胎之前就自主形成内息循环，所谓习惯成自然，此后更可无时无刻的自主修行。
　　这无疑是制造天才，化腐朽为神奇的绝佳法门、通天秘法！
　　然而这种阵局的构建难度之高，千古不见，从来只流传于传说之中，至少近十万年以来，整个修行界亦无人见到过！
　　而此际，众人亲眼目睹之前就只是在传说之中听过的通天秘法，如何不惊艳莫名？！
　　这一刻，关山遥等人眼珠子全都红了。
　　若是这种阵法能够大范围地应用于自己的后代子孙……
　　那其中的好处？……
　　金凤王咳嗽一声，满脸竟是笑意，心下却更有几分后悔。
　　若非自己一意孤行，一定要赤火给出交代，叶神医怎地也不会当众暴露了这等神秘阵法……
　　此等秘法现世，所有者修为却又浅薄之极，别人岂能不打主意？
　　事后算来，缔造此事的自己势必招叶神医不喜，自己刚才怎么就那么倔呢，怎么就得理不饶人，一定要追究到底呢，失策，今日却是大大的失策了！
　　紫龙王笑得合不拢嘴，大手很是亲昵地拍着叶笑的肩膀：“好小子，你的补偿岂止不错，实在是太称本座心意了，就看在你的面子上，本王与赤火这老匹夫的恩怨就此一笔勾销，永不再提！”


第192章 无论生死都坦然
　　叶笑微笑：“叶某在此多谢紫龙王高义。”
　　紫龙王哈哈大笑：“叶阁主哪里话，当真算起来，该是本王承你的情才是！”
　　话说到这里，事儿也做到这里，金凤王自然知道该怎么选择，满脸笑容柔声道：“本王与赤火的恩怨，也从此了结。更多谢叶君主大力相助。”
　　两人说完，各自踏前一步，近距离观视龙凤双蛋的状况，一人站在龙蛋前，一人站在凤蛋前，满脸笑容，心花怒放。
　　龙凤两族虽然公认的强大，但却一直以来数量稀少。
　　越是强大的种族，繁衍起来越是艰难。
　　而在龙凤两族之中，这则定律的程度赫然还要更上层楼，能够达到紫龙、金凤级数的皇族强者，更加是屈指可数。更不要说，去到紫龙王和金凤王的高度。
　　那直接是难如登天！
　　龙凤两族近百万年以来，也只是出现了两任紫龙王，三任金凤王而已。
　　由此可见，能够攀上这个等级的存在何等稀少。
　　紫龙王和金凤王自然希望能够由自己的嫡系后裔来继承自己的王座；但却也知道，这也就只能想想，成功几率不足万一。
　　一头小龙，从出生一直到成长壮大，其间需要经历多少的磨难，又需要有多少机遇，多少福缘，才能够最终成长起来，去到王者高度，当真是难以计数的。
　　天赋，能力，聪明，韧性这些条件还好说，可是机会和运气更是必不可少！
　　不但是缺一不可，还要少了都不行！
　　凤凰一族亦然。
　　多少龙凤族人，多少名声赫赫的天才奇才隽才，尽都在成长过程中一朝命终，尽皆成空……
　　但若是传言属实，或者叶笑的说法是真，那么自己的子嗣在得到“先天紫气，九星哺育”的栽培之后，不足万一的几率，就将变成了很有可能，极有可能，相当有可能！
　　因为，这乃是一份天大的福缘和运气，最最典型的可遇而不可求！
　　本命天火，修炼无瓶颈！
　　拥有这样的先天基础……
　　但只是想一想，紫龙王和金凤王就感到自己要兴奋得晕厥过去了。
　　天哪！
　　龙神在上！
　　赤火苦涩的笑了笑，道：“前仇既终，再会有期，多谢两位宽宏大量，赤火伤势未愈，心力交瘁，这便告退了。”
　　说完，转过身蹒跚走去。
　　身形佝偻，整个人似乎在这一瞬间，苍老了数千岁一般，连走路，都似乎已经抬不起脚步，却哪里还有七色神君之一，当时顶峰的绝逸风采。
　　七朵金莲同时叹息。
　　一代强者，竟沦落到如此地步。
　　从七色神君之中排名滑落不得止，本身又因功体限制，始终无法突破，最终铤而走险招惹了龙凤两族，却又落得现在的下场，需要一个小辈救命不说……还要赔礼道歉，并且付出代价赔偿……
　　虽然这个赔偿是别人拿出来的。
　　但，收获耻辱的，却是赤火本人。
　　当年的名望，江湖上的口碑，曾经的意气风发，曾经横行江湖的豪气……在这一刻，尽都从他身上衰退下去。
　　现在的赤火，只是一个濒死的老人！
　　或许今日之后，江湖不见赤色，人间不见赤火！
　　月悠悠看着赤火远去的身影，眉头皱了皱，轻声喝道：“赤火！”
　　赤火转过头，看着月悠悠。
　　月悠悠踏前一步，恳切地说道：“大家终是数万年相识，虽然彼此未有相交，纵使神交已久的朋友；你我都已垂垂老矣，不知道赤火兄可愿意到寒舍暂住一段时间？以陪陪我这数万年的寂寞？”
　　赤火有点出乎意料地看了看月悠悠，月悠悠也满眼尽是认真的回望着他。
　　如是良久，赤火怆然一笑：“多谢月尊者好意，赤火心领，只是赤火孤独惯了……这一生的最后岁月，真的不想再交什么朋友……这最后一段大道之路，仍旧一人独行！”
　　说完，转头径自离去，再不回头。
　　月悠悠长叹一声。
　　不想再交什么朋友。
　　我被朋友伤了，不想再交朋友了。或许是这一个原因。
　　我来日无多，不想我死了，我的朋友为我难过。或许，是这一个原因。
　　又或许是这两者兼而有之。
　　月悠悠懂得，所以他才叹息。
　　……
　　赤火身子拐过去，也是神情复杂的叹了口气。以他的个性，就算知道自己理亏，但，让他死可以，低头却是绝不可能。
　　无论如何也不肯道歉的，更何况自己只有三年时间了，突破无望，道歉，也只是让自己的余生多一个污点。
　　但是……
　　叶笑的那句话，却打动了他。
　　“这次龙凤双王前来，你还是势必要低头。因为……不要让我的付出，全无意义。”叶笑说。
　　“但我时日无多，纵然活下去，也没有什么大的用处，没有什么意义。”赤火说道。
　　“是，如果三年之内，你还是必死无疑……那么，我希望你这三年乃是回馈给了我。”叶笑坦然：“这不是挟恩求报，却是我需要你的帮助。”
　　“我们现在势弱，我急需这三年的发展时间。”
　　“而我们君主阁，没有高手坐镇！始终是致命的弱点！”
　　“而且，三年之后……只要你还在生死堂，你未必会死。”
　　叶笑说道。
　　“现在为了一时意气，将自己葬送掉，却又何苦？”
　　“若是能够未来一飞冲天，哪怕只有一丝希望，难道你就不想抓住？低头怕什么？人生一世，谁能从小不低头？”
　　“这世上总有一个让你低头的人。”
　　“就算你三年后突破不了还是要死，但是你临死前将是所有恩怨了解清楚，死，也死得坦然。”
　　正是最后这句。
　　“死，也死得坦然。”打动了赤火。
　　“我为你叶君主，再活三年！”
　　赤火沉重点头。
　　“希望三年后，我不管生死，都能坦然！”
　　此刻，走在生死堂之中，想着叶笑说过的那些话，赤火佝偻的身躯虽然依旧，但，他自己知道，自己心中，已经生腾怒焰。
　　我赤火，真的甘心就那么死？
　　这生死堂，有我的希望！
　　也有这几万年来，第一个肯为我付出的人！
　　赤火站住，看着绿意盎然的生死堂，眼神中，射出夺目的精光。
　　“这里，就是我余生的守护之地！”
　　“赤火在，谁敢来犯生死堂，宁以命相搏！”


第193章 拜托你了
　　在一番寒暄之后，七朵金莲恋恋不舍的离开了君主阁。回归各自的闭关所在。
　　这一路上，七个人尽都默默无语。
　　直到快要分手的那一刻，月悠悠这才忍不住问了一句：“这个叶笑，比之叶云端如何？”
　　关山遥哼了一声，断然道：“比，比什么，存在可比性么！”
　　说罢身子陡然一闪，瞬间便消失得无影无踪；其他五个人也尽都一言不发，齐齐黑着脸，极速。
　　月悠悠哈哈大笑，就在大笑声中，身子化作了一团白云飘然而走。
　　……
　　生死堂中。
　　“两位前辈，敢问你们接下来的打算如何？”叶笑看着紫龙王与金凤王，淡淡问道。
　　眼见着这两个人一派理所当然的样子，赖在这里不走了，叶大少自然是要赶人的。
　　生死堂中隐秘极多，赤火已经可算是半个自己人，留之有益，可这两位在此，却绝对的弊大于利，甚至犹有可能造成倾覆之灾！
　　“我们留在这里当然是为了守着我们的孩子。”金凤王以理所当然理直气壮的语气说道。
　　“我也是。”紫龙王一笑。
　　“这只怕不妥吧，距离两位皇子诞生只怕还需要相当长的时间。”叶笑安然道：“我倒是不知道两位王座的时间竟然如此充裕。”
　　叶笑之言露骨之极，首先点出两人身份，又以两人身份说话，两族王者在外逗留偌久时间，全然不顾本族之事，这样真的好么？！更有甚者，两人说到底却是琉璃天要员，长时间逗留在此，要是发生意外呢？
　　紫龙王和金凤王脸上登时抽了抽。
　　两人都是盖世强者不假，但，这里始终不是琉璃天。
　　纷乱城位于无疆海核心地域，乃是三不管的地方……两人孤身逗留这里，短时间或者无妨，若是长时间驻留，难免有人会打主意。尤其两人一路出来，根本就没有掩饰过行迹。
　　若是当真被人盯上，就算两个人乃是顶峰强者，仍旧未必可以应付一切危机。
　　毕竟，除却琉璃天之外的奇遇四方天地之中，不逊色于两个人的高手，还有太多太多。而这些人对龙凤双王两人，可未必尽是善念。
　　五大天帝彼此存在竞争关系，乃是顶峰强者心知肚明的事情……
　　而紫龙王和金凤王若是死在无疆海，最终结果一定是不了了之，因为死无对证。
　　一旦无常万事休，就算你生前是顶峰强者，死了仍旧只是一个死人！
　　两人脸色都有些难看，却尤静待叶笑下文。
　　“两位前辈这样请都请不到的贵客肯在本堂逗留，我自然是欢迎。”叶笑淡淡道：“但生死堂终究只是纷乱城中的一股小势力，实力有限得很。若是因为某些事情而被人盯上，生死堂承受不起，那是实力不济，与人无尤……但若是牵连到两位的后人，却是罪过大了……”
　　叶笑说到这里，就停住了。
　　意思明显得很：你们想干什么都行，我不反对也反对不了。但若因为你们的缘故而连累了自己的孩子，那也是与人无尤的。
　　紫龙王和金凤王哼了一声，脸上阴晴不定。
　　虽然他们很想说，你这生死堂的安全措施简直高得不要不要的，根本就不虞被攻破好么，身在这片地界之中，安全根本就不成问题好么！
　　可是以他们的身份，怎么可能将这番话说出来，要真说出来，岂不变成他们栖身生死堂，借助生死堂阵势保护自身，这话才是真正的好说不好听！
　　“当然两位还有另一个选择，那两颗龙凤蛋的生命特征早已安稳，依照龙凤俩族的古法亦可顺利孵化。”叶笑道：“两位前辈若是选择现在将他们带走，叶某也是没有异议的。”
　　紫龙王和金凤王登时又是一阵牙疼。
　　在这里有先天灵气，九星哺育；我们带回去有什么？
　　将如此天大机缘白白放过么？
　　“叶君主，以你判断距离这两颗蛋孵化，大约还需要多长时间？”金凤王问道：“我是指……在经过先天灵气，九星哺育之后？”
　　叶笑闭上眼睛静静盘算了片刻，道：“时间不会太长，大抵也就只需要半年左右的时间。”
　　“半年……”紫龙王与金凤王同时喃喃自语。
　　这个时间确实是说长不长，说短不短。
　　若是换成在龙巢凤穴之中，以古法孵化则最少还需要三年时间才能顺利孵化。而在这里，却只需要半年。
　　如何选择，自然不言而喻！
　　但是，这半年间龙凤两王却是万万不能在这里停留的。
　　甚至不要说半年，就算只得半个月时间，两人也是不敢冒险的。
　　正如叶笑所言，只有自己两人倒也罢了，现在还有……自己的嫡系后人在这里……
　　那么的脆弱。
　　一旦战起，只怕随便一道劲风就能了结了他们。
　　而他们此际正处在九星哺育的过程之中，势必不能中断。
　　一旦中断，就是前功尽弃，机缘成空！
　　“对了，还有一种折衷的选择，最多再有十天时间，两位的后人就能拥有本命天火……”叶笑呵呵笑道：“或者两位可以选择在这里再等十天，然后再带着他们一起上路，若是只得十天时间，相信生死堂还是可以护住两位周全的。”
　　紫龙王和金凤王登时又是一阵纠结，以至于看向叶笑的目光，更加了几分气恼。
　　十天就能有本命天火，若是待上半年，岂不是更加厉害？
　　这完全是质的区别好不好！
　　还有，最后那句若是只得十天，可以护住是什么鬼，我们需要依靠你个小鬼头护佑么？虽然你这生死堂确实有护佑我们的能力，但那是两回事，我们还要脸的好不好？有木有！
　　“如此，我们就不在这里多打扰了。”金凤王眼圈一红，满脸的恋恋不舍，和声道：“我们再在这里留三天就回去，此后……孩子就全权拜托叶君主照顾了。”
　　叶笑脸上也尽是纠结，嘴唇更是不住抽搐。
　　说心里话，叶笑刚才一番做派真不是故作姿态，确实是发自本心的不想接这个烫手山芋。
　　紫龙王和金凤王若是将龙凤双子带走，叶笑只会欢天喜地的欢送，绝不会有半点的不愿意。甚至可能会在送走之时，多赠送一点好处那也事可以的，但，现在人家却表示不带走……
　　将两个蛋留在了这里，郑重其事的拜托、全权照顾！
　　这全权二字，意义可是非同小可，照顾好了，那是理所应当，但凡有一点照顾不好，都是自己的责任！
　　这……这话怎么说的？


第194章 如此礼物
　　叶笑扭曲着脸，沉声道：“凤座容禀，叶某倒非是不愿意照顾两位殿下，委实是怕照顾不周……生死堂的实力，你们也看到了……真有个万一，岂非憾事……”
　　紫龙王和金凤王早看出来这小子要耍花招，更是了解生死堂的底蕴，笑道：“这一节你不用担心，我们走的时候自然会做出假象，相信有足够的威慑力。”
　　“世事玄奇，事态发展每每出人意表，万一有人不信，甚至招来反效果呢？！”叶笑不知死活，愈发露骨的问道。
　　“这一节本座倒不担心！”金凤王哼了一声：“叶神医的生死堂根基雄厚，旷世绝无，孩子安置在你这里，或许比放在我俩身边还要安全！”
　　叶笑一脸黑线。
　　我靠，这是摆明赖上我了？
　　我生死堂护御天下无匹，就算是事实也是我的事，我的资源，都给你们造就孩子了，还要赖上我，龙王两族的王者，你们的下限还能再低一点么？！
　　“既然凤座如此信任本座，那本座也就不再退位了，但有一点仍需讲在当面。”叶笑道：“你们若是坚持这般选择的话，那么就注定看不到这龙凤双子的孵化过程……这一节的重要性，相信二位比本座更清楚。”
　　你们跟我刷无赖，我就跟你俩玩光棍，前辈后辈云云叶笑干脆不讲了，更直接把自家的称谓上升到本座，俨然与龙凤双王拉成平级！
　　“不管龙凤双子的血缘根基如何，在他们孵化破壳的那一刻，他们出入眼帘的第一个人，就是他们此生最亲近的人。”叶笑指着自己的鼻子说道：“也就是说，我。将是今后这龙凤双子最亲近的人，甚至比对待两位王座还要亲近的多。”
　　叶笑笑了笑：“不知道对于此点，两位王座作何感想？”
　　紫龙王和金凤王哼了一声，看出来这小子竟是真的不想接这烫手山芋，怒道：“跟你亲近又如何？跟你再亲近，那也是我们的子孙，难道你还能改变这个事实么？！”
　　叶笑心中哀嚎一声，喃喃道：“难道你们真不在乎吗？”
　　很奇怪的，紫龙王和金凤王脸上露出一个诡异的笑容：“难道高明如叶神医你，竟然不知道我们龙凤两族最缺乏的物事是什么吗？”
　　叶笑心下顿觉不妙，心思疾速转动，顿时大呼糟糕，脸上却是更见迷茫，道：“什么物事？”
　　“叶神医何必揣着明白装糊涂！”金凤王罕见的翻了个白眼，道：“我们族群欠缺的，正是人间之情与红尘历练！”
　　“相信叶神医很明白我说的是什么。”金凤王微笑：“所以，他们观视尘世第一眼，看到的是你，于他们而言是缘法，更是运气。”
　　“三天后，我们便即动身离开。”紫龙王哈哈大笑。
　　“在离开之前，为了表达龙凤两族对叶神医的谢意，我们要送你一份礼物。”金凤王巧笑嫣然。
　　紫龙王在旁边连连点头，道：“不错，我们要送你一份礼物。”
　　叶笑闻言目光一亮，一时间心痒难耐：“什么礼物？我最喜欢别人送我礼物了……过两天我正好过生日，两位王座有心……”
　　叶笑两眼全是小星星，龙凤两族的王者，要给自己送礼物……
　　那会是什么礼物？
　　稍微次一些，都拿不出手吧？叶笑财迷劲儿发作，全是期待。
　　之前见惯了某人做作出来的侠骨柔肠，仁心仁术，大义凛然，突见这副嘴脸，双王却也不以为忤，反觉现在的某人，更多了几分烟火气息，这才是人味，要是实打实的剑胆琴心，侠肝义胆，自己两人还震得掂量掂量以后龙凤双子的心性，太偏了不行，太直了也不行，似直实曲才是最好的状态！
　　紫龙王嘿嘿一笑，从善如流地道：“现在就送你，顺便预祝叶君主生辰快乐。”
　　突然一伸手，在叶笑胸前一点，叶笑根本就没有来得及做出任何反应，就只感觉浑身一麻，整个身体一动也不能动了。
　　紫龙王庞大的灵力，瞬间掌控了叶笑的身体，进而将他身体内的灵气，彻彻底底的打散了。
　　这会叶笑不但浑身山下一动不能动，连运转体内元气都做不到了。
　　体内体外的一应机制全部歇菜！
　　紫龙王一只手提起叶笑，道：“咱们到外面去，奉上给叶君主的寿礼。”
　　……
　　生死堂前。
　　金凤王飘身去到了紫龙王对面，两人彼此相距正好一百丈，不多不少。
　　紫龙王目光一凝，喝道：“看好了。”
　　突然一只手在叶笑腰间一按；手掌一翻，叶笑僵直的身体就此变成了一个圆；一张脸，紧紧地贴在了屁股上，两条腿，绕过脑袋，到了后肩膀。
　　定睛细看，原本提拔如松的高挑身躯，现在整个就一个浑圆的球体。
　　紫龙王嘿的一声，并不怠慢，将球体的叶笑抛了起来。随即一脚狠狠踹在了叶笑小肚子上。
　　叶笑此刻乃是一颗反转的球体，小腹正好突出在外，若是再往下那么几分的话，某人只怕就要那啥福不在了，端的惊险。
　　叶笑被紫龙王这一脚踢得好似腾云驾雾一般的高高飞起，呼的一下子，向着远方飞去。
　　对面的金凤王见状大喝一声：“来得好！”娇躯一侧，径自飞起一脚，正整踢在疾飞而来的叶笑大腿上面，叶笑来势顿消不得止，更及时翻转方向，又再度向着紫龙王这边飞了回来。
　　紫龙王又是一脚，精确命中某球体，这次却是踢在叶笑丹田，比小肚子却是又低了几分，距离某要害已无多少距离，随着“轰”的一声，叶笑又再次飞出……
　　此刻的叶笑，整个就一空中飞人！
　　额，应该是空中飞球更贴切一点的说！
　　叶笑整整的在空中飞了半个时辰，被这两人踢了千百脚……
　　嘴上说不出，心中早已经欲哭无泪：我这是招谁惹谁了……
　　凭啥这么揍我？
　　这两个人到底想要做什么？
　　难不成竟是想要玩死我？


第195章 龙凤精元
　　要说被两人这么踢几脚，所承受的痛楚倒在其次，当年叶大少爷承受雷大地等三老的神级特训，可谓旷古绝今，纵然未必绝后，却一定是空前的，相信这世间很难再有什么痛苦磨砺可以难倒叶笑，但这份耻辱，就算你龙王双王地位尊崇，但这么羞辱你老子，老子早晚报复回来，就算短期间奈何不了你们，你们的后嗣可还在我手里掌握呢，不是不报时候未到，等老子缓过劲来，立时就报！
　　龙凤双王被某真小人惦记，前路注定崎岖了！
　　……
　　半个时辰之后，金凤王终于不再高抬贵脚，而是纤手一伸接住叶笑，旋即又是一点。
　　叶笑顿时感觉自己浑身上下又能活动了，普一张嘴便是破口大骂：“你们俩……”
　　只可惜还没来得及将酝酿许久的锦绣文脏骂出口，金凤王又是一点，这次却是点在他胸膛，叶笑大张着嘴，整个人又不能动了。
　　接下来的过程又变得简单了，金凤王在他小腹一按，手掌一翻……
　　叶笑又再度变成了一个球。只是这次是呈蜷曲状态，就是脑袋正好顶在了裤裆里的那种……
　　下一刻！
　　噗！
　　金凤王一脚飞出，以某人身体最厚实的八月十五部位为起点，叶笑继续空中飞舞……
　　如此又是半个时辰之后……
　　叶笑再度被放了下来。
　　此刻的叶大少爷只觉得天旋地转，浑身上下，无处不疼，脑袋里嗡嗡作响，浑身都好像是散了架！浑身上下的每一块骨头，都被踢了最少五百次！每一块肌肉，都被踢了最少五百次！
　　甚至连男人最脆弱的部位……也被踢了最少五百次！
　　叶笑感觉自己整个人似乎都已经碎了！
　　面对这样的磨砺，就算是承受过神级体训的叶大公子，也要告不支。
　　努力地想要睁开眼睛，却发现自己竟连眼皮位置都已经肿得连一条缝都没有了……
　　一时间只感觉世界末日来临，心下愤恨无极，大怒道：“你们这两个……”
　　虽然因为心头愤恨，勉强出口成脏，但先吐出来的仍旧是一口带着血水的唾沫……
　　“叶神医，这就是我们两个送给你的礼物，另在此预祝阁下年年有今日岁岁有今朝。”紫龙王哈哈一笑：“不用感谢我们。”
　　叶笑愤怒的又吐了一口唾沫：“我感谢你们，我感谢你们……我一直到死都会感谢你们！我记住龙凤双王今日的厚赐了，我记住你们了！”
　　不意说到这里，突然‘咦’的一声，却是感觉自己的身体，似乎有什么地方渐次升腾一种不一样的感觉。
　　金凤王也是笑着走过来，微笑道：“叶神医对我们表示感谢，我两人安然领受，倒还真不觉亏心，相信我和紫龙对你的报答，不但回味悠长，且意义深远。”
　　叶笑隐隐感觉事情有些不对劲，呐呐道：“你们……”
　　紫龙王呵呵一笑：“所谓答谢，切身感受到好处才算是最直接的好处，我们用你的身体，做了阴阳两极，然后，我们一边一个，送给你我们龙凤两族最珍贵的东西。”
　　“那就是赤火拼了命也要得到的东西。”金凤王淡淡道：“每一次打击，都有一丝龙凤精元，渗入你的身体。”
　　“从今以后，你将兼得龙凤两族皇族精元于一身，至于其中好处……”金凤王莞尔一笑：“却还需要你自己日后慢慢摸索。”
　　紫龙王哈哈大笑，有些猥琐的眨眨眼，道：“尤其是……”
　　金凤王闻言却是俏脸通红，大是恼怒地瞪了紫龙王，一副大巴掌就要拍过去的样子。
　　紫龙王一缩头，哈哈大笑：“叶君主，相信今日的好处你以后必定受用无穷，啊哈哈哈哈……”
　　“竟是龙凤精元？”叶笑浑身上下陡然一震，被揍得完全睁不开的眼睛瞬时睁得浑圆。
　　被胖揍一顿的同时，居然还伴随有这样的好处？
　　一念及此，原本浑身上下几乎被打得稀烂的肌肉貌似也不是怎么疼了。
　　相信无论让任何人选择，被打一次就能有这样好处的话，那么……即使天天打，时时打都没关系，只要不被打死就好。
　　叶笑勉力活动身体，一个劲的呲牙咧嘴，大力揉着自己几乎要碎掉的肌肉，骨骼，关节，纵使知道对方并无恶意，却仍是不无抱怨地说道：“两位予我龙凤两族精元自然是一番好意，但这过程也委实是……太不自在了……”
　　“难道就没有相对温柔一些的方式，至于搞这么大么……”叶笑越是运转功体，回复肉身机制，却越觉得浑身好像散了架一样。
　　紫龙王和金凤王脸上同时流露出一种莫名的笑意，笑吟吟的盯叶笑，如是半晌，金凤王终于忍不住，忍俊不禁地说道：“若是给予别人，或许当真不用如此……但此次是在你身上，却必须要用这种手段。”
　　叶笑闻言登时瞠目结舌，狠狠地吐了一口带血的唾沫，喃喃道：“这么说来，你们是用为我好的名义揍了我这一顿……其实并没有更实际的理由与意义……”
　　“你明白就好。”两位王者一起放身大笑。
　　只要一想到龙凤后人孵化之后，竟然要与这小子更为亲近，连作为父母自己都比不了，两位王者怎么想怎么觉得自己吃了大亏。
　　这小子算个毛？如何配享有这等待遇。
　　哼！你小子占了我们大便宜，不揍你一顿，如何能消我俩心头之恨！
　　叶笑嘴里喃喃低声咒骂，到底不敢大声喝斥，端的敢怒不敢言。
　　龙凤双王，既然你俩举得是老子占了你们的便宜，借故揍你老子泄愤，那咱们就不算完，山水有相逢，等老子实力强大之后，自然要讨回这段因果！
　　当然，这是远期规划！
　　近期的反攻计划……你们的孩子很快就要破壳降世，看老子不一天打他们八遍！
　　我打不过你们，难道我还打不过他们？
　　不知道小人报仇，从早到晚么？
　　呸，就算是君子，也讲究个以德报德，以直报怨，老子德老早就给了，怨也有了，能没有直么？！


第196章 有贼！
　　三天后。
　　紫龙王和金凤王几乎是一步三回头的走了。
　　而一个重磅消息，也在这一天传遍天下。
　　紫龙王与金凤王追杀七十五万里，于纷乱城击杀七色神君之一赤火神君，得报大仇；强势回转琉璃天！
　　七色神君之中的赤火神君陨落，即便是在整个红尘天外天范畴内，也是一件大事！
　　无论赤火这数万年中有没有进步也好，七色神君始终是红尘天外天的顶峰存在，这一点任何人也难以抹杀！
　　是以这个劲爆消息一出，一时间群雄震动。
　　龙凤两族的威势，亦因此一时无两。
　　……
　　不过这波动静对于无疆海、纷乱城而言，影响相对小很多，七朵金莲各自返回潜修之地，一如之前一般的不问世事。甚至对本姓家族，也是不管不问。
　　任由你兴衰成败……
　　而叶家军在经过几天的沉寂之后，开始逐步整理整个纷乱城的秩序。这一次，他们采取的手段很聪明，用拉网式的手法，从最北方开始，一路排查过去，整理过去。
　　只是所过之处的处世手段，仍旧是顺我者昌，逆我者亡！
　　平心而论，这种手段还是很有效的、除了能够避免疏漏之外，还能解决隐患！
　　动作初始，早早就有些刺头跳出来唱反调，然而面对叶家军的雷霆手段，一番狂风扫落叶的扫荡之后，就再也没有任何的反对声音了……
　　现在的纷乱城，就是叶家军一家独大，王者君临！
　　正是基于当前状况的顺遂，叶云端的目光又再度关注到了城中最后一处不在叶家军辖下势力——生死堂。
　　在那里，有他的心腹大患。
　　叶笑！
　　纵使如今时移世易，纵使如今已是大权在握，但叶云端仍旧是做梦都想着，将这个同姓干掉！但就现在的状况看来，明显不可能。
　　对方虽然就在纷乱城城中，就在自己的势力重重包围之下，但，却是稳如大山，无可撼动。
　　虽然君主阁现在整体实力仍旧低微，但，凭着叶笑那一手起死回生的大神通，还真就没有人敢得罪这位神医！毕竟，就算是在强横的高手，命也只有一条！
　　单纯只是叶家军之中，就有好多高层被叶笑救过性命。
　　叶云端若是想要针对叶笑，就得要先应付这些人……
　　因为这些人可都是对叶笑有过承诺。
　　天道见证的誓言，一旦违背就是灭顶之灾？
　　尤其现在叶家军还在持续招兵买马，进一步扩充实力，若是在这当口传出一个忘恩负义的名声，那可就真的不好了！
　　所以，叶云端尽管对叶笑恨得牙痒痒的，也仍是毫无办法，无可奈何。
　　不过让叶云端比较放心的是，生死堂仍旧秉持传统，除了病人之外，任何人都不接待！
　　同样是除非有病人来到，生死堂的门才会打开。
　　生死堂的做法，透露出来一个信息：我就在这里，我也不闹事，我也不惹麻烦，你们爱怎么怎么，不关我的事，我的一亩三分地，我自己做主，拒绝与其他人事物接轨！
　　而在这段叶家军迅速壮大、叶云端志得意满的时间里，还发生了很多奇奇怪怪的事情。
　　首先……
　　纷乱城一些个比较有身家的修者，都有养鱼的习惯；他们养鱼的目的当然不是陶冶情操云云，而是因为他们所养的鱼，可以有助于修炼，这种有助于修炼的鱼种乃是红尘天外天的特产，聚灵之鱼。
　　这种聚灵之鱼，对于自身所处环境要求不高，无论是养在卧室里，养在书房里，还是养在密室，都可以令到周遭的灵气缓慢增加……
　　可说是辅助修炼的上乘妙品。
　　所谓物以稀为贵，反之亦然，这种聚灵之鱼，唯有有身份，有财力，且有强横实力的人，才能搞得到，拥有得了。
　　而叶云端刚好就是这样的人，他很干脆地将他住的地方，收拾出来一个巨大的池塘，池塘中心位置设置了一间小小凉亭，这凉亭确实极小，满打满算也就只能容纳一个人打坐而已。
　　当然，这点空间对于叶云端，仍是绰绰有余的！
　　而这个池塘中，足足安置了数百条聚灵鱼。
　　叶云端每次在这里练功，总会感觉心情很好。
　　但是……不知道从哪一天开始，他很愕然地发现，自己的修炼进度一天不如一天，从里到外查找原因之下发现……
　　池塘中的聚灵鱼数目一下子少了一半，缺少了这么重要的辅助妙品，修炼进度不慢才怪了呢！
　　叶云端自是勃然大怒：“谁偷了我的聚灵鱼？？”
　　这种随便一条至少有七八十斤的大鱼，怎么可能无声无息的消失？
　　身量达到这么大的聚灵鱼，乃是极品聚灵鱼，若是放在商盟中售卖，一条一百个紫灵币，只怕还要有价无市！
　　可说是天价鱼。
　　而且现在绝对是有价无市。
　　这样的好东西一下子少了一半，即便是叶云端同样的心疼？
　　其实又何止是叶云端这里，整个纷乱城之中，所有豢养着聚灵鱼的人，都愕然发现，自己的豢养的聚灵鱼数量少了……
　　“神偷降临纷乱城！目标锁定聚灵鱼！”
　　这样的说法，甚嚣尘上。
　　便以叶云端失窃聚灵鱼为例，在叶云端看来，一条有七八十斤的大鱼，岂能无声无息的消失，可要是反过来说呢，事实就是云端公子豢养的聚灵鱼失踪了，一下子失踪了总数量的一半，超过百条数目的极品聚灵鱼被窃，对方的实力神通秘术，得高到什么地步，才能达到这样的效果呢？！端的神乎其技，叹为观止！
　　非是神偷，又有谁能做到的？！
　　而除了聚灵鱼大量失窃之事外，尚有另一件很奇怪的事情同步发生……
　　整个纷乱城范围内，举凡是带羽毛的飞禽类妖兽，无有例外，全都在一天天的萎靡、食不下咽，睡不安枕，甚至还有干脆直接死亡的……
　　倒是普通的鸟儿反而没有出现类似异状。
　　有鉴于此，一位圣级高手忍痛剖开自己不知道什么原因死去的彩鸾尸体，愕然发现，彩鸾的内丹不知道为什么消失了，灵兽内丹乃是性命源泉，失去内丹的灵兽，注定难以持续存活，没有内丹的灵兽基本就等同失去功体的修者，只会一天天的萎靡，终至死亡……
　　这样的消息传出去之后，很多人自然也纷纷开始检查自己已经死去的爱宠尸体，发现……内丹真的都没了！
　　这个结果鼎证，整个纷乱城亦为之轰动了一下。
　　“还是偌多灵兽的凶手是谁？”


第197章 重灾区！
　　大家都在问这个问题，也都在思考这个问题。
　　但却没有任何人可以给出答案，宛如无头公案，浑无头绪。
　　而关于此事，叶云端那边虽然不至于是最大的输家，仍旧是重灾区。
　　他从家族中带出来的那几只传讯的金梭隼，一只不剩，全没了。
　　尤其惨烈的是，除了留下一地鸟毛之外，竟连皮肉骨骼都一起没了，这几只金梭隼的最终归处不言而喻……
　　叶云端见状不禁傻了眼。
　　金梭隼可费事一般灵禽，作为专司传递信息的灵禽，必须要兼具几个特点，飞行速度快，本身耐力强，生存能力更加要强，金梭隼除了兼具以上几个特点之外，本身实力亦是不弱，在其驰骋在空中的时候，罕有灵禽跟起争锋，就算真碰到金梭隼斗不过的，金梭隼也可凭借本身绝速，极速离开，金梭隼的“金梭”二字可不是白叫的！
　　可是眼前是什么状况，几只金梭隼同时遇害，下手者的实力暂且放在一边，单这速度便已经是叹为观止，难以想象，同时捕捉几只金梭隼，可跟单独捕捉一只金梭隼意义相差甚远，至于将之吞下肚去，反而是末节，都被抓了，扒皮剔骨都不算意外！
　　只是现在的叶云端真心没有心情考虑这些，他现在最捉急的是，金梭隼没了，怎么和家里联络呢？
　　而之所以说叶云端只是重灾区，而非最大的输家，是高档次的输家，陆续有来——
　　某一天，纷乱城里突然传出来一声咆哮！
　　“谁偷了我的天灵草？！”
　　虽只一声，却是直接震动了整个纷乱城，虽然这一声威势惊天，但有心人或者更在意此人的身份！
　　因为这声音的主人，若是有老一代高手的话，定然会听出来，这一声竟是出自七莲老祖七朵金莲之一的鞠为圣口中！
　　鞠家老祖赫然也失窃了，他遗失了精心栽培的圣品灵药——天灵草。
　　天灵草这种灵药，对于人类倒没有什么太大作用，但，若是有妖兽吃了天灵草，效果却是完全不一样的。而且越是年岁长的天灵草，对妖兽的作用就越大。
　　鞠为圣遗失的天灵草，当真可以算是天灵草之中的圣品——他足足已经培育了十万年之久！
　　光是想想这个年头，便可想而知鞠为圣为这株天灵草所花费的时间人力物力心力！
　　十万年的天灵草，效果岂同反向，若是被那只妖兽吃了，不但可以增加与天地的联系，与天道的联系，甚至是增加与大道的联系，最关键的，就算该妖兽本身已经是圣级的妖兽，只要服下，也会立即提升一级位阶！
　　若是低阶妖兽吃掉，一步登天平步青云，摇身一变进阶成为高位只为等闲事；高阶妖兽吃了，没准就因为而进阶神兽！
　　成为神兽！
　　那可就是可以与龙凤比肩的超级存在了！
　　所以天灵草，尤其如鞠为圣这株圣品天灵草，光说一句无价之宝都难以形容其意义，端的旷世仅有！
　　此草莫名遗失，十万年心血将付流水，鞠为圣岂能不怒发冲冠。
　　庞大的神念瞬时笼罩了整个纷乱城，誓到找到某小贼，然而几番搜罗，如同筛子一般，将整个纷乱城搜了好几次，连地下的蛇鼠都没有放过，却是什么都没有发现，白费力气，徒劳无功……
　　又是一天之后……
　　关山遥震怒的声音传出来：“是谁？是谁偷了我的地脉神藤？！”
　　再一天……
　　月悠悠：“我的月光花呢？”
　　……
　　自家老祖心爱宝物失窃，七莲世家齐齐展开了天罗地网般的监控搜罗，监察力度赫然还要在前次九大强者联手搜查之上，然而在这般严密的监控之下，愣是什么蛛丝马迹也没发现……
　　更离谱的是，许多珍贵物事还在不断被窃，有些直接就是在众目睽睽之下不翼而飞，恍如神话……
　　一月之后，整个纷乱城的聚灵鱼，全部清洁溜溜，一条也不剩了！
　　只留下，许多池的死水……
　　同样是在这一个月中，整个纷乱城的飞行类妖兽，也悉数死了一个干干净净！
　　目前灵鱼还不确定死活，但妖禽却是确定已死，毕竟那一地又一地的羽毛，太能说明问题了！
　　然后……然后情况想着更恐怖的状况持续恶化下去——
　　接下来就不再只是局限于个人遭殃，整个纷乱城的天材地宝，不管是有主的还是没主的，商铺里的……直接就是统统消失！
　　若仅止于此，自然算不得更恐怖云云，可是偷盗者仍旧没有人能够抓到，甚至，没有人能察觉到任何端倪，任何一点蛛丝马迹，这就比较恐怖了……
　　七朵金莲七莲老祖，这老哥七个聚在一起，人人都是面如重枣，一头黑线！
　　这七个人无一例外，全都吃了哑巴亏，而且每个人吃的哑巴亏竟不止一次！
　　这个状况虽然在意料之外，却在情理之中，凭这七位的身份地位身家，肯定好东西多多，多多的好东西，被某贼接连关顾，本就是情理之中的事！
　　“纷乱城不知道招惹到了什么狠角色，打击面广泛倒也罢了，可是这盗窃的手段，委实是难以想象，叹为观止……”关山遥捋着胡子，眉头紧锁：“就算是当年被公认为天外天第一神偷的偷天之贼，也断断没有这等本事，能够在咱们手中得手一次，还可说是出其不意，可是不止一次得手，却是……”
　　“关大哥丢了什么？”月悠悠很是有些幸灾乐祸。
　　“我的定海灵元佩不见了……”关山遥脸色乌黑：“还有定海龙珠也没了……还有三万年前才成功孵化的飞天鹏也死了，内丹被挖走了……还有养了十万年的通天玲珑花，也不翼而飞，这些损失倒也罢了，我私人极为喜欢的一个把玩珠子，也凭空消失……最可气最可气的，我花费许多气力豢养天品聚灵鱼……合共三百条，全部都没了，一条都没给我留下，这贼也太狠了，所谓打九九不打加一，可是他真给我整锅端哪！”
　　在场六人齐齐张口结舌。
　　关大哥一直不声不响，没想到重灾区居然在他这里，这损失确实是有点惨重啊。


第198章 两个分赃的小贼
　　“关大哥……这个我不得不说你两句。”云端路瞪着眼睛：“其他的东西，丢了也无可厚非，但是……你一直随身携带的把玩珠子，还有那三百条天品聚灵鱼……这些居然也全没了，这也太说不过去了，叶云端那小子的极品聚灵鱼，一条充其量也就不到百斤，可你的天品聚灵鱼，一条至少要上千斤，真的就凭空消失，一点线索都没留下……”
　　“你说这是可能不可能？”云端路啧啧连声：“简直就是……匪夷所思啊……”
　　关山遥本来就红彤彤的脸膛刹那间变成了紫色，急疾反唇相讥道：“就是那么没了，我又有什么办法？你们一个个就只知道笑话我，难道你们几个就没丢东西……还是说你们抓到盗贼了？也不用抓到，只要你们有看到盗贼了，我保证再不多说一句，随便你们奚落，可你们有这本事么？！”
　　兄弟七人吵作一团。
　　如是吵了半天，众人却也只能将满心郁闷归于一声叹息。
　　自打修为大成以来的十几万年以降，什么时候遭遇过这等窝囊郁闷事？
　　明明就在自己眼皮底下，还要是如此醒目的东西……说没就没了……
　　自己的神识，灵觉，眼睛，耳朵，可是统统都没有半点察觉……
　　这种事就算真说出去，恐怕都没有几个人会相信！
　　因为……就算是五大天帝齐齐驾临，联合出手，杀了他们或者还简单一点，但想要如此无声无息的从他们七个人严密监控防范之下偷走这些东西，那也是绝对不可能！
　　“真真是……”宋破霄宋老爷子一脸郁闷：“无法理解！”
　　现在唯一值得庆幸的事情，这种无法理解的事情，貌似告一段落了。
　　之所以会判断此事告一段落，却是因为整个纷乱城，对于这个盗贼来说，实在是再也没有半点油水了。
　　其实真要说起来，在这段其间也不是所有人就一点发现都没有的。
　　比如说……
　　关山遥曾经好几次在自己家里面看到一只流浪的小猫，可怜兮兮的，娇小玲珑的，端的我见犹怜……
　　其实其他人大抵都有见过这只柔弱却可爱的小猫咪。
　　但谁也没放在心上，更加不会刻意提起……
　　一只小猫咪……一只只得巴掌大小的小猫咪……怎么可能跟这么恐怖的失窃案扯上关系？
　　对了，还有见过更多异常，月悠悠就不仅看到过那只小猫咪，还曾经看到过一只巴掌大小的鹞鹰，但，说到底也就一只鹞鹰而已，却又有哪里值得大惊小怪？
　　那种身量，最多最多也就能够用来置信传讯工作而已。尤其自己看到的这只，看起来貌似都不是灵兽只属……
　　完全的无足轻重啊！
　　……
　　这一日，修炼完毕，手头又刚才没有求治者的叶笑走进无尽空间。
　　无巧不巧正好看到一番分赃的场景。
　　“喵呜……”这是我的！
　　“咕咕……”这是我的！
　　“喵呜喵呜……”你那边那个，是我的！
　　“咕咕咕咕……”胡说八道，凭啥说是你的？
　　“喵呜？！”你居然敢这么跟我说话？这些全是我的了！
　　“咕咕……”老大我错了，这真的是你的……
　　“喵。”嗯，朕心甚慰，这些这些还有那些是你的了……
　　“咕咕咕咕……”谢谢老大，您真是太慷慨了，太帅气了，太……
　　……
　　叶笑见状，当场就有些晕。
　　一只巴掌大小的猫，一只麻雀般大的小鹰，守在N堆物资之前，旁若无人的分赃！
　　这个用爪子抓走一件，那边就立即不甘示弱的用翅膀卷回一个。
　　一猫一鹰的屁股后面，早已经堆积如山，不，应该是堆积胜山。
　　叶笑看的眼睛发直：怎地这俩家伙突然多了这么多的好东西！
　　心头蓦然泛起一阵疑惑：这些东西都是从哪里来的？貌似……自己空间里面没有这些吧……
　　“咳！”
　　叶笑一声咳嗽，红果果地彰显了自己的显临。
　　这一声的效果立竿见影，宛如条件反射一般，正在分赃的一猫一鹰突然间“呼”的一声，向着左右分开就跑，不过弹指一瞬，便即没了影子，就只留下一堆堆的物资。
　　但随即……
　　“喵呜……”可吓死本喵了，还以为是……
　　“咕咕……”吓死宝宝了，还以为失主找来了，原来是老大……
　　你说你来就来吧，咳嗽什么，显示你与众不同啊？！
　　一道白影骤然闪现，二货径自一头钻进了叶笑怀里，用脑袋在他胸膛上顶来顶去的大事讨好；小鹰也飞过来，站在叶笑肩膀上，小脑袋在叶笑脖颈上蹭来蹭去的亲热……
　　“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　叶笑警惕万状地看着这两个家伙：“说，你俩都干啥了？这些东西，是哪里顺来的？”
　　叶笑对这两位的品行早已是心知肚明，金鹰原本是多单纯的物种，却是近猪者臭近墨者黑，被某喵黑化了，一个顺字，便已经将此事下了基调！
　　当然，这个“顺”字貌似跟事实也是没啥出入的！
　　一猫一鹰一阵支支吾吾，二货耷拉着耳朵，温顺地趴在叶笑怀里，细声细气的喵呜……
　　“真是偷的？”叶笑震惊得倒吸了一口冷气。
　　虽然他刚才貌似对两人的行径下了定义，但更多是诈唬二人，却没想到这些东西居然真是偷得，当然了，这么多的物资，不是偷来的，其他方式方法还真不好弄！
　　“喵呜……”“咕咕……”
　　“师从哪里偷来得的？”
　　“喵呜……”
　　“偷了多少？”
　　“咕咕……”
　　“全部？！”叶笑眼珠子一下子就瞪圆了。
　　“喵呜……”
　　“你们是说，整个纷乱城已经没有你们能看得上眼的东西了？好东西全没了？”叶笑声音都变了。
　　“咕咕……”
　　“我的天哪……”
　　陷入崩溃状态之中叶笑一把捂住了额头……
　　无语的转头，却正看到那边……那数十条银鳞金冠蛇正自围绕着四五条看起来至少房子那么大的巨鱼，吃得不亦乐乎……
　　那是什么情况，那些个银鳞金冠蛇虽然已经晋升至银鳞金冠蛇物种的最顶端，但骨子里到底是青云天域的生命，在红尘天外天满打满算也就是低阶灵兽，可是他们现在吃的那几条鱼呢，貌似，好像，也许，大概是聚灵鱼？！
　　那么大个的聚灵鱼难道竟是绝少现世的天品聚灵鱼？！


第199章 都没收、与蛋有缘
　　我的天哪，位阶低劣如银鳞金冠蛇竟然享受天品聚灵鱼，这哪里还有天理了？！
　　“救命啊，我怎么就收了您们这么两个惹祸的妖精呢！”叶笑头疼欲裂，真心不敢想象该如何应付之后的局面了。
　　这些吃的用的道还好解决。
　　但是那些……与主人有精神感应的玉佩珠子之类东西，极具辨识度而且还无法损坏的天材地宝……却又怎么处理？
　　这会放置在空间里当然是没事；但是一直放在空间里又能起到什么作用？
　　叶笑完全无语。
　　我才解开这两个家伙的禁令几天啊？居然就干出来这么多大事！
　　所有的这些东西，哪里有半点凡品？
　　全是世人梦寐以求的东西，拥有这些东西的人，岂能是一般高手？这是无数天大的麻烦啊……
　　“你们俩！”
　　叶笑一个手指头狠狠点在二货额头上，将二货直接点得咕噜一声在地上翻了个身，一脸哀怨的看着叶笑，那哀怨范端的惹人怜爱。
　　另一个手指头却又将小鹰点的两脚朝天，躺在了地上，眼珠子乱转，咕咕的叫。
　　“偷东西也没点数，怎地就不能将就一点方式方法策略么！”
　　“真是两个笨蛋！”
　　叶笑一脸恨铁不成钢。二货和小鹰耷拉着脑袋挨训。
　　“我宣布，这些赃物全部没收了！”叶笑一挥手，以斩钉截铁的口气说道。
　　“喵呜！”
　　“咕咕！”
　　下一刻，一人一猫一鹰闹成一团。
　　主人实在太狠了，我们俩忙前忙后忙了这么长时间，你说没收就没收了，这还有没有天理了！
　　我们怎么就找了这么一个主人，我们的天哪！
　　最终。
　　叶笑将所有那种二货和小鹰都用不到的东西，统统没收。
　　很大很大的一大堆！
　　尽管单就数量质量而言，这绝逼是一笔超级财富，足以让当世任何修者眼红！
　　但就竞争而言，叶笑这位主人，仍旧还是属于惨败的那一方。
　　只不过叶笑这位下限实在很低的主人，对此丝毫不以为忤，反以为荣，始终是收获N多的物资归纳入九大空间之中。一猫一鹰能用得到的东西毕竟是少数不是，自己终究还是占大头不是！
　　人哪，得知足，知足者常乐！
　　再退一万步说了，你们拿着的那部分，要是我真需要了，你们还不能不给我？就算全都用光了，实力肯定会大幅度的提高，最终还不是我这个主人收益最大？
　　有此不难想见，某人的下限真的很低！
　　至于那一堆内丹，早在第一时间就被二货和金鹰瓜分得个干干净净。
　　而且内丹分配赫然是金鹰分得更多，几乎占了七成，之所以有这样的结果，主要是二货虽然贪心爱小，但对小弟还是挺不错，虽然所有内丹中的高级货色早已被二货悉数收走，可数量分配确实是金鹰占了大头，这点确实属实！
　　两货如同吃蚕豆一般，鲸吞海塞，在几十条银鳞金冠蛇馋涎欲滴的目光中，将那么一大堆的内丹，饕餮了下去。
　　叶笑看得目瞪口呆。
　　你能想象出一只巴掌大小的猫，抱着一颗至少有西瓜大的内丹，一口吞下去，所谓蛇腹吞象，大抵也就不过如此……然后又是一个，又是一个，又是一个……
　　这循环往复的观视究竟是一种什么样的视觉冲击呢？
　　太违和了！
　　而另一边，一只麻雀大小的小鹰，小尖嘴一张，一颗看来至少有哈密瓜那么大的内丹同样就没了。
　　虽然同样的视觉冲击，但金鹰原本体型硕大，此际只是在突破自身固有种族极限之后的一个蜕变时期，如是吞吃，实则并不算如何的离谱，至少不算如何出奇，但是二货……这货一直以来就这么巴掌大小，教科书一般的人畜无害造型，吞吃起如此个头的内丹，咋就能这么凶残呢，太那啥了……
　　叶笑专注死盯着二货雪白的小肚皮，一阵阵的狐疑。
　　明明就这具小小的身躯，到底是如何才能吃得下那么多的东西呢？
　　难道二货的肚子是另一个超级空间，容量超级多？！
　　……
　　无尽空间会内，空前汹涌澎湃的灵气极速呼啸着。
　　以狂风暴雨，尽情倾泻之势冲刷着龙凤双蛋。
　　虽然龙凤孵化需要海量的灵气，若是放置在寻常所在，就算吸尽周遭方圆三千里范围内的所有灵气外加生气，令到这个范围内的所有人畜和草木全部化作齑粉，也未必能够让其孵化。
　　然而在叶笑这里，却完全不存在灵气匮乏的问题。
　　除了无尽空间的灵气自成体系，海量存储之外，叶笑此际立身之地可是生死堂周天阵局的核心位置，周天阵局目前正处于最迅速的完善自身时期，时刻吞吐天地灵气，周天阵局对于一个人一群人一个势力而言，所吸纳的灵气数量绝对恐怖，比所谓的海量还要海量，可是现对于红尘天外天整体而言，却又不算什么，连九牛一毛太仓一粟都算不上，同样的，龙凤双蛋的孵化可能吸纳三千里地界所有生灵的灵气加生气都不够，但对于整个红尘天外天而言，却是微不足道，所欠缺者不过就是一收集灵气的途径，而周天阵局、无尽空间恰好就是提供这方面援助的最佳媒介！
　　安置在无尽空间里的龙凤双蛋，可以时刻保持在最充足的灵气氛围冲刷浇灌之中！
　　其实又岂止是单纯的灵气充足，无尽空间攻击的灵气根本就是最最精纯的先天灵气鸿蒙紫气，宇宙本源之气！
　　而是亦是就算紫龙王和金凤王也绝对搞不到的最顶尖资源。亦是源自这层因素，紫龙王和金凤王才会答应留在叶笑这里，不惜放弃龙凤双蛋的第一亲近权。
　　龙凤蛋双这会已经发生了极惊人的变化。
　　叶笑在灯光下关注，早已清晰地观视到，在双蛋内中，两个小生命在翻腾，在做着一些源自本能的动作……一点一点的缓缓挪动……
　　嗯，应该是蠕动！
　　叶笑真心的有些兴奋了，甚至还有些怀疑，自己此生是不是与蛋有缘呢。
　　先前是蛋兄，未破壳之前的二货，端的经验，炼制丹云神丹什么的还在其次，一蛋砸死古今龙，再蛋暴尸步惊天，举凡蛋兄出手，无往而不利！
　　而今又将有两蛋快要破壳而出了。
　　只是不知道……这龙凤王裔最终会是以一种什么姿态出来？是……出来一条小龙，一个小鸟儿？还是……两个小婴儿？


第200章 你不够资格！
　　虽然龙凤双王都是以人类的形象出现，也会说人话，可是他们的宝宝，又会是如何呢？！
　　一切仍是未知！
　　……
　　叶笑退出了空间，前往赤火的房间，观视这老货的状态。
　　千万别以为赤火神君寿元无几，便会一个劲的挺尸，苟延残喘！
　　赤火寿元无几的根本源头乃是更高层的龙凤天火神功修为瓶颈难以突破，若是他在仅余的三年时间里突破了这层瓶颈，寿元便会暴增，达到真正顶峰强者的程度！
　　而此刻，这位赤火神君，正在五心朝天的练功，生死堂的灵气，潮水般涌进他的身体。
　　他这会的样子，与前几天在紫龙王和金凤王面前的颓废形象判若两人，变得生机勃勃，意气风发，端的士别三日，当刮目相看。
　　叶笑这边才刚进来，他就已经察觉了，缓缓睁开眼睛，眼睛里面，射出两道精光，微微一笑：“君主大人来了。”
　　他平淡的语气中，夹杂着意思隐隐的尊敬意味。
　　叶笑小小年纪，便做出来这等惊天动地的事情，成就，还有其本身的气魄、魅力，每一项都足以令人侧目，赤火本身更是为之叹服。
　　“赤火前辈这几日下来感觉如何？”叶笑笑了笑，全无避讳的问道。
　　“比我原本期盼中最乐观的状况还要强一些，怎么也想不到这里竟有这么浓郁充沛的天地本源之气。”赤火眼神中有欣喜，希望：“我的伤势已经全部恢复；而按照当前这样子的进度下去，我极有可能在半年之内，就突破之前一直停滞不前的龙凤天火神功第八层，正式踏入不死不灭的顶峰境界！”
　　他的声音之中，流溢出压抑不住的狂喜。
　　原以为自己就只得最后三年的寿命了；但现在却又蓦然发觉，只要生死堂还在，只要自己在生死堂之中修炼，那么，这层桎梏自己性命的问题，竟是可以迎刃而解的！
　　只要突破了龙凤天火第八层的瓶颈，自己的境界提升，那么就能再拥有十万年寿元！
　　再度回到红尘天外天顶峰强者之列！
　　这，无疑是天大的喜事。
　　只要是个人，只要还能活着，都不会想要死的。
　　纵使是赤火这样活过无数年头的强者，也是一样。
　　不，或者应该说，如赤火这样的顶峰强者，一意大道前行之人，更加的惜命，更加的不想死！
　　“君主大人前来，不知道有何要事？”赤火问道。
　　叶笑笑了笑，直截了当地说道：“赤火前辈，我们君主阁现在并没有真正拿得出的大修者坐镇，所以，想要邀请赤火你……加入我们君主阁！”
　　赤火眼眸里忽而现出玩味的神色，漫不经心地道：“君主大人让我加入君主阁，这点自在我的意料之中，只是不知道君主阁要我赤火担任个什么职务呢？”
　　叶笑直截了当道：“总护法！如何？”
　　“总护法，我还以为会是首席供奉呢……”赤火点点头，想了想道：“君主大人让我以这种方式加入君主阁，我也很高兴，我刚才真怕你说让我做供奉长老之流！”
　　叶笑呵呵一笑：“赤火前辈有此一问，可是因为供奉长老之位会联想到修行之事！”
　　赤火面色一肃：“说句老实话，我始终有点怕你会用在这里修炼来要挟我。那会让我很失望。”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“赤老多虑了，若是用这点威胁你，只怕连我自己都会看不起自己。”
　　赤火闻言愣了一下，突然哈哈大笑。
　　他开心地笑着，摇着头：“我赤火纵横天下，漫漫修途，迄今已愈十三万个寒暑岁月，自信已然站在这世界的极高处……纵然我从来都不曾立身巅峰，但怎地也可算是一号人物。今时今日，一个二十来岁的小小少年，红口白牙地跟我说，让我加入他的组织……从此之后，听他一个人的号令；再也不复往昔无拘无束的日子，因为我变成了别人的手下……”
　　叶笑不说话，静静地听着，静静的看着他。
　　“若是在此之前，哪怕是在我明知道自己就只能再活三年的时候，有人跟我这么说，我也会毫不犹豫的……一巴掌拍死他！”
　　赤火道：“可是此刻在听此语，我反而感觉理所当然，顺理成章，很心动，很高兴的。甚至在你没有邀请我之前，我心底便已经非常迫切地要加入君主阁！真不知道我这是什么心态？”
　　赤火摇着头：“我自己都不明白自己到底在想什么了。”
　　叶笑微笑着，道：“不明白？真不明白么？你明白的！”
　　赤火又是一阵大笑，断然道：“好！君主大人，关于我加入君主阁之事已是定局，无须赘言，但我尚有一个额外的要求。”
　　“赤老有什么要求尽管道来就是？”叶笑问道。
　　“总护法的职位，于我而言却是有些太低了。”赤火目光炯炯。
　　“嗯？赤火前辈是否哪里误会了，本阁的总护法职位仅在君主阁魁首之下，与总执法总堂主地位并驾齐驱，可说是一人之下，余者之上，若是赤火前辈实在不愿屈就此职，也可出任本阁当前的唯一供奉或者首席长老，如此也可更自在一些！”叶笑出言解释道。
　　赤火呵呵笑道：“我自然知道总护法的权限职能高度，那确实是一人之下的位置，对于为本阁出力更是理所应当的事情，该为之事应有之意，而我对所谓供奉长老才是完全没兴趣……但我怎么听说……在君主阁掌舵人之下，尚有五王尊位，而且这五个位置，迄今为止一个都没有许出去；却不知道我赤火是否可以成为其中一王呢？”
　　叶笑道：“你放弃总护法之位，意在成为五王之一？”
　　赤火重重点头：“正是。”
　　叶笑踱了两步，沉吟了一下，断然摇头道：“……不行！”
　　“啥？不行？”赤火一下子瞪大了眼睛，作为人老成精的他却也是做梦都没有想到，这会正自求贤若渴的君主阁，居然会拒绝自己，而且还是这么坚决的拒绝，下意识的本能反问：“为什么？”
　　“理由很简单，你现在还不够资格。”叶笑淡淡道。


第201章 二货吃醋
　　“我不够资格？”赤火瞪大眼睛，听着这个理由，忍不住感觉到一阵晕眩。
　　我了个去，你君主阁的五王到底得有多了不起？起点得有多高啊？竟然连我七色神君之一的赤火，都不够资格成为其中之一！？
　　退一万步说，你们君主阁现在可是根本就没有大修者坐镇看家的关键时候，我愿意加入你们，妥妥的雪中送炭，就算我不说你都应该主动主动给我一尊王者之名好不好！？
　　“其实本阁的五王之设，可谓全然虚悬，甚至比供奉长老云云，更加不切实际。”叶笑微笑了一下：“我索性就跟赤老再说得明白一点，所谓五王，乃是在君主阁大势已成的那个时候，才会由我这个君主，正式赋予王爵职位，在此之前，就只是一个目标。”
　　“而我所谓的资格，非指赤老当前的修为评价，事实上，本阁中的任何人都有资格或者说机会成为五王之一，只不过这个机会……须得靠你自己去争取。”叶笑淡淡笑着：“事实上，现在君主阁上下两千人的目光，全都在注目于这五个位置；包括总执法步相逢，总堂主梦有疆，乃至那十二生肖堂的堂主、七星战将，上上下下的每一个人……大家都在盯着……”
　　“你现在若是敢出去说，你要做五王之一……相信听到这句话的每一个人，都会顺嘴回应一句：嗯，我也要做五王之一，大家一起努力吧！此事不论你修为有多高，也并不存在优先权！”
　　“也不会有人心服。”
　　“那是大家的梦！”
　　“所有人共同的梦！”
　　“要想最终坐上那个位置，修为高深固然是有利筹码，却绝非唯一筹码，更不是我一句话便可成之事！”
　　“所以说，你现在资格还不够，远远不够。”叶笑冷静的目光看着赤火：“所以，五王之位不能给你。要么你就从总护法开始做起……要么，就当我没说。”
　　叶笑的态度断然且坚决，不存在有任何的让步。
　　赤火耷拉了脑袋，神态很有些委屈的意味。
　　我是谁？我是七色神君之中的赤火啊！
　　我可不是一般人啊！
　　就算是到了归真阁，翻云覆雨楼这等组织，我说想要一个高位，就算原位置有人，也得给我麻利让出来；甚至那几大帮派还得将我当祖宗一般供起来……
　　怎地在这个只能算是中小型组织的君主阁这里，讨要一个位置就这么费劲呢……这也没资格，那也没资格……
　　“总护法……”赤火有些牙疼的咧咧嘴：“还有别的职位吗？嗯……不是供奉长老那种！”
　　叶笑肯定的道：“有啊！”
　　“什么职位？”赤火精神一振。
　　下意识的以为叶笑想明白了，多半是给自己另设了一个很独立特行的位置！
　　“我还缺一个管家。”叶笑微微一笑：“你若是实在不想屈就总护法，也可以来给我做管家，这个位置的自由度更高，我在天外天这片地界还没有安家，所谓管家就是一虚衔，连对我都不用负责，什么都不用管，忙好你自己的事就好！”
　　赤火勃然大怒，一跳三丈高：“你这娃娃好黑的心，居然想要把我变成你的奴仆……”
　　“没说一定要你做我的管家啊，你也可以选择做总护法，那就不用做我的奴仆，做我的手足兄弟了！”叶笑嘿嘿一笑：“摆在你面前的，就只是这两条路，你可以自由选择。”
　　自由选择……
　　赤火看着叶笑微笑的脸，真想要在这张英俊漂亮的脸上狠狠打一拳！
　　打一个万朵桃花开，也不解心中之气。
　　你怎么能有脸说出“自由选择”这四个字的？你一共就只给了两条路，一个做你的奴仆，一个做你的手足兄弟……
　　居然还敢美其名曰说什么自由选择？
　　自由你妹！
　　赤火气得说不出话来，老脸涨的通红，良久良久，终于重重地喘了一口气，如同打了败仗的公鸡一般，有气无力地说道：“自由选择……那我就自由选择做总护法吧……”
　　叶笑一拍手：“赤火果然是懂得选择，决断英明！那么，本座在此仅代表君主阁的所有人欢迎赤火总护法的正式加入！”
　　说着，一脸真诚的伸出了手，赞道：“相信多年以后，赤老你自然会明白你今天的选择，是多么英明。”
　　赤火好悬没吐血在叶笑脸上。
　　什么英明？
　　在做奴仆和做手下之间做选择，恐怕任何长了脑子的人都会选择做手下，而不会选择做奴仆！
　　这也值得夸奖？
　　然而赤火哪里知道，此刻尚有另一位大佬正在跟叶笑撕逼！
　　二货喵呜连连，义愤填膺怒发冲冠怒不可遏怒气连连：“喵呜，主人你什么意思，你怎么敢这么明目张胆的外聘管家，你这个欲至我于何地？！你的管家那是什么人都能做的么？你知道一个合格的管家要素，那可是身份地位的绝佳体现！？没有足够身份背景来历才分见识阅历修为的人能够担任的么？就眼前这货，你咋能贸然许诺出这么重要的地位呢，你这也太看得起他了吧？”
　　叶笑傻不愣登的反问道：“贸然许诺？！重要位置？身份地位的绝佳体现？！二货，你知道你在说什么么？”
　　二货兀自怒火炽盛：“什么我在说什么，现在是在说的你问题好不好？你说，你知道错没有？！”
　　叶笑还是有点没反应过来，或者说压根他就不知道二货的反应怎么会这么大，语气不期然地又再降格了几分，柔声道：“要不你给我说说我错在哪里好不？！”
　　二货见叶笑虚心请教，这才怒意稍减：“主人，你要知道，我现在帮你履行管家的权限，那可是任劳任怨，谨小慎微，一丝一毫都是不敢马虎的，这才将咱们的资源扩张多多，可是那老货能干什么，他能如我这般无所不能，完美无瑕，还外带身份尊贵，养眼至极么？”
　　叶笑终于隐隐想明白了，感情二货跟自己撕逼的真正原因，竟是感到了赤火对他的地位造成了威胁？我靠，这都哪跟哪啊？这联想得也太有水准了吧？
　　敢情二货居然是吃醋了……！
　　只不过……一只猫当管家？


第202章 总护法就位
　　却又听二货道：“主人，你要知道，管家之位可不是能够随便许诺的，管家就只对一家之主负责，想想你宋叔，连你这个少爷都得被其管制，更是一家所有资源的实际监管者，你个那老家伙才认识几天，怎么就敢这么推心置腹呢，那老家伙身份背景不堪一提，就算恢复了实力，甚至再做突破也就那么回事，真心不够格给你当管家，以后可再不能这么草率了！”
　　叶笑的意识下意识的摇了摇脑袋，没有再就这点跟二货继续撕扯，不过自此之后，当真再没有对任何人做出过想要对方成为自己管家的邀请！
　　赤火也不会知道，他其实真正做了一个最最错误的决定！
　　曾经，有一份管家的邀请摆在我面前，我没有珍惜，错过之后才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会一定对那人说“我愿意”！
　　如果非要在这份邀约上加一个期限，我希望是……永远！
　　此际还不知道自己错过了什么的赤火，看着叶笑伸过来的手，兀自愣了半天，这才伸出手，在叶笑手上重重一握，咬牙切齿：“从今以后，我这条老命，就卖给君主大人啦……”
　　叶笑和颜悦色道：“我保证你会庆幸你今天的选择，你跟我说了老实话，我也跟你说一句老实话，这也是现在我势力还弱才会接纳你，你真的应该庆幸，你找了一个合适的机会，在合适的时候加入了君主阁！而你这条老命卖给我，也正是得其所哉，我可以断言，我出的价钱，绝对比普天之下任何一个人一方势力都要高。”
　　叶笑笑眯眯地说道：“君主阁总护法……这么崇高的职位。”
　　“是啊。”赤火皮笑肉不动：“一个最高修为只有圣元境七品的组织……总护法的职位。”
　　叶笑淡淡笑了笑：“嗯哼，老火你实力未入当世顶峰，但眼力真不错。”
　　赤火登时忍不住生出一股上了贼船的感觉。
　　这小子的眼神，似乎有些不怀好意，还有老火是什么鬼，刚才明明还火老火老的蛮尊重的说！
　　“赤总护法……”叶笑转身走了两步，突然回头，第三度该换了称谓。
　　“什么事？君主大人？”赤火闷闷地说道。
　　“嗯，现在君主阁人手缺少，所以，虽然你明面的身份是总护法，但你在履行总护法的职责之外，还需要兼任其他的职务。”叶笑道：“我宣布，赤火总护法，将兼任君主阁管家一职。”
　　说完，叶笑一个闪身，早已是没了身影。
　　“……我……”赤火目瞪口呆的看着叶笑消失的地方，愣了半天才说出来下一个字：“……草！”
　　敢情不管自己怎么选择，这总护法和管家的职务，都还是自己兼任的。
　　你选了管家，就兼任总护法，选了总护法，就兼任管家……
　　“这混蛋，这是要往死里压榨我啊，敢不敢更狠一点了？！”赤火一脸上了贼船下不来的腻歪。
　　却哪里知道，所谓管家也是有区别的，个中分别差距还是极大，也许就是天与地之间的差异！
　　画外音：二货嘻嘻一笑：“主人还算醒目，懂得随机应变，叶笑的私人管家和君主阁的管家那可是两回事，有本质的区别，只要不是主人的私人管家，那就不关我的事，君主阁的管家，仅仅只针对君主阁，权限和可使用的资源额度有限得很，何足道哉！”
　　……
　　第二天，赤火总护法的正式上任仪式，在生死堂之中举行。
　　看着职位与自己平级的两个人，赤火不免哼了又哼。
　　赤火，总护法。梦有疆，总堂主；步相逢，总执法。
　　君主阁在君主之下，现有的三大巨头！
　　这两个家伙，这么点什么修为，居然也敢和我赤火并列，这还有天理公理事理道理情理么……
　　赤火心中一种‘被降级了’的感觉难以磨灭。
　　咱可是七色神君之中的赤火神君，现在与一个黑风山山主，不过圣元境六品的梦有疆，还有一个圣元境七品的大杀手步相逢……就这样的两个人并列了……
　　丢份啊，悲哀啊……
　　梦有疆和步相逢对于这位突然空降下来的同僚也有些神色不善：“这家伙一来就摆出一副君主之下他第一的牛逼德行，这是做给谁看呢？哼，究竟谁更牛逼，还要较量较量之后才知道……”
　　就职仪式之后，赤火发表了自己有生以来的第一份就职演说：“小家伙们，咱们从此以后就要在一个大锅里吃饭，本总护法还兼任本阁管家，总督察……嗯，也就是说，以后大家的修为进境、资源调配，全部都由我来规定，谁要是完不成的任务的；说不得就要来领教一下本总护法的手段了！大家都是敞亮人，有话说在头里，好听不好听都是实在话，大家可得往心里去，听到没有？！”
　　这番话普一出来，下面所有人都是怒目而视。
　　你这老家伙说的什么话……哼！
　　刚上任就来耍威风……给谁看呢？
　　咱们倒要等着看你的手段！
　　赤火的嘴炮攻势确实了得，才一上任就成功的得罪了君主阁所有人，当真是奇葩一名。
　　对于下属的明争暗斗，叶笑睁一只眼闭一只眼。
　　到目前为貌似还都属于良性竞争范畴，只要不闹出人命，爱怎么闹怎么闹去。
　　江湖人，若是没有点血性，还怎么打天下？
　　就让赤火放手去操练吧。
　　了结了赤火加入君主阁之事后，叶笑顺手梳理了一下君主阁当前的人手，蓦然发现，自己当前所掌控的实力……居然已经可以算是很强横的说了……
　　即便抛开步相逢梦有疆赤火三大高层不算；另外还有因为治病救人而招揽到的九位圣元境高手，还有最近这半年在生死堂晋升成为圣级修者合共六十三人。
　　此外，梦有疆的太座大人容可儿修为也有了圣元境六品，甚至不在梦有疆之下，其实他们两口子的修为一直在伯仲之间，梦夫人有此修为，不算多意外的事情！
　　最后最后还要加上君主阁阁主笑君主叶笑本人，现在君主阁拥有圣级高手，七十七个人！
　　神元境八品以上高手，六百七十人。
　　剩下的所有人手，修为最低，也都是在神元境五品以上。
　　整整两千人的规模。
　　委实已经可以说是一股大势力了。
　　既然实力已经足够，似乎是时候拉出去练练兵了……


第203章 一事不解
　　“现在正式规定一下。”叶笑道：“总执法，总护法，各自挑选中意的人手，构建护法堂与执法堂；各自拥有二十个下属名额；此后与总堂并列为君主阁三宗，权限独立！”
　　“战堂总堂，有梦有疆挑选人手，名额，为三百人。”
　　“余下人手由十二分堂均分。”
　　“这样的构架，可以确保每一个人都有积功上升的空间，所以，大家努力。”
　　叶笑很简单地君主阁当前的最新架构重新说了一下，便即撒手不管了。
　　“下一步，十二分堂的人手可以着手从外面招收人手了。”叶笑道：“但对招收的人手除了要与严格的调查之外，确认招收之时仍须要有保人作保；若然来投效之人出现任何问题，保人需要承担连带责任。”
　　“这个责任会承担的很痛苦，先提醒大家，不要轻易替任担保。”
　　“自今日起，一年之后十二分堂将根据功绩，地盘，疆域，实力；正式排列堂口位次顺序。”
　　“亦从现在开始，十二分堂的触角，可以向外延伸进入无疆海。”
　　“各堂每次外出人手，不得超过本堂人马总数的三分之二本堂，剩余人手待在生死堂持续修炼，增强自身实力。每一次出去的人手由本堂堂主自行决定，另需向总堂方面报备，总堂方面只需保留记录，不得插手十二分堂正常行动出勤，唯有在分堂遭遇意外袭击时，才可援助出击！”
　　“此外，本君主对于君主阁所属之人有一个硬性要求：在你还没有升职之前，对上司的命令，执行期间不得有半点折扣，违者立即除名君主阁！”
　　叶笑说完，很干脆的径自而去，全无拖泥带水。
　　只是叶笑这边刚刚离开，身后大堂之中乍然传来一声爆炸了也是的轰鸣，全场尽皆骚动起来。
　　终于要开始动作了！
　　建功立业的时候到了！
　　“不准乱！没有规矩不能成方圆，全都给本座消停点！”赤火一声怒吼，震慑全场：“本总护法先来挑选护法人手。”
　　“凭什么你先？”步相逢和梦有疆怒目而视。
　　一共就这么点高阶修者，若是当真任由赤火首先挑选，等到挑完之后，自己还能挑出什么？
　　“我听说本阁中人若有纠纷，可依照江湖规矩解决，只要不伤自己人性命就好，是这么说的么？！所以……”赤火不怀好意的扭扭脖子：“来来来，千万别说我不给你们公平机会，咱们这会干上一架，何者优先，各自心知！”
　　“……好一个无耻的老货！”步相逢和梦有疆瞠目结舌。
　　显然是被某个无耻顶峰之人的话给无耻到了！
　　他们俩虽然向来自视甚高，但却也知道自己与名震天下的七色神君比较起来，绝逼还是有一段遥不可及的距离。
　　打，必输是可以预见的！
　　“打就打！”两人的反应出奇的一致。
　　宁可被人大事，也不能被人吓死，就算明知道打不过，也要知道差距有多大！
　　叶笑亲眼目睹了三个人之间的比武！
　　梦有疆和步相逢乃是君主阁公认的巅峰高手，但对上赤火，在赤火手下……却只有一句话可以形容。
　　秋风扫落叶！
　　或者整个过程根本就不能用比武来形容，说是老叟戏顽童都属抬举！
　　两人败得很迅速。
　　如果不是赤火有意放纵梦有疆和步相逢用出压箱底的绝技，他们根本没有出招的余地！
　　修为突破圣元境五品巅峰，晋升至圣元境六品的梦有疆，其精擅的黑风手愈发的霸道，可是对上赤火，全无发挥余地，竟被一指戳破，一败涂地！
　　步相逢车轮战挫败天音世家云海仙山两兄弟之后，一身修为真正晋升至圣元境七品，然而他那一手神乎其技的盗元秘术，一举拿下两位圣元境七品强者的绝顶秘术，对上赤火却是完全无从撼动，同样是一指戳破！
　　亲眼见证赤火站出来的部分实力，令到叶笑嘴唇一阵抽搐。
　　自叶笑自身修为突破至圣元境之后，他的观察洞悉力有如之前初初提升至神元境，可以全面透彻所有圣元境修者的一切底蕴，自信无论对上任何圣元境强者，也可游刃有余甚至战而胜之，可是亲眼见证此世顶峰强者是些微实力之后，心下无边震撼以及无比沮丧！
　　赤火自言自己已经数万年没有寸进，可说是当世顶峰强者之列的最弱者，但这个最弱者的实力便已经如此恐怖，那么，曾经与赤火齐名的那些老牌强者，一个个又该恐怖到何种什么地步？
　　还有落败之后的步相逢与梦有疆，尽都是一脸沉思；对于这个战果，两个人并没有半点意外，更加没有半点不满。
　　理应如此，没什么好说的。
　　若是两人对上赤火居然可以战而胜之，那才是真正的不可思议。
　　而正是这一战，让步相逢与梦有疆乃至是君主阁的所有人等，眼前赫然出现了一个全新的高度，崭新的境界。
　　“这种全新的着眼点，对于所有人而言，都意义重大。”
　　叶笑微微笑着。
　　“这是大伙前进的目标！”
　　“当前，唯有向着这样的目标前行，才是强者之心。”
　　叶笑在战后，与赤火谈了一次；自然，是在赤火挑完人之后。
　　……
　　“赤老，我有一事不解，望赤老不吝赐教。”叶笑微笑着说道。
　　“娃娃你是想要问大能者、大修者的修行境界是吧？”赤火嘿嘿一笑，看着叶笑的眼神，乃是一种洞若观火的了然。
　　“正是。”叶笑并没有觉得不好意思，径自开口问道：“关于圣级以上的修行境界，从来没有任何相关记载。然而在这红尘天外天，却存在着许多圣级层次以上的大修者、大能者。”
　　叶笑道：“这是什么道理，又或者应该说，这些人处在一种什么样的境界？”
　　叶笑的声音很认真。
　　“说说你当前知道，或者你认知中的修者层次。”赤火很有些兴趣的反问道。
　　“我所知道的在圣级境界之上的修行境界、修者层次，大致有几种各异的说法，例如圣人级、至尊级，圣上级以及无限极，总之说法各异，花样多多……呵呵……”说到这里，叶笑也笑了起来：“但却从来没有一个明确的称谓，或者说是修者公认的统一称谓。”


第204章 至尊只有一个
　　赤火闻言哈哈一笑，随即却也沉思起来，过了良久才道：“若我跟你说，我对于这个问题也是知其所以然却不知其然，你会不会感到失望呢？！”
　　叶笑一愣，诧然道：“知其所以然却不知其然？赤老你的意思竟是说，你虽然身临其境，对于自身掌控无误，却仍旧无法就自己境界向第三者描述，是这个意思么？”
　　赤火一拍大腿，沉声说道：“你这娃娃果然是明白人，可是说到我的心里去了，我可不就是跨越到这个境界，对于这个境界的修为实力威能尽都掌握直如；但我自己却仍旧难以彻底搞明白这是一种什么样的境界。”
　　赤火又再沉吟了片刻，这才道：“也唯有在这种境界之中的大修者，才能够有这样的困惑……就是，我现在的阶位，是什么级别呢？”
　　“当然，在当前的境界久了，综合无数岁月以来的认知、评估、猜测乃至推断，倒也有几分个人心得，在我看来，或者应该说，就圣级以上的人物来评说，圣级之上大致存在有几个阶位，只是我罗列的这几层阶位，不过一家之言，是根据我的所知硬性划分出来，难以保证可以全面，自然更加远远谈不到服众……”
　　赤火沉声道：“在此，我再重申一次，这只是我的理解认知，大抵也是大多数人的理解，那就是……圣级九重天之后，还有长生，不灭；永恒，至尊四层境界。”
　　赤火神色间有些迷惘：“至于更高层次……至尊之上或许还有别的境界，但，那样的境界便已经是不属于红尘天外天的修者范畴了。”
　　叶笑点点头，认真地说道：“愿闻其详。”
　　赤火道：“在圣级以上的首一层境界，乃是长生境；那是一种很难描述的特异境界，他比圣级更加强大，一旦晋升到长生境，全身血脉，经脉，肉体，骨骼，似乎都会在突破之时，得到一次奇妙的蜕变过程中，重新焕发生机……”
　　“那一次奇妙的蜕变，基本就相当于是一个濒死的老人，突然返老还童，身体机能回溯到此生最好最强最完美的状态。”
　　“而长生境修者所拥有的寿元，乃是圣级巅峰的十倍。当然，这里所指的寿元乃是极限寿元，不受伤，不战斗，不透支，没有任何负面状况影响的最高上限……但，举凡修者又有谁能够当真不受这些因素影响？”
　　“所以，所谓的长生境，也不过就是这种境界的成为，固然可以借此境界，常驻人间，却非是可以长生不死。”赤火有些晦涩的笑了笑，自嘲地说道：“就比如说我吧，我本身就是长生境巅峰水准；但我若是三年之内仍旧不能跨越到不灭境，仍旧会一命呜呼，魂走九泉。”
　　叶笑点点头：“赤老说得很清楚，我明白了。”
　　“嗯，而比之长生境更高一层的不灭境，修为臻至此境的修者便可以真正做到的不老不灭，而你之前所见的七朵金莲还有紫龙金风，都属于不灭境后期的修者，或者他们之中有人更已经跨越了不灭境的界限，成为永恒境修者，但这些却没有明证，且超出我的认知范畴，难以定论。”
　　“以我自身状况的判断，一旦到达不灭境，便不再受寿元的桎梏，而所谓不再受寿元的桎梏，根源在于肉身，不灭经的修者纵使身体被损毁，也只是灵魂的载体出现问题，重新寻找一份相对契合的肉身就是，只要有九日九夜的潜修，所有的修为都会重新修回，不会损失。”
　　“换言之，只要该修者的灵魂体不损，肉身不再是要害，与肉身挂钩的寿元，自然也就不再那么重要！”
　　“而去到这个境界的灵魂体，除了被同级强者强行撕碎，或者被吞噬之外，或者是自己发动终极自毁之招，燃烧神魂提升修为与敌偕亡，基本是不会死掉的。”
　　“所以这个境界名为不灭，可谓名副其实。”
　　此际赤火眼中流露出来由衷憧憬和向往，还有一丝浓浓的斗志意味。
　　“而在不灭境之上的境界，乃是永恒境。一旦到了这个境界，便是与天地同寿！与日月同赓！永恒不朽！”赤火眼中有着亮亮的光芒：“在这红尘天外天地界内，臻至永恒境的修者……”
　　他似乎很艰难的想了半天，道：“满打满算也绝对不超过十个人！”
　　只才片刻，他又很快的改口：“或许，就只有六人而已！”
　　不超过十个人。
　　或许，只有六个人。
　　叶笑浑身一震，道：“那六个人是五方天帝？还有叶大先生？”
　　赤火眼中露出尊敬的神色：“是的，虽然寰宇深阔，能人背后还有能人，或许还有其他人同臻此境界，又或者在这些年之中，有人运气好，亦踏入了这个境界……但，就算有，也绝不会超过十个。总之以我所知能够稳定的，就只有那六人！”
　　叶笑只感觉胸口似乎有滚烫的东西在翻涌。
　　“至尊呢？五方天帝、叶大先生谁臻至此境了？”叶笑沉声问道。
　　“所谓至尊境……严格来说并不是一个具体境界。”赤火道：“反而是这一点，倒是大家公认……若是当真有人，能够真真正正的……主宰这一切，打遍整个天外天再无敌手，让五大天帝与叶大先生也要为之俯首称臣的……那么，他就是至尊。”
　　“毕竟，在天下，在星空宇宙之间，成就至尊者，从来就只有一个，也只能有一个！”
　　赤火轻声说道：“无人可以比肩，唯我至尊！”
　　“天空中，星辰亿万，但，太阳，却只有一个！”赤火道：“用这个作比喻，或者未必很恰当，但……至尊在人类之中，却就是如此！”
　　“我明白了。”叶笑这四个字，说得非常慢。
　　长生，不灭，永恒，至尊。
　　“这四层境界，虽然未必是所有人统一的认知，但这样的层次境界，已经是绝大部分人说不出什么的分类方法。”赤火道：“我对于顶峰之上的修者认知，大抵也就如此而已。”
　　“这些……已经很足够了。”叶笑慢慢的点头。


第205章 极限震惊
　　“看你年纪小小便已经拥有圣级七品修为。这等修为实力，已经可算是极端的难能可贵。”赤火看着叶笑：“老夫纵横天下这么多年，看到的能够与你比肩的天才委实并无几人。”
　　叶笑笑了笑：“是么？其实我很平常。”
　　赤火哈哈一笑：“君主大人可是太谦虚了……你现在的真实年龄……”他伸出手，捏了捏叶笑的肩膀，沉吟道：“应该是不超过……”
　　说到这里，突然间猛地一下子愣住了！
　　两只眼睛，亦在这一刻强势凸出了眼眶，几有夺眶而出的趋势。
　　“怎么了？”叶笑大是纳闷问道，这是干什么啊，我也说什么啊，虽然谦虚过度就是虚伪，但你至于做得这么明显么？
　　至于么？
　　真至于么？！
　　“你你你……你的真实修龄，竟还不到二十岁？”赤火吸了一口气，如同看到鬼魅一般，惊骇的问道。
　　声音之中，全是不可置信。
　　“胡说，你绝对看错了，我早就超过二十岁了好不好！”叶笑的话，让赤火松了口气：“我就说呢，怎么可能有这等妖孽……”
　　“我现在的年龄，应该是……二十二岁半。”叶笑微笑了一下：“怎么就不到二十呢，你喊我娃娃上瘾了怎么滴，盼望我往回缩是不是……”
　　赤火脸上肌肉剧烈地抽搐了一下。这一刻，心中的震惊简直是翻江倒海。
　　“就算在你看来我年纪小小，也不能随便改我年纪，两岁半的时间不容抹杀……”叶笑道。
　　“靠，我说的年纪小小……跟你说的不是一个意思好不好……”赤火有些欲哭无泪。
　　居然在大家族之中，为了让资质上佳的年轻一辈打好基础，通常都会采用一些秘法，延缓族中年轻人正常生理方面的痕迹；更长时间地保持年幼之时那股与生而来的先天之气。
　　正是因此而经常会出现一种就常人看来很奇怪的现象：一个人的真实年纪早已有四五十岁了，面相看起来却还只得十来岁的小孩子样子。
　　这种状态不是侏儒，更加不是有病；而是……一种秘法。
　　是以修者看修者的年纪，往往不以出生之时为标记，而是以最初的修行之日为计岁起点，而叶笑这具肉身的真实修炼年纪，也就是前叶笑，大抵实在七岁的时候，方才开始修炼，直到叶君主入驻前叶笑亡故肉身以残余灵元初次洗精伐髓，才算真正开启修途，突飞猛进一日千里，然若以此计算，叶笑的修龄又岂止不到二十，连十年都没有！
　　在赤火想来，叶笑现在看来固然年轻俊朗，但仍旧不脱返老还童，或者秘法保持两途……
　　无论从真实修为、丹道造诣，超卓医术，过人智慧，这些统统需要漫长时间的累积，可是刚才伸手接触叶笑肉身，竟觉眼前人的修龄还不到二十年，这才脱口失声！
　　而叶笑似是而非的解释，却又进一步证实了赤火原本的判断……这家伙，居然一共就只是活了二十二年半！
　　且真实修龄当真就不足二十年！
　　这这这……
　　这根本难以想象，以这样的进境而论，他岂不是再有百年便足以迈入长生境，再百年可入不灭境，千年当可昂首进入永恒境……甚至于，这样的时间都是往多了说了！
　　赤火被自己的推断吓了老大一跳，心下连连斥责自己的想法荒谬，自己十数万年阅历，所谓天才奇才隽才所见亦是不知凡几，这样的人才最是亦夭。眼前的叶君主纵使如何的惊才绝艳，不可方物，却又未必就见得日后进境仍如当前！
　　然而只怕连赤火都不知道，他心底却是隐隐感到，叶笑的进境只怕还真会如自己推测一般，以前人未有的进度，进军天外天此世巅峰！
　　“你这娃娃……”赤火瞪着眼睛：“难道你……难道你竟是妖怪不成？”
　　“我猜妖怪肯定盼望这样！”叶笑瞪了他一眼：“你见过我这么帅、这么英俊不凡的妖怪么？”
　　虽然赤火真心想说：那是娃娃你阅历还太浅，妖怪之中当真有比你更帅的，更英俊不凡的……
　　但是，却绝对绝对没有二十年修龄便已臻至圣级四品境界的妖孽啊……
　　啊啊啊……
　　天哪，让我死了吧！
　　“你是怎么做到的？”赤火几乎呆滞，几乎本能的问出这个问题，没办法，实在是太打击人了！赤火自觉自己也是绝世天才，若非是龙凤天火神功对于修炼辅助资源太过苛刻，自己绝不会长时间滞留在长生境绝巅之境，可是今朝与叶笑这样的妖孽比较，赤火却由衷地感觉自己修炼速度简直慢得该一头撞死了。
　　“怎么做到的？就是勤学苦练，潜心修行啊……”叶笑喟叹一声：“大道之路最是崎岖难行，若无专心一意，如何大步向前，我乃是由下界飞升上来的异界修士……这其中的艰难险阻，比之天外天本土修士，更添许多辛酸苦痛，个中往事真心的不堪回首，每每午夜梦回……”
　　“打住，你先打住，你说是下界飞升上来的……”赤火彻底呆滞了！
　　这一刻，毫不夸张的说，眼珠子几乎飞出眼眶之外！
　　叶笑今天给赤火造成的刺激又或者说是打击，实在太多，太频繁，太密集了！
　　若是叶笑自言乃是天外天某某大家族的后人，有这样的成就虽然仍是太妖孽，太逆天，太不可思议了，但毕竟还有可以找到一点速成的理由。
　　但，我听到了什么？这家伙竟然说……他其实是从下界飞升上来的！
　　也就是说，没有任何底蕴和依靠？
　　那岂不是说……下界飞升天外天的界限似乎是仙元境，中间尚隔了一个神元境，然后才是圣元境，就算这小子至娘胎里就开始练功……不对啊，这小子现年二十二岁多点，修龄还不到二十年，也就是说，他肯定不是从娘胎里就开始练功的，连带下界修行生涯，他到底是怎么做到的，何以能进步如此奇葩？！
　　这……
　　我在做梦吗？


第206章 我欲出门，先定后方
　　“其实也无怪赤老意外，我确实是天资过人，早数年前，就是我十七岁的时候，在我出生的位面寒阳大陆，便已打遍天下无敌手，一身实力更是超出了此界限制……”叶笑叹了口气。
　　“哦，原来是得天独厚，实力超出原有界面上下，于是你飞升到了红尘天外天？那就是你原有实力乃是得自天授，这么说来倒是勉强能解释得通……”赤火好似抓住了一根救命稻草也是的推论道。
　　“哪里就飞升天外天了……我只是飞升到了青云天域，那已经比寒阳大陆更高许多的位面了。”叶笑说道。
　　“额……青云天域……那是什么所在？跟红尘天外天相比如何？”赤火又再度愕然。
　　“是一个比寒阳大陆高级，但比红尘天外天还低一级的一个位面，我是由哪里继续潜修，直到功行圆满，然后才再度飞升，飞升到红尘天外天的。”叶笑解释了一下青云天域的大致概况。
　　不解释不要紧，这一解释，赤火更加的晕眩了。
　　“你是说你……又飞升……”
　　“是啊，在我刚满二十岁的时候……我又臻至了青云天域也放不下我的地步……于是我就又飞升了，这次才是真正的飞升到了红尘天外天……那时候，我已经到了仙元境三品，端的绝无仅有，天纵之才。”叶笑愈发肆无忌惮的赞美自己。
　　“仙元境三品？！你说只得仙元境三品……”赤火满头冷汗涔涔而下，用一种高山仰止、望而生畏的目光盯着叶笑：“你不会是要告诉我……你从仙元境三品，到仙元境九品，跨越仙元境，突破到神元境，然后横扫神元境九品，进入圣元境，一直到目前的圣元境四品……一共就只用了一年半的时间吧？”
　　“肯定比一年半的时间长。”叶笑说道：“最少也得有一年零九个月了，我虽然自认天资过人，才华横溢，但进度也还没到那个份上……”
　　赤火拍着额头晕了过去。
　　我不活了！
　　这样的进步速度，这样的妖孽程度，这样的逆天之人，这样的……
　　刚才叶笑诸般的自吹自擂，在赤火看来，完全就是自我诋毁，您进步迅速都快到这个地步，又何止是天赋过人，才华横溢，最最保守的评价也得是逆天妖孽才勉强说得过去吧？！
　　赤火完全敢用自己子孙后代起誓：如叶笑这种货色，在这红尘天外天，绝对绝对没有出现过第二个！
　　“赤老！赤火！赤色神君！”
　　在叶笑的叫唤声中，赤火悠悠醒来，一脸崩溃地望着叶笑：“娃娃啊……你其实就是为了打击人而存在的一个怪物吧……”
　　叶笑认真的道：“赤老说得哪里话来，人生来平等，大道更是公正，任何修者都是站在相同的起跑线上，任何点进步都是努力修行而来，何来打击云云……”
　　“呕……”赤火干呕一声，一头黑线。
　　相同的起跑线？！努力修行得来？！
　　相同你妹！
　　努力你弟！
　　“不过我现在遇到了一个修行瓶颈。”叶笑道：“我有一种很切实的感应……若是仍旧呆在这生死堂之中，我在接下来的一年时间之内多半是不能突破至长生境的……甚至十年八年时都难以突破……所以，在接下来我想要……”
　　“你说什么？你先等等再说你想要！”赤火眼睛瞪得铜铃一般：“你刚才你打算要一年之内突破长生境？一年之内？”
　　“是啊，我目前已臻圣元境七品顶峰，数日内便可突破至圣元境八品，最多半年必然可以臻至圣元境顶峰！”叶笑诧异地看着赤火：“余下的半年时间突破一个境界瓶颈何必如此大惊小怪，你这么瞪着眼睛看着我是要做什么？本座对自己的晋升速度还是很满意的，赤火就不要再吹毛求疵，得一想二了，修行可是最忌躁进的！”
　　赤火登时睚眦欲裂，简直就想一巴掌拍死眼前之人，我勒个草，老子是那意思么？老子怎么就嫌你进步慢了呢？老子是嫌你进步太快，太大言不惭，太白日做梦异想天开痴人说梦好不好？！
　　但是，可是，可但是，但可是，这小子说得这般煞有其事，又有诸般事实在前，难道说，他的预期进度竟是可能实现的？可是，这也太匪夷所思不可思议难以置信了吧，靠……老子竟然被一个娃娃诈唬到了语无伦次颠三倒四的地步了？！
　　良久良久之后，赤火幽幽地叹了一口气，道：“君主大人，您知道吗，我现在对自己的选择，感觉到了由衷的庆幸……”
　　“庆幸？什么意思”叶笑这次是真的有些不解。
　　刚才诸般做作，确实有刺激赤火的意思，但这里赤火的态度，确实出人意表，端的神转折！
　　但这神转折却又是怎么转过来的呢？！
　　赤火却没有解释自己心中变端，轻声道：“听君主大人的意思是，是打算要出去走走？开阔眼界，增长阅历，丰富心境？”
　　“正是。若非如此，我何必这般不惜代价的替你解决麻烦，将你留下，让你加入君主阁，授你总护法、总管之位，就是要你替我坐镇这个生死堂。”
　　叶笑道：“缺少我坐镇的生死堂，也许在我出去这么一趟，再回来之日，早已覆灭多时了。”
　　“失去了不世神医坐镇的生死堂，想要保持周全，便需要有顶峰强者坐镇，而你是我能够找到的最合适人选。”叶笑认真地说道：“首先，你修为足够高，其次，你身上的伤势也让你在这段时间里必须待在生死堂，一旦生死堂出事，便意味你的境界突破无望……所以，你一定不惜代价保住生死堂周全。”
　　“三者，赤老你经验丰富，人面广阔，有你在此坐镇，足可与任何人周旋。这里的任何人，包括了君主阁之外的人，以及君主阁之内的人。”
　　“正是有你在此坐镇，我才能放心大胆的出去历练，在我自己的大道之上继续前行。”


第207章 龙入海！
　　叶笑一脸蔼然地看看着赤火。
　　“君主大人言词倒是坦诚，将一切都说到了明处，彼此互得其利，芥蒂不存。”赤火长长地出了一口气：“娃娃你端的是深谋远虑，小奸巨滑……”
　　“所以你才会选择在今天重新调整了固有架构，更让我首先挑选人手，打乱之前的建制，更有甚者，你连我会将这批人收拾得服服贴贴的举动都计算在内了吧……”
　　赤火深深吸气，不断摇头，一脸的叹服：“你这娃娃……不说年轻一辈……纵使是放眼整个红尘天外天，能够如你这般头脑清晰清醒的，像你这样深谋远虑算无遗策的……我赤火这一生，当真就没见过第二个人，刚才我说你小奸巨滑，当真没有错，一点都没有错。”
　　叶笑抿嘴笑了笑，就像一个遭遇夸奖有些羞涩地少年：“赤老过奖了，谬赞谬赞。”
　　“哼，你的目的只怕还远不止于此，你对我仍有提防之心吧！”赤火气哼哼地说道：“我还在奇怪，像你这样的人怎么会是自吹自擂的人？更加不是拿自己往昔的辉煌事迹天天挂在嘴边吹嘘之人，但今天却将你的经历原原本本说了一遍，纵使你说的都是事实，仍是让人太过不舒服。”
　　“现在想来，你的意思根本就很明白，就是摆明告诉我，你进步很快，你是个超级天才，你是要上天的逆天妖孽，你的未来无可限量，我赤火跟了你算是跟对人了，是我的幸运……让我再也不敢有其他的念头，只能乖乖的帮你做事，帮你守住基业。其他的野心和选择就此归无。是也不是！？”
　　赤火眼中全是一种被算计到底了的郁闷。
　　叶笑笑了笑：“赤老太看得起我，我那有那么的复杂？再说了……赤老大可回想一下，在我说了这么多之后，你会不会再有其他的念头？”
　　赤火崩溃的摇头：“不会了……主要是不敢！如你这样的妖孽，说不定什么时候就成了永恒境界，甚至至尊都有可能……就好像你刚才跟我说一年时间成就长生，我心底初初嗤之以鼻，可也不知道怎么就觉得你也许或者大概差不多可以做到，若事一语成谶，我断定我永远不敢生出跟你敌对之心？”
　　“这不就结了么？”叶笑哈哈一笑，一拍手。
　　赤火唉声叹气：“你什么时候走？你这块不世神医的活招牌走了，生死堂怎么维持，若生死堂尚有他法维持，也可为你出游打打掩护，若是直接停业，是人都知道你不在了！”
　　“这点赤老不用担心，我自然要为你留下点东西，让你维持这个生死堂不断招收人手的局面。”叶笑道：“我这起死回生的手段可以通过别的方式完成。”
　　“你不是在说笑吧，这怎么能留下？”赤火瞠目结舌：“我可是半点医术都不懂得，无论丹道医道，首重临床观察判断求诊者病况，岂容轻忽？！”
　　“我的不世神医说玄乎很玄乎，但落实到具体操作上其实很简单，只不过……就是给你一些丹药，你在针对具体情况具体处理对待，便可万事无忧。”叶笑轻描淡写：“对了，等下记得打出一份对外公告……从明天开始，生死堂不会再接诊圣元境修为以下之人。”
　　赤火脸上肌肉痉挛了一下：靠，这就抬高了门槛了？这公告一出，直接将整个红尘天外天九成九九的人隔绝在求诊限制之外了，这样真的好么？！
　　接下来三天，生死堂打出官方公告，提高求诊者的下限。
　　叶笑仍旧坐镇生死堂。
　　而黒煞白龙秋落等人，都开始陆续进入江湖。
　　君主阁的种子，就是从这几天开始，开始洒遍江湖，洒遍无疆海。
　　十二分堂的人手，也开始分批走进无疆海；开疆扩土，壮大实力……
　　作为君主阁当前实力最弱的一群人，每个人都憋了一口气：一定要将自己的实力提高，提高到令人侧目的高度！
　　君主阁职位并不是一成不变，只要有实力，有能力，有功绩……那遥不可及、高不可攀的五王位置，未必就没有我一席之地！
　　步相逢和梦有疆两人约好，彼此轮值。
　　每个人出去一个月。
　　总执法、总堂主的位置并不意味他们就可以放松，有赤火老儿这样的强者珠玉在前，自己当前的这点实力仍旧不够看，还有大把大把的前路等在前面！
　　还有七星战将，也已经在一个夜晚，悄然离开生死堂，不知去向。
　　“或许你们这一去，未必有机会再回来，埋骨无疆海；或许你们会不断地回来，不断地带回好消息。但我想要说的是，不管什么结果，我们都能接受。”
　　这是叶笑在动身离开君主阁，临别之际所说的话。
　　“如果你们赢了，胜了，打出了君主阁的威风，那么我们所有人都会为你高兴。但是如果你们败了，死了；请想尽一切办法让我们知道你的信息，让我们知道你的敌人是谁。”
　　“君主阁，绝不会放过残杀自己兄弟的敌人！”
　　“无论对方是谁！”
　　“我就说这么多。”
　　“散了吧。”
　　叶笑的话，给了离开的众人无尽的底气。
　　……
　　三天之后，叶笑亦悄然走出了生死堂；孑然一身，极速消失在纷乱城东门。
　　那是深入无疆海的方向。
　　“你走了，叶家军方面若是有异动该如何应对？”
　　“蚍蜉之患，无需理会。”
　　“叶云端对你可是素有杀心，你自己一人上路，千万小心。”
　　“整个叶家军尤不过是蚍蜉之患，那叶云端……呵呵，跳梁小丑一枚，更加无需放在心上。”
　　“君主大人，敢问你的心中有对手么？”
　　“肯定有啊！”
　　“谁呢？”
　　“短期目标就定在五方天帝身上吧……”
　　“啊？”
　　“呵呵，我走了。赤老，你可一定要尽快突破，留给你的时间不多了。”
　　“我知道的，哎……不对啊……等等……”
　　“……”
　　叶笑的身影，已经极速消失在晨光之中。
　　目送叶笑离开。
　　赤火突然生出一股很实在的感觉。
　　他觉得自己，竟是在见证一篇传奇的初编，一个神话的诞生。
　　见证一头潜龙，初初进入大江大海的那一刻。
　　从此，龙归大海，虎入深山，鹰翔高空。
　　“我想，不久之后，我还能见证一个王者的归来！”
　　赤火喃喃地说道。


第208章 一头肥羊
　　一语话音未落，赤色神君径自转身回去，随即便封闭了整座生死堂。
　　叶笑不疾不徐地走在路上，走在山水之间。
　　我现在要做的不是江湖历练不是开阔眼界也不是实战经验……
　　我是要去寻找他们。
　　我要去把他们大家伙都找回来。
　　我的兄弟，我来守护；我的红颜，我来保护，我的家人，在我身边；我是叶笑。
　　笑君主叶笑。
　　在这红尘天外天，已经到了该重新团聚的时候。
　　君应怜，玄冰，霜寒，苏夜月，宁碧落，赵平天，柳长君，厉无量……
　　你们，都在哪里？
　　不管你们在哪里，希望你们听到我的名字席卷无疆海的时候，要来找我！
　　“一身一剑走江湖，一生一世不曾服……”叶笑一身青衣长衫，漫步在山水之间，看着四处云雾飘动，忍不住诗兴大发。
　　但还只是吟了首两句，便已经感觉难以为继，偏着头想了半天，没啥合适的诗句，先摸摸左边肩头的小猫，又摸摸右边肩头的小鹰，仍是全无灵感，再过半晌，这才急中生智，接上了如下两句：“左肩猫咪在喵呜，右面小鹰咕咕咕……”
　　一语未落，便即拍手称赞：“好诗，好诗，真乃千古绝唱。绝世奇葩。”
　　“喵呜……”二货鄙夷万分的叫了一声，小爪子比划出一根中指。
　　“咕咕……”小鹰偏头，一脸的不忍卒睹。
　　两个家伙都为自己居然摊上了这么一个不学无术的主人而感到了万二分的脸上无光，此际待在叶笑肩头，全都无精打采至极。
　　说起来主人你的人样子真正可算是丰神俊朗，俊逸不凡，而且也许多人的认知中也是学识不俗，甚至是深不可测的？
　　怎地现在就生生表现出……一个二混子的做派呢？
　　你说你都长得这么一副英俊潇洒玉树临风的德行，却没有与之匹配的言谈举止……
　　真心的太浪费了吧。
　　但我们这么腹诽又能如何，某人一派不以为耻反以为荣的样子，那诗做得如何姑且不说，但他的自我评价，总有三成还算准确，端的是绝世奇葩，奇葩绝世！
　　罢了，摊上这样的主人只能认命，就好像是被强那啥，既然抵抗不了，就享受其中吧！
　　呸，那叫什么享受，分明是折磨好不好，魔音灌耳，痛不欲生好不好……
　　这会距离叶笑离开君主阁生死堂那会，赫然已经过去了十几天。
　　叶笑一路向着无疆海的深处挺进，可是这十几天下来，却是很有些纳闷了。传闻中的无疆海混乱之极，一步踏入，便随时可能遭遇性命之危，倾覆之险，步步该灾，刻刻皆难……
　　可自己已经这么优哉游哉地闲逛了多日，怎么啥事儿也没碰见呢？
　　甚至存心想要找点事儿以便扬名立万声名远播都没机会……
　　叶公子现在的样子，分明就是一副随时准备被欺负的纨绔子弟形象：左肩一只巴掌大的小猫咪，右肩一只巴掌大的小小鹰；除了可爱之外，怎么看都是没其他用处的。某人走起路来，更是一步三晃，两眼色迷迷的到处看，似乎随时准备着调戏良家妇男妇女……
　　这个形象，别说在红尘天外天，就算是在青云天域寒阳大陆，那也摆明了是找揍的款……
　　但在这无疆海，整个天底下最最混乱的地方，愣是晃了半个月没事！
　　叶笑郁闷，真心郁闷，到后来色迷迷的目光当真不再局限于女子，连男人也不放过了，无论是俊秀少年，英伟青年，壮硕大汉，乃至垂垂老朽尽都不放过，只求滋事，可见某人的下限之低，但即便如此，仍旧一点事没发生，却是匪夷所思！
　　没奈何之下，叶笑只能继续往前晃，思考着是不是可以把下限再降低一点，但就算想降低还能怎么降低呢，真个貌似真没啥更好的方式方法了呢！
　　要不然，直接动手？
　　前方……
　　无疆海之中……
　　已经有好几股势力在此集结，彼此明争暗抢，意在争夺一只肥羊。
　　“那头肥羊快到了！”
　　“具体有多肥？”
　　“别的不说，光说身上穿的衣服，材质乃是顶级的青灵缎，那可是能豁免攻击，水火不侵的顶级宝材……端的极品护身宝衣。”
　　“哦？”
　　“还有他的手上，带着三个戒指！左手两个，右手一个，据属下观察，全是乾坤铁炼制的极品空间指环，内中空间容量之大，绝对超乎想象，单只是那三枚指环，最保守的市价也要超过十五万紫灵币！”
　　“啊？！”
　　“还有他的手腕上，隐有一只手镯，虽然暂时看不清楚具体材质，但我曾看到那肥羊从那手镯中取物事，也是一件空间装备无疑！”
　　“啊？那他岂不是带了四件储物装备？！怎地豪阔至此？那此人只怕来头不小，本身实力不容小觑吧？！”
　　“以属下判断，此人实力并不很高！”
　　“嗯，敢这么招摇自身财富之人，实力又怎么会低？”
　　“属下判断的依据，却是因为他的随身宠物，其左肩上带着一只巴掌大小的小猫，右肩上，带着一只巴掌大小的小鹰。”
　　“草，你这算什么依据，若是此人同时带有两头灵兽，其必然是相当强大的存在，你傻了么，将话颠倒过来说！”
　　“不是不是，据属下观察，那两头只是普通的宠物，除了可爱，并没有半点作用。”
　　“嗯？当真？真的不是灵兽！”
　　“属下敢以性命担保！正因为那两头宠物的存在，属下才判断出那人乃是一个不学无术，实力浅薄至极的纨绔败家子！”
　　“嗯，你说啥，你说那人是什么？！”
　　“这个人脾气不好，一副纨绔公子做派，必定是某家的公子之流，且此人一路上都在骂骂咧咧，似乎是在跟谁赌气一般……”
　　“嗯？这么说……对方是一个负气出走的少爷？”
　　“应该是。”
　　“以你观察这人的修为多高，年龄又有多大？”
　　“看起来大抵是二十岁左右，容貌俊秀，修为……属下看不透，应该是神元境以上。”
　　“嗯，你只有神元境一品，看不透倒也正常。”
　　“但属下自信，若是彼此生死搏杀，这样的公子哥儿断断不是属下的对手，修为高并不等同战斗力就强。”
　　“那也未必。”
　　“属下有观察到，这位公子哥两只手白白嫩嫩吹弹可破，料必没什么实战经验……”
　　“哦？那也许只是他没有在兵器或者是在拳掌上下过苦功？不足为凭！”
　　“属下敢以性命担保，那肥羊战力就是一渣！”


第209章 毒王出手
　　“嗯，还是小心点，小心驶得万年船……查一下方圆百里，不，方圆千里之内，有没有暗中跟着保护他的？”
　　“这点属下也有考虑说，经过半日跟踪查验，除了几个其他组织的探子，根本没有任何人在注意他！”
　　“嗯？什么？其他的几个组织，也都盯上了这头肥羊？”
　　“应该是。”
　　“那怎么可以！咱们蝎子帮已经在这头肥羊身上下了偌大功夫，岂容其他帮派染指！”
　　“帮主圣明！”
　　“即刻召集各堂议事！”
　　“是！”
　　……
　　另一个势力。
　　“老大，属下发现一头超级肥羊？人傻钱多的那种。”
　　“嗯？”
　　“……”
　　“好！太好了！准备出动！”
　　“是！”
　　“这头肥羊，是我的啦！决计不容其他人染指，四个储物装备，哈哈哈哈……”
　　“老大威武！”
　　……
　　另一个。
　　“魁首，发现天级肥羊一头！需早些下手，迟则生变！”
　　“嗯？具体什么情况，细细说来，你不说清楚一些，怎么部署下手之事。”
　　“……”
　　“嗯……这确实是一桩大买卖……不过仍要仔细地探听一下，那肥羊到底是谁家孩子……搞一个肥羊不要紧，但这种纨绔，一般身后都有人，若是我们扛得住的麻烦，拿下自然无妨，若是咱们惹不起，那可就是不是美事而是祸事了。”
　　“是！魁首高瞻远瞩，属下对魁首的尊敬如同无疆海之波浪，滚滚不绝……”
　　“行了行了，不用总说大实话，小心行事安全第一。”
　　“是。”
　　“但你说的也没错，迟则生变，确认没有问题的话……就可以下手了，这年头钱多人傻的肥羊难得一遇！”
　　“是！”
　　……
　　“老大，属下发现了一头肥羊！……”
　　“这年头肥羊未必就当真是肥羊，不可轻举妄动，反正咱们是这一片最大的……等谁先一步抢了他之后，咱们再去抢那一家，纵使那肥羊身后有大背景，我们也算不得凶手，单只看在我们帮他报了仇的份上，只怕还能落到好处……”
　　“老大英明神武，智深如海，属下高山仰止！”
　　……
　　叶笑这会也隐隐感觉到，四面八方似乎有无数双眼睛都在窥探着自己，但却也没有想到，自己已经变成了五六帮江湖势力眼中的超级肥羊，甚至还有人已经打好了螳螂捕蝉黄雀在后伎俩的。
　　所有能够在无疆海生存的小帮派，本身武力值未必就一定很高，但油滑、狠辣的特质，却是必不可少的，甚至但凡在这两方面少上一点，转眼就得一朝覆灭！
　　叶笑这天晚上施施然地睡在了大树上，鼾声如雷。
　　四周，不下四五帮势力的修者听着这震动四方的响亮鼾声，一个个面面相觑。
　　他么的，还真是个不知道江湖险恶的公子哥：你在这等荒郊野岭，随便找个树就睡觉了，这还勉强说得过去；可你为什么还要打鼾，打鼾属于个人生理习惯，那也就罢了，但你打得这么惊天动地，是怕周遭的野兽注意不到你么……
　　“奇葩！真是奇葩！”
　　无数人纷纷暗暗摇头。
　　这种公子哥行走江湖，若是不将命丢得连自己都不知道咋丢的，那才真是奇事一桩！
　　时至深夜。
　　四周的草丛中突然有一阵阵簌簌的细微声音蓦然响起；似乎有无数条蛇虫，正在往这边赶过来。
　　叶笑鼾声依旧，兀自睡得香甜无比。
　　那头小鹰懒散地睁开了眼睛，于四周扫视了一眼，旋即又再闭上了，小小的身体，往叶笑的怀里拱了拱。
　　还有那小猫咪的尖尖耳朵也自扑棱了两下，打了个哈欠，翻个身，趴在叶笑怀里继续大睡。
　　而树下的昏暗草丛之中……
　　无数金色的，银色的，花纹斑烂的，三角头，独角头，粗的细的长的短的……白的黑的蓝的绿色红的，总之各色颜色，了各类别无的毒蛇，悉数向着这边悄悄前进，无数条蛇信都在不停伸缩……触目所及，端的恐怖之极。
　　嗯，靠过来的生物还不仅仅只限于毒蛇，还有许多细小的虫子，诸如飞蛾，蜘蛛，蚊虫等等，也都在向着这边行进……目标，赫然便是叶笑这头在树上呼呼大睡的肥羊……
　　更远的地方，一个瘦小的汉子鼓着腮，无声无息地散发出一种灵力，让空气震动，远远地传出去……正是这种振动的缘故，才吸引了诸多的毒虫前来。
　　在他身边，有几个人满眼尽是敬仰、尊重且恐惧的看着他。
　　“毒王出手了，这头肥羊断断跑不了……”说话人的脸色暗淡。
　　“毒王出手，果然是不同凡响，这声势……”
　　“这等声势，当真铺天盖地，何人能应，我的妈啊……也别说应付，单只是看到这么密集的毒物潮，我能想到的不是如何应付脱身，而是浑身发软。吓也吓死了……”
　　“我也是，谁看到这么多的毒物能不怕……”
　　“不过话说回来，让这小纨绔无声无息地丧命在毒物中里，或者才是最佳的解决之道，就算彼时他的家族，背后的势力再牛逼……但，也难有蛛丝马迹可循，无话可说……”
　　“是啊是啊，毒王果然心思慎密，毒物纵使凶残，仍是奈何不了乾坤铁制成的储物装备，杀人夺物一举两得……”
　　“但这么多的毒物聚集在这类，你敢过去取宝啊，不要命了！”
　　“毒王已经跟我等照过面，想要咱们闭嘴，总要分一杯羹给我们，封住我们的嘴巴，要不然，我们一旦把他给卖了，人家家族岂能不找他算账？纵然毒道称王，也不可能时刻把无数毒物带在身边吧？！”
　　“说的是，对极了，太有道理了，咱们这杯羹分得理所当然，顺理成章！”
　　……
　　那瘦削的汉子毒王脸色平静，只是随着他口中的那股吞吐灵力越来越是急促，空气之中的震荡波动也是越来越明显……而四面八方赶来聚集一处的毒虫，也是愈发得凶相毕露。
　　已经有毒虫确认了树上的叶笑就是攻击目标，开始向着那边挺进……
　　只要过去了。
　　只要爬上树。
　　只要咬一口，有第一口就不愁第二口。只要对方不是圣元境高阶以上的修者，自己的毒虫海潮攻势，就可以无往而不利，现在自己的毒虫海潮攻势已成，大局定矣！
　　今天，眼看着就要大功告成，大笔资源入手！


第210章 诡异银蛇
　　毒王阴冷的眸子中，首度闪现出得意的光芒。乾坤铁素来是制作储物空间的最佳载体，但凡以乾坤铁为载体制作的储物空间，容积都不会小，而目标共得四个储物设备，内中又该有多少财物？有多少修炼物资以及天材地宝？
　　似这样的纨绔身上，好东西必然不少啊！
　　近了，更近了！
　　毒王清晰地感觉到，自己毒虫渐次逼近目标肥羊，只差最后一点点的距离了……
　　然后，他浑身陡然一震，喃喃自语道：“那是什么东西……”
　　就在刚才一瞬，他蓦然感觉到，在自己的毒虫大军之间，恍如虚空幻化一般，凭空出现了不少一种自己从未出现过的特异毒虫……正在以狂风扫落叶之势，疯狂吞噬自己驱使来此的各种毒虫……
　　“这是怎么回事？”
　　诧异万分的毒王飞身而起，去到了高空之上，从空中向着那边赶过来。
　　在刚才的毒功交感之中，他感到了新来毒物很强大，却又闻所未闻，更遑论见过，身为一个毒修对这种特异毒物自然兴趣更浓，自然要在第一时间赶到，甚至连某肥羊的诱惑都暂时搁置了！
　　而这会，也有不少人发现到这边貌似出了问题，也自纷纷赶来，一看究竟。
　　等到众人到了距离那个肥羊睡觉的大树十几丈之外，触目所及，所有人都是为之目瞪口呆！
　　这，这是咋回事呢？
　　只见在地上密密麻麻的毒虫之中，赫然多了数十条奇怪的大蛇！
　　众人基本一眼就能确定，那些大蛇乃是一众毒虫中不和谐的存在。
　　这些大蛇，每一条都是浑身银光闪闪，不，那不是银光，而是一种……仿佛月光一般的圣洁光芒，在这些大蛇身上，似乎都有一圈光晕笼罩，显得那么的卓越不群，不同凡响。
　　本来这些大蛇每一条都足有小水桶粗细，数丈长短，可是在这层光晕映衬之下，蜿蜒游动之际；看起来非但不狰狞可怖，反而有一种很优雅可爱的感觉……
　　透过蒙蒙白光，可以清晰地看到蛇身上全是那种细密的鳞片，似乎很柔软；然而在大家亲眼看到一条至少有水缸那么粗的巨蛇一口咬在这些奇怪的蛇身上反而崩断了一口毒牙的时候。
　　所有人都不禁倒抽了一口冷气。
　　这些蛇的鳞片，或者说是身体的防御能力，竟是出乎预料的强！
　　除了圣洁光晕、不脆鳞甲之外，每一条蛇的额头上，还有一只看来了完全相同的，宛如白玉一般的独角，那独角所闪烁着的光芒，竟是异样的绚烂。
　　亦是这数十条奇怪银蛇，宛如虚空浮现，在树下蜿蜒游动，不断地张开大嘴，将所有经过身边的毒虫，毒蛇，毒物，强势吞入口中；它们一直在吃，一直在吃，似乎已经好久没有吃饱过，又似乎永远也吃不饱……
　　甚至连那些体型明明比它们大了好几倍的凶猛巨蟒，也被它们一口就吞下了。
　　根本毫不费事。
　　所谓贪心不足蛇吞象的尴尬并不存在于这群异蛇身上！
　　再过片刻，一条大蛇蓦然支起身子，足足凌空三丈有余，张嘴猛然一吸……
　　嗖嗖嗖……
　　方圆十丈之内，所有处于凌空状态的毒虫，无有例外全部都被它这一口吸进了嘴里。貌似连咀嚼都没有咀嚼一下，就那么直接咽了下去……
　　还有一条，虽巨口海吸之能，却是移动速度惊人至极，嗖嗖嗖的游动，凶猛的捕食，在其周遭数丈方圆之内的毒虫无一例外，亦是悉数被其吞噬！
　　……
　　这场毒物之间的真逗争斗，一共也没维持太长的时间里，这些奇怪异蛇的战斗力还有胃口都是顶尖的，基本每一条都吞了最少相当于自己身体上百倍的食物……
　　而且都这样，却还好似是饥肠辘辘，完全没吃饱一般，兀自拼命地吃，使劲的赤，不管不顾的吃……
　　对上这些大蛇的如此惊人吞噬速度，毒王招来的这些毒虫数量固然庞大，然而不管是天上飞的，还是地上爬的，愣是没有任何一只，能够接近某肥羊睡觉的那棵大树！
　　举凡有进入那棵大树十丈范围之内，一定被吃得清洁溜溜。
　　而在确认那棵大树方圆十丈再无毒物，全部吃光之后，不知道这些大蛇是否是真没吃饱，反正一派意犹未尽的款，摆着尾巴反向迎了上来……
　　那些被毒王驱使的海量毒虫，因为毒王召唤毒物音波余韵犹存，是以还在源源不断地从远方涌来；这些蛇很干脆地一人一面，四面八方地展开了攻势……
　　然后，众人发现，不是每条银蛇，各有擅长，而是每一条大蛇都会同伴的技巧，也就是说，所有大蛇的移动速度都是那么的惊人，还兼具强力吸食以及鲸吞海塞的吞噬之能！
　　但凡一张口，就直接清空一片，迄今为止，并无任何毒物能够逃生！
　　毒王费尽心思驱使而来的海量毒虫，现在看起来更像是专门为这些恐怖的大蛇送食物一般！
　　而且人家还嫌送得太少，不够吃，不过瘾……
　　毒王看得毛骨悚然。
　　连忙停止了召唤，浑身一阵寒冷，原本身为一个毒修，对银蛇这般毒物，颇有觊觎之心，但现在看来，却是再也不敢有丝毫的不轨之心了！
　　“这是从哪里来的怪物？怎地这般的凶残，宛如太古凶兽饕餮一般，太恐怖了吧！”
　　其实又何止是毒王这么想，连其他的高手，也一个个的全都看得目瞪口呆，汗透重衣。
　　“这是什么蛇？太凶残了吧？真是好胃口啊，有么有点底限了？！”
　　所有人心底都存有这种疑问，你妹的吃这么多，居然还撑不死你……
　　“难道竟是上古之时因为天敌众多，弱点明显早已灭种了的银鳞金冠蛇？”毒王瞠目结舌的看着：“相传此蛇种是诸天中，仅有的可以无限蜕变提升的低级物种，但是……古老相传的银鳞金冠蛇，顶上的那个独角应该是金色的，且同阶物种一击便破，再无作为……绝对不是现在这般白玉一般圣洁的光彩……”


第211章 一哄而散
　　“再说了，银鳞金冠蛇晋升极难，纵使尚有留存，修炼至最高层次也就低级灵兽水准，之后虽说是有无限晋升空间，却需要有海量资源支持，且都是那种至为罕见的天材地宝，往往一条极品聚灵鱼才能使之提升一阶，投入与产出完全不成比例，断断不会有人脑残到使用大量珍惜资源培养银鳞金冠蛇，尤其还是数量如此之多的银鳞金冠蛇，想必是我所知有限，有所错判……”毒王直接迷惘了。
　　不过毒王迷惘，在场的其他高手亦有博闻强记之辈，隐约猜到眼前蛇种的来历！
　　然而在这红尘天外天漫长的历史长河中，固然确实也是有银鳞金冠蛇存在过的。
　　但是……那种弱点明显的低级灵兽，满世界都是天敌，早已湮灭于世。
　　再说了……居然蛇类身上，都存在有一种蛇类腥气，可是这些蛇身上，不但没有腥气，反而涌动着一种……很好闻，似乎是天材地宝那样的超逸味道。
　　纵使只是闻一口，浑身上下都舒坦……
　　虽然大蛇凶残如斯，大家竟都生出一种想要将之揽入怀中，长久相伴之心！
　　纵使现在战况不利，众人愿多留一刻，多一点体会这种浑身舒坦的氛围！
　　这个状况就有点奇怪了！
　　在场看着这一幕的数百修者，每一个都不是泛泛之辈，对这天下间能够瞬时致命的毒物，不敢说全然了如指掌，但至少也是认识绝大部分的。
　　对于这些杀人越货之辈，一旦见识阅历少了，任何一个不认识，就都有可能代表着自己的命会有可能葬送……
　　但，这些人却当真就从来没有见过这样子奇怪的大蛇！
　　唯一相对符合的银鳞金冠蛇却又在第一时间就被否定，众人也就只能将这群凭空出现的大蛇暂时定义为某某异种，等以后再说，因为——
　　“糟糕，它们吃完了毒虫了，毒王怎地不再召唤毒虫了呢，不好……”
　　“太不好了，它们似乎发现我们，难道要将目标锁定到我等身上……”
　　众人心中砰砰的跳，对眼前大蛇再眼热的，只要收起觊觎之心。
　　因为，那些大蛇，在吃完了毒虫，貌似仍旧没吃饱，没有东西可吃的情况下，已经将目光投射向藏人的地方而来，进而便以飞一般的速度，蜿蜒前来。
　　“要不谁上去试试……这些蛇的实力貌似也不是很强，若是能够将之捕获，不算那肥羊，便已经是一大收获……”
　　“说得好，要不你上去？！这好处便宜你了！”
　　“草！你以为我是傻子。”
　　“原来你他么的认为我们是傻子？”
　　在众人暗中口角之中，有一个人藏身的地方接触那些蛇较近，变生肘腋之间，已经来不及转身逃走，一条大蛇突地弹身而起，向着他藏身的地方，疾降临。
　　这人见状惊叫一声，不顾一切的转身逃窜。不意那条蛇居然在空中拐了一个弯，呼的一下子，就将那人扑倒在地。
　　这人心下大骇之余，手中兵器近乎本能砍向大蛇，那条蛇却是懒洋洋的纹丝不动，身子却是渐次盘成蛇阵，将这个倒霉的家伙盘在自己蛇阵之中，然后……蛇口一张……
　　嘶……
　　这人的身体，居然直接被这一口咬断，端的干净利落。
　　本来蛇生倒牙，只能吞咽食物，极少有将食物一口两段的本身，但这群大蛇也不知到底是何等异种，竟连这等违背蛇种天赋的能力都具备，蔚为奇观！
　　但这一手如何奇观也好，对于在场众人却是更加致命的威慑，尤其那蛇一口两段之后。
　　那居然没有享受美食，连多看一眼都懒得理会，再度甩飞出去，冲向另外的人。
　　“靠，这些蛇只吃那些毒物，并不吃人……”众人心中登时宽松了一下，随即拔腿就跑。
　　不需要葬身蛇口自然是幸事，但却不代表危机解除，因为其纵然不吃人，但它们还是杀人的啊。
　　对于大家来说，这种结果，那是一样一样……一样滴！
　　甚至于，吃人总还需要一点点的时间，光杀人却比吃人更迅速，也还意味着杀人效率更高，大伙死得更快，不赶紧跑等死么？！
　　“这些怪物到底从哪里冒出来的……这也太他么的奇怪了……”
　　毒王一边狼狈逃窜，一边百思不得其解。
　　无疆海这一片的地界，自己可是已经在这里呆了数百年，却仍是从来就没见过这样奇怪的家伙，自己引以为傲，百试百灵的御兽手段，对上这些家伙全然无用，真是邪门了……
　　在场分属多个势力的数百人此际尽都怨恨爹娘怎地少生了两条腿，脚丫子当真好似风车一般的飞奔，跑出好远才想起来，擦，老子可以凌空飞行，怎么也比干跑快啊……
　　于是“哗”的一声飞了起来……
　　一人腾空，余者旋即恍然，齐齐腾身而起，绝尘而去。
　　那些大蛇虽然速度亦是极快，却无飞腾之能，每次都需借助地面与自身之力，相互借力这才能弹射而出，严格来说，大蛇弹射无论速度和距离都要高于在场绝大部分之人，奈何一个借力便要伴随一个瞬间的小小停顿，对上全无停顿一门心思亡命逃窜的众人，终究不免稍逊，如此追出去好远，却是渐行渐远，眼看着追不上了……
　　蓦然，在一阵银光闪烁之中，群蛇竟然全部消失不见了，一如之前的凭空出现，此际又再凭空消失，俱都不见丝毫迹象……
　　只是此际逃窜的一干人等就只得一门逃命心思，竟完全没有人注意到这一点。
　　“怎么后面没动静了……”
　　直到良久之后才有人发现这一点，然后所有人确认这个事实——
　　咦……那群要命的异蛇不见了……
　　但问题来了，那群蛇哪去了？怎地不追赶了呢？！
　　所有人遥望着远方那片几乎已经看不到了的树林，一个个浑身冷汗。
　　纵然明知道，就在那边，尚有一头超级肥羊在那里惊天动地的打呼噜……但却再也没有人敢过去了——那些蛇，说不定还藏在那片地域呢……
　　过去可能就是送死！
　　与偌大财富相比，还是老子这条命更宝贵一点……


第212章 银鳞进阶
　　空间之中。
　　四十八条银鳞金冠蛇心满意足的翻着肚皮躺在里面，空前的饱腹感令到它们舒服得连动都不想动了。
　　这次出动实在是太过瘾了！
　　太补了！
　　这样的行动怎地不多来几次，每天一次两次甚至十次八次那也是不嫌多的啊！
　　可怜得这帮家伙，自从被二货抓进来空间，基本就没吃饱过……
　　虽然这空间里有无数灵药，有银鳞金冠蛇们梦寐以求的极品灵气，有时候二货老大炼出丹来，还会很慷慨地背着主人赏给让自己等蛇每条一粒……
　　虽然自身修为在不断地提升，不断超脱界限，虽然每隔一段时间就会蜕皮进阶一次……虽然每次进阶在这里面都不存在任何风险……
　　前次还每蛇都捞到一条大鱼一条巨鱼，又再接连突破了好几阶……
　　虽然自己等蛇越来越强壮，甚至已经超越了列祖列宗不知道多少倍……
　　但是！
　　吃不饱啊！
　　吃不饱啊！
　　始终就没吃饱过啊！
　　对于群蛇而言，这才是最要命的事情。
　　这次出去行动，二货老大事前就说了，这可是你们的机会，至于你们最终能吃到多少，需要靠你们自己争取。
　　结果出去一看，兴奋了！
　　真正兴奋了！
　　太好了！
　　触目所及，竟然遍地都是大补的食物……
　　满目都是各种毒素，各种的各种的……大补大补大补好吃的……
　　这次可是够本了，吃得满嘴流油……
　　而且……通过这一次进食，大抵又要进阶了！
　　不但能够吃饱肚子，还能进阶，这简直是……做梦都想不到的幸福日子。
　　哇……
　　终于小康了……
　　以后若是能天天这么吃，也不求每天十顿八顿，每天一顿就好……
　　那才是真正的夫复何求？
　　一帮银鳞金冠蛇肚皮滚圆……躺着一动不动，一直到了……进阶的时刻到了，先从脖颈哪里开始裂缝，开始蜕皮了……
　　这才一个个的挣扎起来；虽然进阶的过程很痛苦，但是进阶之后所能获得的强大实力……也是显而易见啊。
　　自从跟随二货老大以后，自家的进阶蜕变蜕皮云云，竟然变成了经常都有的寻常事！
　　每一次的蜕皮进阶，每一次的脱胎换骨……
　　都可算是痛苦与快乐并行！
　　更多的就是幸福ing……
　　……
　　外面。
　　兀自在大呼噜的叶笑眼皮动了动。
　　轻轻地叹了口气。
　　这帮家伙，竟然没一个有胆量的……
　　怎地不冲过来？
　　肥羊凝然眼前，无数的好东西分分钟到手啊！
　　不就是几条蛇么……至于吓成这个样子么？
　　就这么点胆气……竟然也能在无疆海称王称霸？
　　难道无疆海匪类的水平就这么一丢丢？！
　　太让人失望！
　　叶大少显然很不满。
　　显然他忽略了，天天驻留在无尽空间之中，由鸿蒙紫气不断地灌注滋养的银鳞金冠蛇，而且还有二货给予天材地宝和灵丹辅助，这么长的时间的栽培，早已经是一群极端可怕的存在！
　　若是再被二货这么胡作非为下去，恐怕这些银鳞金冠蛇当真会如红尘天外天古老相传的那般，无限蜕变提升！！
　　纵然是将来化龙也未必不可能啊……
　　纵使现在还未臻远古最盛之时的风采，但对上无疆海边缘的这些个小毛贼，却是轻松家愉快的？
　　若是无疆海的灵兽亦如青云天域那般分作九级的话，那么现在的这些银鳞金冠蛇，最起码也得有五六级的水准。那可是在无疆海接近核心位置，也能够独自占领一片山头的超级存在！
　　更何况还是整整四十八条，综合战斗力又要数以十倍记，当真是非同小可的！
　　翌日清晨，震天般的呼噜声终于停止了。
　　叶笑仍旧左肩猫，右肩鹰，从大树上一跃而下，很是有些郁闷地看了看四周晚上战斗的痕迹，叹了口气。
　　“一帮无胆匪类！”
　　“本公子本意在让你们对我出手，让我有针对你们的理由，也可一试我当前实力层次，再高明的眼力，再真实的精神演练都比不过一场真实的战斗来得实在，白瞎了本公子一夜的鼾声！”
　　“不过……昨晚上对方那个能够驱使毒虫的家伙，倒是有点意思，此人御使毒虫之能倒于寒月天阁御使灵兽之术有异曲同工之妙，只是彼此高下却是差得远了……”
　　叶笑心念一动，心神往空间里银鳞金冠蛇那边略略关注，却见群蛇又再进入蜕变状态之中，摸着下巴有些遐想：“群蛇之前服用了极多的天才地宝，虽然也有多次蜕变，实则大量药力，尤其聚灵鱼破阶之力仍有相当一部分积存于体内，有余未尽，昨天吃了那些毒虫，大抵是又将体内积存之元能进一步激发出来，难道天外天古老相传，银鳞金冠蛇拥有无限蜕变晋升之能的传说，竟是真的……若当真是如此的话，或者可以能把那运毒之人抓来，专门每天招毒虫来给我的蛇吃……那样进阶必然会快很多，就算之后效力不在，也总是一个助力，惠而不费啊……”
　　“关于此事还真得计划一下。”
　　叶笑施施然的往前走，心里已经有了打算。
　　二货哼哼两声，也不看看本喵大人是谁，若非银鳞金冠蛇有栽培的价值，仅止于本喵大人的玩物的话，如何配从本喵大人口中夺食，傻主人，现在知道本喵大人的眼光是何等的长远，布局又是何等的精微了吧？这人的眼光阅历去到那里，想法布置自然就去到那里，天生我才难自弃，呵呵呵呵……
　　而那位毒王自然还不知道，自己在某位公子的心里，赫然已经成了一个给群蛇提供饲料的长工；现在的他正是劫后余生余悸犹存。
　　“怎么会有那么多的异蛇突然冒出来？然后却又莫名其妙的消失呢？”
　　“这片地域，之前是没有这种奇怪的生物……”
　　“这蛇的战斗力，攻防能力也太强了，部分战斗模式更已超出蛇种的物种本能，难道竟已有由蛇化蛟，甚至化龙的趋势，若非如此，何能将人一口两段，却不曾卡在口中？！”
　　“难道说……”
　　毒王心中隐隐泛起一种疯狂却又情理之中的猜测：难道这些蛇竟然全是那位纨绔公子所豢养的？专门以为护身之用的？
　　如果是真的，那可就太可怕了。


第213章 拦路强人
　　再想深一层，那公子敢如此放心大胆的呼呼大睡，岂无依仗？甚至若此人并非看起来那般的纨绔，其实并非纨绔，而是别有深意，一个拥有四件空间装备，看似纨绔之人，若是别有图谋，那他的目标又是谁……
　　别的势力也都尽是心惊肉跳，一夜之间，根本不敢进入这片树林，生怕那些可怕的蛇再钻出来。只是其他人欠缺毒王一般对群蛇的认知，没有将之与肥羊联想，否则只怕早已逃之夭夭，何胆逗留！
　　清晨时分，无数人紧盯着树林边缘，终是财帛动人心，抱了万一的指望，万一那群蛇不好肥羊公子哪一款落嘴呢，甚至只是将之一口两段便即离去了，四件空间装备的诱惑终究难以抵抗！
　　不知道是不是天从人愿，反正那位不知道天高地厚的纨绔公子，当真又如之前一般，一身施施然的欠揍模样儿走了出来。
　　一只猫，一只鹰仍自蹲在他的肩头，竟是纨绔败家子的气象。
　　“刚完梦一场，又见好风光啊……”
　　听着这位纨绔公子口中说出来的话，所有藏在暗处的强盗们一个个尽都是一脑门子的黑线。
　　谁都知道你大梦初醒，但这等深山密林，穷山恶水，你到底是从哪里看出来好风光的？
　　叶笑一路缓缓行来，还踱着方步，似乎全然没有任何防备，只是很纯粹地游山玩水，速度慢的可以；而两侧密林之中，却足足有数百人隐藏，跟着他一起前进。
　　此外，在几个方向的远方，另有几股强大的气息，正在向着这边渐次靠近。
　　显而易见，是各路势力的高手援兵，正在兼程赶来。
　　“这代表着对方快要动手了吧……”叶笑清晰地感觉到那几股气势的迅速靠近，心中思忖。
　　……
　　毒王远远的缀在最后面，不时飞上高空查看观视这位纨绔公子的动作，却始终没有发现任何的异常。
　　其他势力的人也都在观察，但在看到叶笑即将走出这一段区域的时候，终于沉不住气，跳了出来。
　　一旦叶笑当真过去了，那可就是另一片地盘了……
　　无疆海的势力非常注重自身势力范围，也罕有势力会在其他人势力范畴内“抢行”，而叶笑此际却是即将步入另一方大势力的势力范畴，众人早已利欲熏心，又岂会当真眼看着这么一头肥羊，就这么从这里安然而过？
　　不但舍不得财，也丢不起那人！
　　“刷”的一道金刃破风身骤起——
　　一口剑突然横空而出，光芒闪烁，正整插在了叶笑的前方。
　　距离叶笑前进的身体，只有一尺之遥，端的惊险。
　　“什么人？”叶笑心中清楚，却还是顺势而为的大喝一声。
　　身后阴测测的声音：“小子，莫不用管我们是什么人，将身上的好东西留下，然后立即滚蛋，可保一命。”
　　四周草丛浓密，树木阴暗，这声音竟全然通不出来从何处而发，忽左忽右，忽前忽后。
　　叶笑闻言冷哼了一声，不屑道：“区区毛贼，竟也敢大言不惭，想要东西就自己出来拿，藏头露尾算什么角色？”
　　“哈哈……想不到你这纨绔小子竟还有几分胆气……”那声音阴笑一声：“若是大爷不出来，不现真身，你小子还能留下一条小命，我们若是出来了……你就要注定没命了！”
　　此言话音未必，密林中四面八方皆不约而同有哄笑声音传出来。
　　叶笑呵呵一笑，幽幽道：“你们不肯主动出来，那就由我请你们出来吧。”
　　说罢双手一摊，旋即又在空中彼此交击一拍，“啪”的一声清脆，两只手登时变成了赤红色，随即一股极度高温便将面前的空气炙烤得斑驳破碎，一股汹汹火焰乍然而现，以叶笑为中心点，向着周遭一路高歌猛进，强势突出。
　　异样高温在前，四周的草木刹那间就变得干枯，及至火焰冲至一刻，汹汹大火登时冲天而起。
　　浑浑火光中，多道人影狼狈万状地逃窜了出来。
　　“小子，你好歹毒！”其中一人脸色从一行难看的盯着叶笑：“这是千万年没有人动过的亘古密林，你居然想要一把火烧掉？”
　　看着火光熊熊仍自不住蔓延，叶笑咧咧嘴，仍自幽幽道：“阁下好一张利嘴，事情由何而起在场众人尽都心知肚明，此际将罪过平白加在我的身上，便是真相么？若以阁下说法，我之动作，其实目的旨在要你们出来而已，我已出声在前，偏你们不肯出来，我这才以手段邀约；现在烧了密林，根本就是你们的原因，你们若是肯早点乖乖地听话出来，我又怎么会放火？”
　　“胡说八道，信口雌黄，明明你放火烧山，现在还敢空口白牙的歪曲事实！”那人恨恨道。
　　“是非由人强说，黑白怎得清明？你们抢劫我都能那般的理直气壮，我放点火就令人难以忍受了？今天本少爷算是又开了一次眼界，此行不虚了！”叶笑冷笑：“你们原本想要做什么，以及想在还想要做什么，赶紧说明，本少爷可没时间陪你们蘑菇。”
　　然而便在这时候，一阵空前阴冷的气息蓦然显，随即，整片被汹汹火焰席卷的辽阔空间似乎突然陷入了天寒地冻的氛围之中，还如无尽的寒气滚滚而来，地面上，迅速凝结出厚厚的白霜。
　　原本正自熊熊燃烧的火焰，在急冻冰霜的侵袭笼罩之下，迅速收缩，随即全面熄灭，然后，甚至连一点点的青烟都没有能冒出来。
　　一道人影，在满地冰霜、恍如银晶世界之中，缓缓现身，一双极尽阴冷的眸子，锁定了叶笑。
　　“马老大来了！”一片欢呼声骤起。
　　叶笑微微一皱眉，将目力聚焦到这位马老大身上。
　　来人乃是圣元境一品修为，但就这份实力而言，勉强可算是一个高手。
　　叶笑此际上没有察觉，他现在的心态，已经生出极大的改变！
　　初临无疆海之际，遇到黑煞之君那样的神元境修为，于叶笑而言，已经是高不可攀的存在；但现在，看到这位马老大这样远超当年的黑煞之君的人，几乎可以与梦有疆夫妇并驾齐驱的一方势力之首，心中也只得‘不过如此’这样的念头。
　　人在不同时间，不同地点，自身实力阅历经验的不同，所造成的感知变化，委实惊人的可怕！
　　“封天冻地，阴煞无极，小辈，你可曾见过如斯奇景？”这位马老大看着叶笑，眸子里露出来残酷的神色：“小子，你应该庆幸本座手下留情，若是我刚才这一掌是打在你的身上，你此刻早已经变成一具永恒冰尸。”


第214章 打劫！
　　叶笑挑挑眉毛：“永恒？那岂不是修为极高深的境界么，只可惜你打在别的地方了，要不然我就可以体会一下那传说中的境界了！”
　　“混账小子！马老大的修罗阴煞功名震天下，你竟敢出言讥讽，便是死罪不免！”旁边一个家伙大怒说道。
　　这货显见是拍马屁的。
　　其他的几个人，也尽都是一片鼓噪，言语将那马老大吹得天上有地上无，几乎就是五方天帝那个级数的巅峰强者。
　　这位马老大自然达不到那么高的程度，但在这一片地域，也可算是一方之雄。他的修罗阴煞功也确实有独到之处，几乎是后天玄冰之道的极致体现，平日里横行霸道惯了，此际却又哪里能忍受叶笑如此说话？
　　原本还对叶笑‘可能存在的背景’稍有些顾忌，在听到这句话后也是荡然无存。
　　“小子，你既然想要体会永恒之境的快感，本座就成全你！”
　　马老大狞笑一声，两只手突然伸出衣袖，霎时间，整片银晶区域充斥这的天寒地冻阴冷更加浓郁，一股股白雾激荡而起，地面上白霜迅速蔓延，甚至处连马老大身后的人，也都冻得瑟瑟发抖。
　　马老大身影骤闪，已经到了叶笑面前，脸上神色不动：“小子，用你的生命来体验何谓永恒之境吧。”
　　一只手，猛地拍向叶笑，阴森之意再度厚重愈倍。
　　叶笑哼了一声：“好啊，传说中非天外天极峰修者不能攀上的绝巅之境，自然要好好体验！”
　　全然不闪不避，一只白皙的手掌亦从袖子中探出，与对满布森然寒气的大手，赫然对在一起。
　　一边众人此际看着叶笑的眼神满满的都是嘲弄的神色，这个小白脸，竟然敢和马老大拼掌？
　　不说马老大这种阴毒的功法常人根本难以抵挡，纵使修为在伯仲之间，一旦接触也难免阴寒之气侵入身体之内，冻经凝脉气血滞止，便是单论修为，如那纨绔小子年纪轻轻，如何能有马老大那般的深厚修为，双方根本就不在同一个层面上……
　　这个小子如此应对，说好听点是初生牛犊不怕虎，说不好听的，就是全无临阵经验，盲目自大，败亡可期！
　　看到叶笑举掌正面相迎，马老大脸上的阴毒笑容愈发明显，本来便已经蓄满了力量的修罗阴煞功，更是再次加催了几分力气！
　　众目睽睽之下，两只手掌，一白一黑，全无花假的正面接触。
　　马老大的手掌乌黑骨节粗大，在这只黑手的映衬之下，更显得叶笑的手素白细嫩，似乎根本没有练过功的那种手；甚至比大姑娘的手，都还要来得白嫩温软。
　　两掌悍然相交，马老大蓄满了极限威能的功劲瞬间全面涌出，显然意在必杀……
　　但……
　　结果并没有发出那种众人想象之中的一声爆响；两个手掌普一对在一起，却是一触即收。
　　四周观战的几十个人面面相觑，这……咋回事？
　　所幸下一刻答案就出来，只见马老大猛地哆嗦了一下，旋即连退三步，脸上神色一下子就变了。
　　“你……你你……”
　　马老大就只来得及说几个字，后面的话再也说不下去，他的脸上身上，突然涌现一股铁青之色，紧跟着，一股空前寒意自他身上发出来，整具身体上竟然就挂满了白霜，再过片刻，白霜越积越厚，整个人完全被冻气笼罩，宛如被一具冰棺装载一般，随着咕咚一声，冰棺直挺挺地倒在了地上，随着冰棺乍现，彼端一地尽是眼球乱蹦。
　　围观的几十个人做梦也想不到，竟然会出现这等情况。
　　之前可是一直习惯了马老大出手将人冻成坚冰的场面，却又有谁能想得到马老大这一次出手，居然是让别人将他自己冻成了冰人，甚至是形成了人入冰棺的奇观景致！
　　这简直就是一种颠覆好不好？！
　　眼看着马老大置身的冰棺非但不见瓦解融化的迹象，反而寒气越来越盛，上面的白霜亦是越来越厚，渐渐整体尽都融入当前的银晶世界，满目尽是银白。
　　亲眼见证这一幕的一干人等无不脸色惨白，眼睛都直了。
　　对面那个‘纨绔公子’现在看来也不再像是肥羊了，不，根本就是一头恶魔！
　　而且还是那种来自深渊远古级数的绝世恶魔！
　　“啧啧……”叶笑扁着嘴：“马老大果然是有一套，这是害怕一计不成，难以显示所谓‘永恒’的真意么，而以自身为道具示范了一下么……果然是前辈高手，本公子深谙其美意，在此道一声谢！”
　　听着他的话，所有人同时抬头，巴巴地盯着眼前这个恍如恶魔一般的少年人，无一例外尽都脸色发青，目显惊惶。
　　“嗯，马老大的示范让我有了许多领悟，你们那边这么多人，是不是出来几个让我实验一下，看看我营造的‘永恒’又是个什么样子？”叶笑含笑问道。
　　众人面色齐齐一白，靠，还要实验什么，乌老大不就已经是最佳的实验作品了么，当我们傻的么，还实验？这样的永恒太永恒了，直接永恒死了！
　　“不不不……不敢不敢……不用再试了……”一干刚才还强横霸道的劫匪，这一刻全部变成了温顺良民，人人脸上都是满满的谄媚笑容：“在下微末道行，如何敢在公子面前造次，公子绝世威能，何用实验，永恒之招，独步天下……”
　　“不敢？真不敢么？”叶笑歪起了头，似有意似无意漫不经心的问道。
　　“不敢！当真不敢！”众人一阵小鸡啄米一般的点头。
　　“既然你们不肯帮本公子试招，那就将你们身上的好东西全部都交出来？”叶笑眼睛猛地一瞪，大吼一声：“打劫！”
　　一干强盗差点没哭出来。
　　天地良心，我们才是来打劫的好不好？！
　　怎地身份立场丕变，打劫的被人打劫了？
　　打劫之人还要是原本被我们预定打劫的肥羊？！
　　天哪，世上哪有这样的道理啊？！
　　难道真是公道不在人心，是非在乎实力？！
　　不待他们道出心中苦楚，叶笑已经凶神恶煞地冲了过来，一脸的兴致冲冲。其中一个家伙动作慢了点，早已被叶笑一巴掌打出去十七八丈，眼看着失去了气息。
　　而他的储物装备，一根腰带，已经被叶笑收在掌心。
　　“痛快的！麻利的！本公子脾气不好，没啥耐心！”叶笑催促：“都交出来！”
　　众强盗欲哭无泪。
　　我们这是什么运道，怎么会摊上了这么一头‘肥羊’？


第215章 诡计？没用！
　　此际所有人的目光，全都集中到了一个长相很有几分阴柔的瘦子身上，面对叶笑的催促，那瘦子脸上的肌肉抽搐了一下，旋即沉声道：“事已至此，我等认栽便是。”
　　说完，二话不说径自将自己的空间指环摘了下来，扔在叶笑面前地上。跟着又将围在腰间的一口软剑解下来，扔在地上，顿了一顿，将自己隐在脚踝位置的一枚储物手镯也取下，一并放在了地上。
　　最后身子原地转了一圈，示意自己已经没有别的财物了。
　　叶笑见状却是冷哼一声，怒道：“好胆，你这么随手往地上扔的，是在向我宣扬你的不满么？我让你交出来，没可让你扔地上？怎么，难道还要我弯腰捡起来？”
　　叶笑全然不由分说地将一个耳光抽在那瘦子脸上，大怒道：“他么的你们站在前面，我弯腰捡起来，难道你们是在等我向你行礼？拿一点点针头线脑的东西，就敢异想天开？！”
　　一巴掌过去，这瘦子的一张脸顿时高高肿起，一张嘴，几颗牙齿吐了出来，却是一脸敢怒而不敢言地看了叶笑一眼，连声道：“是，是小人的不对。”
　　旋即弯下腰去捡放置在地上的指环、手镯、软剑。
　　然而就在他的手才刚刚要接触到地面上那三件物事的时候，脸上的温顺表情分明还没有消失，却从他的背部乍起一声清响，冲出一股白烟。
　　那股白烟直冲着面对他的叶笑的脸庞。
　　这股白烟看来并不如何浓密，然而山风却对其毫无影响，这一下变故当真是来得变生肘腋，出人意表，眼见白烟即将触及叶笑面门，而周遭所有人眼中尽都流露出愕然、意外、狠毒还有欢喜的神色。
　　这一招来得实在太过突兀，太过出人意表，相信就算是神仙，也难以提防得到。
　　这一股突如其来的白烟，看起来似是平平无奇，甚至没有任何味道，实则却是无疆海大有名头的，素来以阴毒著称的赤骨烟。
　　此种毒烟的炼制法门异常繁琐且极度残忍，第一步便是逼迫一个仙元境九品以上的武者吃下合共三十六种毒药，在其毒性爆发，将要致命之前，将其一掌击毙，这样一来，死者的全身骨骼会因为持续遭受各种毒素的不间断侵袭而全数变为赤红色。这时再将死者的骨头烧成灰烬，所散发出来的烟雾，就是赤骨烟。
　　此烟效能有二，一旦中招者将毒烟吸入鼻孔，纵然身负圣级修为，也要难以抵挡，浑身酥软任人鱼肉，且会在一时三刻之内，浑身化作脓水而死。
　　就算中招者见机迅速，迅速回避，但哪怕只是沾染上一点，沾染处的肌肤也会即时开始腐烂，且毒素还会在接触瞬间便迅速遍走其四肢百骸，仍旧是无药可救。
　　而这手伎俩正是这位瘦子孙老大的必杀绝技，当初为了制得这赤骨烟，他这些年当真不知道杀了多少人，这才收取到这毒烟作为保命底牌，如今，在这么近的距离，这么精准的算计，这么的突如其来……
　　这个纨绔家伙岂能不中招，完全没有不中招的道理？
　　那孙老大毒烟一出，身子即时后撤，赤骨烟实在太过霸道，他自己也是没有解药的，确认自己依然脱离毒烟可能波及的范围，这才直起腰来，脸上却已经露出来残忍的笑容，抬头看去，意欲确认此击成果。
　　不意眼前人影一闪，一个白生生的巴掌，劈头盖脸地落将下来。
　　孙老大这会甚至都来不及看清楚到底是什么人对自己出手，整个人已然晕头转向的飞了出去。还没落地，又是一巴掌落在了脸上，身体好似陀螺一般的不断的转着往前飞……
　　一巴掌又一巴掌……
　　几十个人目瞪口呆看前方……
　　那股白烟因为没有命中既定目标，是以仍旧保持笔直的去势往前至冲……一直冲出去足有百丈，钻进了对面的密林之中，这才有一片惨叫就从对面发了出来……
　　那是对面藏匿其中的盗匪们……很不好彩地被那股白烟招呼上了……
　　对面熟人的哀嚎声，咒骂声，哀求声，求救声此起彼伏络绎不绝……
　　然而不过片刻就一个个的尽数化作了脓水。
　　聚集在这边的众人却是看得清清楚楚，孙老大底牌乍现，白烟突袭来得变生肘腋，出人意表，本万无不中之理，然而就在那股白烟即将触及那白衣公子面门前的一瞬间，那白衣公子却好似凭空消失了一般；再出现之际，却已经去到了孙老大面前，一巴掌清脆响亮……
　　然后孙老大就变成了空中飞人，且是续航能力极强的空中飞人，因为那白衣公子提供了异常有效的续航动力！
　　那位白衣公子一边打一遍骂：“混账东西，给你脸不要脸，拿你当人非要往狗窝里钻的王八蛋……扔地上给我弄陷阱，我一弯腰一低头就被你们算计了……一计不成又开始喷毒烟……你这混账，混账，混账……”
　　一路混账的骂声中，孙老大的身躯直接被打成了破麻袋。
　　最后一掌出去之余，孙老大的身体在空中乍然四分五裂……脑袋独个滴溜溜地飞了出去，足足飞出去数十丈之远……
　　所有人无不噤若寒蝉。
　　有个家伙更是直接两腿发软，脸色焦黄，裤裆里已经是湿漉漉的一片，气味袭人。
　　这么年轻公子哥儿的江湖经验怎地仿佛比我们还要来得丰富？
　　“还有没有人要耍花招的？不怕死的尽管来，老子不介意的，真的不介意！”叶笑凶神恶煞的叫嚣道。
　　“没有了没有了真的没有了……公子饶命。”
　　“既然没有了，还磨蹭什么？赶紧将你们的人全都召集起来，将好东西统统交出来，然后带我去你们的藏宝库！混账东西，我就不信你们这群贼丕竟然没有藏宝库！快些！谁敢叽叽歪歪，那个家伙就是榜样！”
　　叶笑一阵喝骂叫嚣，压着这群强盗头子一个山寨急着一个山寨的搜了过去。
　　“你，就是你，带我去别的山寨！”
　　“快些！”
　　“再带我去另一个！”
　　“这附近没有了？”
　　“胡说八道，这么大的地盘怎么可能就你们几股小毛贼？就这么点人我怎么抢东西？！简直是岂有此理！耽误老子发财！”


第216章 一路横扫
　　一边抢劫，叶大少一边骂骂咧咧。
　　“你们这么多年了就积攒了这么点东西？骗鬼呢？真的没有了？……你们这群废物，做强盗都做得这么不专心不专业，你们怎么还有脸活着，赶紧找棵歪脖树上吊死了得了！”
　　“没财物了？那就统统跪下忏悔！这么多人这么多年，居然就这么点东西……我跟你们说，你们实在是太丢人，太寒碜了！”
　　“交给你们一个任务，等下次我回来的时候经过这里，一定都给我多抢一点攒着！若是我发现竟然比这次还少，小心你们的狗命！”
　　“问我的名字了？！我自然是可以告诉你们，本公子叶笑，叶笑的叶，叶笑的笑，记住了吗？复述一遍！笨蛋！你他么的居然敢叫我的名字？看我打死你丫的……”
　　“本座笑君主叶笑，记住了吗？他么的怎么没人说话？这是红果果的嫌弃我的，你们找死不成？”
　　一日之间，叶笑连续踹了十一个山头，将当地所有的势力，仔仔细细地洗劫了一遍；盆满钵满两袖金风，总算还想着这些人给自己传出名头，好让君应怜等人来找自己，没有痛下杀手，径自扬长而去。
　　“你们一个个的给老子记住了！多抢点！”
　　“下次再让我失望，所有人都要死！机会只得一次！”
　　叶笑留下一句话，施施然地走出了这一片山脉地域。
　　留下身后的众强盗，如同被狂风肆虐过的小草，摇摇欲坠，欲哭无泪。经营了这么多年的势力，就在一夜之间回归了赤贫状态！
　　这位公子爷的抢劫手段还有眼力，简直是行家里面的行家，自家所有隐秘的藏宝地点，全部被其一眼看破，进而搜刮得干干净净。连一个黄灵币，也没有留下来！
　　更不要说那些好不容易积攒下来的天材地宝……
　　“真狠啊……”一个家伙抹着眼泪：“老子做了这么多年的强盗……还不如他这一次抢的来得瓷实……”
　　“还是想想接下来怎么办吧，你没听他说还要回来验收下一次，一定要有超过之前的积累，怎么可能做到……”
　　“赶紧跑是正经！谁还留在这里等着谁孙子……”
　　“也不知道哪里钻出来的这么一个狠人……妈妈，可吓死我了……”
　　“跑啊……”
　　刹那间，十几股势力尽作鸟兽散……
　　反正这里啥积蓄都没有了，再在这里意味的挨下去，就算那小祖宗不会来，饿也能饿死……
　　尤其那小祖宗可是有说是要回来的……一想到这一点，众人腿肚子都在抽筋。
　　……
　　“小毒！再弄点毒虫出来，差不多饭点了。”叶笑随口吩咐。
　　在他前面，一个身形瘦小的黑衣汉子一脸苦瓜色，点头哈腰的连声答应，随即就开始运动灵力，引动灵韵，往四周扩散……
　　此际召唤毒虫的正是前次的那位毒王。
　　只不过这位曾经在无疆海这一片地域横行无忌的毒王，此际已经变成了叶笑的奴仆跟班。
　　嗯，或者说饲养员更贴合一点，因为这老哥的任务只得一个：给叶大公子喂蛇！
　　这一路上，沿途无数的毒虫尽都在毒王召唤之下，四面八方蜂拥而来，然后……然后就没有然后，所有毒虫只要到了这里，便会被四十八条银鳞金冠蛇吃得干干净净，哪里还有什么以后……
　　这样的过程，每一天夜幕降临之时，毒王都会重复一次。敢稍不服从，立即就是一顿排头。
　　毒王不是没想过逃走，自从八天前落入叶笑的魔掌中，毒王曾经逃走过一次。
　　但那次，却成了毒王终生难忘的梦魇。
　　一夜间逃出去不下七千里的路程，更在沿途布下数百处疑阵……
　　终于勉强安定心神，去到一处地下数百丈的秘窟中藏匿，然而喘息尚未安定一颗，一头小鹰翩然而入……
　　现在只要一想起那一天的始末，毒王就是两眼泪水。
　　那只小鹰……就是那口看起来也就一巴掌大小的小鹰，身量突然暴涨，变得硕大无朋，一身力气更是大得难以想象，逮住自己就是一顿狠揍，当真是往死打的那种！
　　打完之后跟着就将一颗丹药塞进奄奄一息的自己嘴里，那丹药也不知道是什么疗伤圣药，反正普一进嘴，自己就迅速回复，回复本来是好事，但对于落在那小鹰魔爪中的自己，回复可就是天大的坏事了，因为在自己回复的第一时间，那小鹰又开始对自己展开肆虐，这样的过程前前后后足足死去活来十八次！
　　每一次，都是用一颗丹药将垂危的自己救活，然后再打，打的濒死边缘，再来一次，又来一次，还来一次……
　　整整十八次！
　　整个过程中，自己愣是一句话都没来得及说，就只是一味的打，一个劲的打！
　　自己所有的求饶声，全部被封堵在嘴里，一直等到打完了十八次，自己的心志全面崩溃！
　　那恶魔主人叶笑才施施然出现，且就只问了毒王一句话：“还跑不？”
　　毒王泪流满面。
　　早知道您有这么一头变态的鹰，孙子才跑呢……
　　小鹰揍完人，身子一摇，又再度变成了麻雀大小，回到叶笑肩膀上打盹；但是毒王每一次看到这头‘可爱’小鹰的时候，总会不由自主的打哆嗦打寒颤毛骨悚然不寒而栗。
　　然后……他看出来一件更恐怖的事情，这头小鹰，竟还是人猫鹰组合中，地位最低的……
　　因为，有啥活那只猫都不干，全程指使着小鹰干，小鹰俯首帖耳，任劳任怨……
　　这意味什么，又说明什么？！
　　显而易见，这只猫……恐怕是更加恐怖的存在……
　　若是对上它，自己只怕还要更加的求生不能求死不得欲罢不能生死两难！
　　有鉴于此，自然是更加的不敢造次了，叶笑让干什么就干什么，任劳任怨……
　　身后的那群小贼是否跑，又会跑到那里去，叶笑完全不在意，他正需要这群人宣扬他的名头，让更多的人知道笑君主叶笑的存在！
　　只是，这样的宣扬力度还太小，无疆海的地域何等辽阔，一个区区圣元境一品修者便可称雄一方的势力，只属三流势力何足道哉！
　　于是乎……叶笑一路走，一路强势抢劫过去，所有无疆海地域内的大小型势力，凡是在叶笑所选择的那一路路线之上的，基本无有例外全都被洗劫一空。


第217章 天高三尺
　　以叶笑现在已经臻至圣元境七品的强横实力，在这无疆海外围，绝对是无敌的存在！
　　一直扫荡到现在，叶笑甚至都没有动用过兵器，更加没有动用过自己任何一件底牌！
　　之前对上乌老大的修罗阴煞功，不过只是久违的紫气东来神功冰火两极牛刀小试，小试结果就是世间多了一具永恒冰尸，如此而已！
　　而说到叶笑的底牌，却真的是层出不穷的……
　　一路而来，叶笑甚至生出了一种顺风顺水的微妙感觉。当然，沿路上遭遇偷袭，暗杀，下毒陷阱真正不在少数，只不过……
　　这些个伎俩在叶笑面前，尽都是形同虚设。
　　叶笑一生闯荡江湖，经验何等丰富；这些所谓的陷阱埋伏，在他眼中，简直如同小孩儿把戏。
　　在寒阳大陆和青云天域的时候，由于那边的人修为相对较低，也就导致了相对更依赖外物、技巧的加持，陷阱存在极尽繁复的多样化，难以想象的复杂。
　　而在天外天，大家平均武力都是极高了，相比较来说，叶笑所遭遇的陷阱反而要单纯许多。
　　或者应该这样说，四肢越发达的地界，头脑可能相对越简单，还真没有太多能拿得出手的精良陷阱，当年柳长君初遇厉无量，厉无量是什么人，乃是青云天域的有数强者，却仍险险伤在柳长君的惊艳一剑之下，这就是两界之间，经验阅历技巧以及心机谋算的差异，虽然绝对的实力往往可以无视一切差异，但……
　　现在实力修为占优的可是叶笑，再辅以叶笑的阅历，沿途所遇到低劣陷阱，基本全都是一眼看破端倪究竟，甚至很多时候直接就呵呵了。
　　这一路上，除了第一役银鳞金冠蛇出动了一次，以及小鹰抓捕毒王之外，其他的时间里，基本上都是叶笑赤手空拳的扫荡天下！
　　宝宝眼力好，见识高，阅历广，实力还强，真心的无可奈何了！
　　就这样一路挺进，‘笑君主叶笑’的名头，当真就好像一阵飓风一般，名动无疆海！
　　在‘笑君主’的威名远播之后，叶笑赫然又多了一个新的外号。
　　‘天高三尺’笑君主叶笑！
　　顾名思义……这位笑君主到了什么地方，这个地界的天，都会凭空高出三尺！
　　“太形象了，这是对我之行事为人毫不掩饰的赞誉啊！就是太露骨了，宝宝还是很谦虚的！”
　　叶笑对此很有点沾沾自喜：这个外号，实在是太响亮了。
　　让人一听就能记住！
　　如此脍炙人口的酷炫名头，肯定疯传四海……届时，玄冰，君应怜她们听到自己的消息，定然会如飞赶来。
　　不管好名恶名，响亮就行，哈哈……
　　叶笑现在对这个不讲究。
　　叶笑强势挺进无疆海，迄今已经深入一万多里，渐渐逼近无疆海的中央地带。
　　而叶笑这一路搜刮到的资源财物，亦是臻至了真正意义上不计其数的高度。其中又以金灵空间的变化最为显著，纵使是那么快的分解速度，居然还有好几次被叶笑生生填满。
　　木灵空间的变化也很显著，灵药堆积如山，虽然堆积如山已经是很大的变化，但之前得自万药山的灵药基础实在太大，所以在这方面，还是不堪比拟的。
　　然后是水灵空间……自从进入无疆海以来，叶笑沿途走来，已经陆续干涸了十几口灵泉，淘空十几座大湖。无数的山泉，更是被叶笑整恶半点灵气都没有了……
　　所以说，“天高三尺”云云根本不足以形容某人的残暴，起码得“天高三丈”才勉强契合！
　　总说人的名字或者会起错，但外号一定不会有错，然而这条铁则放在某个宝宝的身上，仍有不足！
　　外号什么的暂时先不论，不过叶笑无尽空间内中的灵气，此际却已然达到了一个恐怖的程度！
　　甚至叶笑进去逗留稍长的时间，都会生出窒息的感觉：过犹不及，实在是太浓郁了！
　　最显著的变化莫过于元灵空间之中的天晶灵髓，在被叶笑掰下了几块，小了差不多将近一半之后……居然都开始呈现出点滴生长的迹象……
　　在元灵空间里，除了天晶灵髓之外，另外还出现了一些晶莹剔透的珠子，镶在壁上，一如水灵空间初初生成真灵之水一般……
　　虽然数量很稀少；但，这却是无尽空间里灵气实在太过于浓厚之后，无处发散，自然凝结的能量结晶，最纯粹的能量结晶……
　　三天前，空间里凝聚出第一颗，两天前，成了两颗；一天前，能量结晶的数量增多到四颗；就在刚才，叶笑伸头进去，发现元灵空间中的能量结晶数目已经变成了九颗……
　　那九颗能量结晶，每一颗都是那么的晶莹剔透，完全透明，就像是最纯净的水滴，但却是呈现固体状态，用手一捏，都能感觉到如同玉石一般的润滑，坚硬。
　　这等最纯粹的能量结晶，极之难得，几乎就是稍次一级的天晶灵髓，除了不入先天，难有先天造化之妙外，拥有天晶灵髓绝大部分的效用，端的神奇！
　　随着叶笑一路不断的搜刮，无疑是聚集了海量的财富；但随着财富的持续累积，却是也因之引起了有心人的觊觎。
　　在一些平常的毛贼眼中……咳，这些“寻常”的毛贼，指的乃是……修为实力远远不如叶笑，被叶笑摧枯拉朽扫荡的那些个家伙们……在这些人眼里，叶笑自然是恐怖的君主，恶魔的魔王，所过之处，天高三尺，自是可怕极了。
　　然而在那些修为很高的高阶修者眼中，却是只看到一头超级肥羊，在渐次逼近自己的地盘。
　　天降如此横财，天予恩赐，岂可不取？！
　　“刷！”
　　一道刺耳的尖锐呼啸声，以及一道银光，一闪而过。
　　比那声音和银光更快的……却是一把银色的匕首！
　　那只银色匕首，恍如跨越了时间和空间的限制，飞刺叶笑。
　　叶笑脸色不动，脑袋稍稍一偏，已经躲过来袭的夺命匕首，然而一道山呼海啸一般的强横掌力，以大山压顶之势强势冲入左侧密林之中！
　　那道银光，正是由左侧密林之中激射出来的。
　　原点在数百丈之外。
　　叶笑反击掌力所掀起的波涛，沛然莫御，将面前数十丈的树木山石，悉数推了起来，遮天蔽日；而叶笑的身影陡然一晃，便如被清风吹了起来，便即消失得无影无踪了。


第218章 兄弟双煞
　　三百丈外，两个人看着对面掀起的尘雾，脸色倍显沉重。
　　“快走！”其中一人急声示警。
　　“？”另一人目露疑惑，显然不知道自己的伙伴为何震惊如斯。
　　“这道反扑掌力看似是针对我们而来，但你我都知道，这掌力万万伤不到我们俩……他此举却是旨在制造尘雾，遮掩身形，以及他下一步的动作，恐怕，人这会已经在接近之中。”
　　先前那人道。
　　“不对啊，我的索魂剑只要锁定了目标之人，便会展开不间断的攻击……此际怎会一击不中，就此没了动静……”另一人道：“再等等……”
　　“不用等了。”身后阴暗的树林里，一个声音冷冷响起：“我已经来了。”
　　两人悚然回身，只见一个少年人正自一步三摇地从树林中走出来，来人面目俊朗，身着一袭白衣，浑身上下一尘不染，正是两人此行目标，天高三尺，叶笑！
　　只是，两人在看到这个少年的瞬间，脸色却如同见了鬼一般。
　　因为这少年手里，尚禁锢一柄银光闪烁的奇形短剑，那短剑不断自我颤动，似乎随时都能破空飞去一般。
　　正是前一人口中所言的索魂剑！
　　“这把剑挺不错的。”叶笑低下头，看着手中的短剑，信手把玩了两下，这才轻声道：“两位，黄泉路遥，跟这口剑道声别，赶紧上路吧。”
　　“我怎地忘了你们两人是一道上路，相信也寂寞不到哪里去！，两位慢走，恕不远送……”叶笑温和的抬起眼睛看着两人，杀机骤现。
　　“且慢！”两人中瘦高的那家伙大声道：“我们只是和君主大人开了个小小的玩笑……咳咳，还有，难道君主大人就不想知道我们的来历么？”
　　“我不喜欢你们开的玩笑，一点都不好笑。”叶笑平淡说道；“更加不想知道你们的来历，你们的名字，你们的身份，乃至你们相关的一切……我现在只想送你们去鬼门关，只有这个结果才会让我比较开心！”
　　话音刚落，叶笑已然飞身而起。
　　那两人眼见叶笑杀机毕露，大叫一声，分左右而上，一时间，半空中银光乱飞，流星一般灿烂；叶笑冷笑一声，手心一股紫火骤然升腾。
　　鼓尽平生之力飞来的矮壮汉子突地哀嚎一声，口喷鲜血，连飞腾状态都难以维持，径自从空中掉落了下来。
　　“你……你竟然焚烧了我的神念……”他悲愤的看着叶笑。
　　他的索命剑，不但是杀人利器，亦是缔命之器，比之步相逢的本命之兵离别剑还要更进一步，同时也是低阶修者唯一一种对兵器可以隔空运作的法门！
　　所谓缔命之器乃是将本命神魂关注于随身兵器之内，拥有神魂灌注的兵器，便如同有了自主灵魂一般，隔空运作，圆转如意，敌人不死，魂器不归。
　　但那矮壮汉子的索魂剑却落到叶笑手上，就在双方谈判破裂，两人决走极端，鼓尽全身修为准备豁命一击的当口，叶笑直接用紫火焚烧掉了剑身内中寄存的兵主神魂！
　　缔命之器虽然拥有隔空运使的神效，但禁忌亦多，首先便是忌讳与敌手的兵器硬拼，一旦对手兵器的质地更甚，便会造成魂器内蕴的神魂震荡，伤害莫大，但相对于叶笑的做法，区区神魂震荡又算不了什么，叶笑骤施久违的紫极天火，直接作用于剑器内中的神魂，煞那间就将剑中神魂彻底消融，神魂尽灭，兵主登时重伤，这亦是缔魂之器最为避忌之事，神魂尽灭，便等同缔魂之器就此湮灭，再不复存。
　　那矮壮汉子重伤倒地，另一人却仍是豁命反扑，砰！
　　叶笑的手与另一人对在一起，双方手掌才一接触，那人便已感觉一股直欲将灵魂也冻僵的强横冻气悍然袭来，身子不由自主地打了个冷颤，急忙将自身真气转化作炎热之气抗拒寒意。不意在其真气刚刚转化为热流，将发未发的一瞬间，刚刚分明阴冷到了极点的寒气却又猛地化作了恍如滔天怒焰一般的肌极炎热气，竟与他刚刚转换的热流迅速融合，全面爆发。
　　轰！
　　整个人登时化作了一团火球，从肉体到神魂，全都被两人加成之的火焰燃烧得一干二净，点滴无余。
　　此际仍趴叶笑肩头的二货不满地喵了一声，显然对叶笑这一手很不满意，你杀人就说杀人的，至于整到神魂俱灭么，这个太过了吧，都不知道把神魂留给本喵么？！
　　叶笑凌空缓步，飘然来到剩下那人面前，在那人怨毒的目光中，手起一剑砍下对方人头，信手一招，死者身上的一应储物装备尽皆飞入手中。
　　随即便连看也不多看一眼，转身径自而去。
　　似乎刚才什么事情都没有发生一般。
　　但，才从后面赶上来的毒王却是两眼发直，浑身好似筛糠一般的哆嗦起来。
　　因为他看到了那颗死不瞑目的人头！
　　那是无疆海之中凶名赫赫的兄弟双煞的老二！
　　这兄弟两人相传修为极高，至少已是圣元境四五品的高阶修者……甚至还有可能更高，从来没有人见识过这两人的极限修为到底高到了何等境界，只知道两人或者已臻“千里夺命，一念销魂”的不可思议级数，而这两人行事无所顾忌，杀人越货奸淫掳掠无恶不作无所不为，据说，连翻云覆雨楼和归真阁所属的人马，这两人都敢下手劫掠。
　　归真阁方面的人手曾经下过气力围剿他们，仍被两人逃脱，这两人之实力可见一斑。
　　只是没有人能想到，如此强撩，在叶笑手下，甚至连通名报姓的机会都没有，就被砍瓜切菜一般的斩杀掉了！
　　“看样子你认识那两个家伙？”叶笑一边走，一边随口问道。
　　“此二人乃是无疆海的兄弟双煞，这兄弟两人号称有决杀千里之能，可隔空杀人于无形，不意在今朝丧命于主上手中，果然世事无常，乾坤莫测！”毒王现在看着叶笑的背影，如同看着一个无所不能的神魔，声音都在颤抖。


第219章 滚雪球的君主阁
　　听完了毒王对这两人掌故的介绍，叶笑淡淡地“哦”了一声，道：“什么决杀千里之招，不过就是掌握了一门缔魂之器秘术，蓄养成一口魂器，装装样子唬人罢了，现在的他们与所有死去的人一样，只是一具尸体，仅此而已！”
　　叶笑一边持续缓步往前走，一边淡淡地说道：“其实在江湖上厮混，本身的实力修为，固然是颇为关键的一方面，但其他本钱，或者比这个关键尤为重要。”
　　“比如说，自知之明，比如说，扬长避短；比如说，尊敬强者……比如说，谨慎。”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“在自身实力不足的时候，要有作为蝼蚁的觉悟，千万不要去招惹猛虎，免得被碾压得肢体无存……身份地位不高的时候，一定不要妄想一步登天，没准就会摔个粉身碎骨……还有在该听话的时候，低一下头没什么可丢人的，或许会因此而得来意想不到的莫大机缘。”
　　叶笑言语中似有深意，顿了一顿又道：“并不是每一个人都能够如话本小说中的带头大哥一般，白手起家，平步青云，毕竟只有极少人才拥有那种永不低头，誓不弯腰的骨头和运气……绝大多数人，还是需要寻找那么一位值得投靠的带头大哥的……”
　　“因为，那本身就是一种投资，一种以自身眼力见识判断为起点的投资。”
　　叶笑的说话语气始终平铺直叙，波澜不兴，头始终也不曾回一下，潇洒不群的身影，在阴暗的密林中洒脱的前行，似乎是在自言自语，又似乎是在说给毒王听。
　　毒王一边快步跟上，一边努力地思考这段话。
　　君主大人这句话是什么意思？
　　是在暗示我……要听话？还是说……他自己就是一位“值得投资的带头大哥”？
　　让我彻底投诚，就此效忠于他！？
　　早已被吓破胆的某人，有些瑟缩还有些胆怯地说道：“小的现在哪里还有胆量存有更多的奢望……只求在这江湖之中，能够安身立命……”
　　叶笑仍自前行道：“所谓安身立命……乃是所有人的终极愿望……包括那五大天帝在内都在贯彻执行这一愿望……所以说，这个愿望本身便已经很奢侈，很高端。”
　　“是。”毒王点头哈腰。
　　“小毒你的修为只能算是过得去。”叶笑道：“只得圣元境一品的修为在常人眼中或者已是高不可攀的存在……但说句老实话，这种修为还远远不足，至少距离想要完成‘安身立命’这四个字还差得很远。”
　　苍天啊，大地啊，真不知道某人怎能出此豪言壮语，就在数月之前，人家毒王一根手指头就能碾死某仙五渣，现在修为精进了，却摆足谱。充起了大瓣蒜，真心没处看了！
　　可是那毒王却觉福至心灵，恭声道：“小的今朝得到公子提点，微言大义，震耳欲聋，发人深省，此后愿跟随公子，为公子效力，鞍前马后，终生不二！”
　　叶笑闻言微微一愕，旋即才道：“终生不二？想要做到这点，不但需要忠心，更要看你的运气了……”
　　那毒王同样一愕，一时间竟没能接上话，终生不二需要忠心不假，但需要运气是什么鬼，君主大人什么意思？！
　　二货的画外音蓦然响起：“靠，主人这话什么意思，当本喵大人没听出来么，人家终生不二分明是一句表示忠心的好话，怎么到他嘴里就变味了，他到底什么理解模式，简直就是个歧义篓子，什么梗都能琢磨出来，本大人真是醉了！”
　　仍自持续前行的某人忽觉冷场，心念电转之间醒悟竟是自己将话题带偏了，续道：“小毒啊，你从哪里来？”
　　骤然听到这句平常的问话，毒王的脸上却骤现仿佛痉挛一般的抽搐，似乎是一个普通人蓦然被毒蛇咬了一口那般的狰狞可怖。
　　“小的出身浅薄……并没有显赫的家世……自幼便年浪迹江湖，一直厮混到现在，成就泛泛……惭愧得很……”毒王低下了头。
　　背对着他的叶笑似乎并没有察觉他的异常，语气仍如之前的道：“嗯，在这段时间，跟着我。做好你自己的事，完成任务……”
　　他顿了顿，道：“至于以后到底如何，就要看你的造化了。”
　　“多谢君主大人收录。”毒王深深行礼，眼底，却掠过一丝茫然。
　　什么时候，自己变得这么卑躬屈膝，毫无骨气，毫无气节了？曾经的那个自己，去了哪里？
　　他跟在叶笑身后，深一步浅一步，如同一副行尸走肉。
　　……
　　在叶笑离开后。
　　君主阁下设十二分堂之中的其中八堂，迅速占领了叶笑走过地方所留下的真空地带。并且一路往前挺进，不断扩张……
　　这是梦有疆提出的建议。
　　君主阁总部虽然是攻无可破之地，但就那么一块地盘，还要时刻受叶家军觊觎，何不把眼界放开，此际有君主大人在前面大发神威，灭敌无数，我们在后面可没有理由不顺手接受这些已经无主的地盘……不管能否守得住也好，先占领了再说，怎么说也是现成便宜不是……
　　君主阁所属之人宛如凶神恶煞一般，强势出击，将那些被叶笑打散的家伙们悉数聚拢，然后以每两千里为一个单位，统一安排集训。
　　举凡有不听话、不服气的，直接杀掉。
　　从此以后，这里，就是我们君主阁的地盘。
　　那些家伙刚刚被叶笑狠狠收拾，老本亏尽，几乎就只剩下个光身子了，不意紧跟着便又迎来第二次地狱；实在还有太多反抗的勇气？本以为自己已经没有多少压榨空间，对方不会过度难为，哪里想到，第二波来人竟比前次的少年人更为凶残，那少年人不过要钱要资源，这些不但要这两者，还要人，还要命！
　　偏偏这些人一个个龙精虎猛，似乎一个个的就是随时准备杀人一般……
　　所有没有逃掉的，都是乖乖地低头认命，不认命就要没命，这点道理众人还是明白的。
　　及至明了原来这第二波势力其实就是那少年人的部属，心底径自不期然地松了一口气。
　　我们现在也成你的属下，你总不可能再逼着我们去抢劫了吧……
　　我们抢劫完了……你再来抢我们的？那可就不行了吧……
　　大水不冲龙王庙，自家人不抢自家人！
　　说到底我们以后抢得所有东西……都是你的啊。


第220章 神刀侠侣
　　基于这样的神变奏，神展开，神延伸，总之就是随着笑君主一路声名远扬，君主阁的势力，也在他的身后越来越大……如同滚雪球一般的往前滚。
　　叶笑走到哪里，这个雪球就滚到那里……
　　……
　　在无疆海的某一个地方……
　　厉无量刀势纵横开阔，睥睨众生，纵使面对数百人的围攻，仍旧轰轰大笑的冲过来，冲过去，意态豪迈至极。而在他身边，一身白衣的雪丹如眉目如画，身材窈窕，仗剑跟在厉无量身边，夫妻二人刀剑合璧，只杀得围攻两人的数百名敌人叫苦连天。
　　这情形哪里还像数百人围剿两人，更像是这公母两人屠戮众人！
　　要说起来厉无量夫妇的际遇……该怎么说呢，总之就是很像话本小说传奇那样的故事一般，自从飞升上来之后，厉无量和雪丹如的修为进境极快，远超常人；更在会合之后，合藉双修，修为愈发的突飞猛进，而两人能够迅速汇合的理会也很是奇葩，大抵就是厉无量想起雪丹如向他提及，飞上上来之后，会去寻觅冰霄天宫在红尘天外天的宗门。
　　基于这个理由，厉无量也四下里打听冰霄天宫的信息，无巧不巧，一路人向厉无量提及之前也曾有一女子向其打听这一陌生派门的信息，然后……然后两公母就汇合了，端的无巧不成书！
　　两公婆汇合自然是好事，但接踵而来的便是一连串的坏消息了，首先是两夫妇经过多番打探得到一个失望至极的信息，早在十数万年以前，冰霄天宫确实曾经建立过山门，但不过三流小派，更于不久之后便因招惹一方较大的势力而被灭门。
　　甚至还不止冰霄天宫，诸如飘渺云宫、琼华月宫等青云天域著名宗门，在红尘天外天都早已绝传，想要借助宗门之力修炼乃至聚拢一众自己人的想法彻底断绝，但厉无量与雪丹如两人都是阅历极丰的老江湖，尤其厉无量本就是散修出身，纵使一切都要从底层做起，也无芥蒂，更在这一路探查宗门消息的过程中还闯出了个“神刀侠侣”的名头！
　　若仅止于此，大抵也就是个话本小说的引子，两夫妇传奇经历的第一话正式上演，最简单粗暴的套路——恶少强抢民女，大侠路见不平出手相助！
　　嗯……真实情况貌似更套路有差异，因为民女是雪丹如，被一个大家族的纨绔公子看到，垂涎于雪丹如的美色，想要用强。
　　厉无量是什么人，直接动刀，一刀便将那纨绔公子斩杀！
　　后面的仍旧是套路，那位纨绔限于资质不能修炼固然好杀，但其另一层身份却还是一武道世家的嫡子，而且还是独苗，也就是所谓的传宗接代之人……
　　这个世家眼见传承香火之人玩完，自是怒火无限，派遣人手追杀两人，两人实力虽较初临天外天已有不小进步，但对上这般武道世界仍是不敌，总算两人江湖经验老到，四处兜转逃生，亡命天涯。
　　然而绝嗣之仇，同样的不共戴天，那武道世家始终不肯放过二人，这一场一逃一追的追逐战足足持续了大半年，面对对方一个人就能将自己夫妻杀死的绝对实力压迫之下，两夫妻终于被逼上绝路，双双坠落无疆海极负盛名的雪神崖；
　　这雪神崖不光在无疆海极负盛名，便在整个天外天，也大大有名，乃是天外天有数的“红尘禁地”之一，所有未臻长生境的修者来到这里，都要承受神识被封，灵力封锁的待遇……
　　相传此雪神崖深不见底，自古至今，从来没有人活着从下面上来。
　　厉无量夫妇两人当时也委实被人追杀得走投无路，这才抱着‘生死同命’的念头，一起跳了下去。
　　厉无量抱着雪丹如，当时只是说了一句：“男人总要保护女人的，就算是死，老子也要保护你。”
　　硬是将雪丹如抱在自己怀里，自己的背脊往下，替雪丹如缓冲，那样坠落下去。
　　虽然说了生死同命，但雪丹如又岂能不知道丈夫这么做，其实还是希望自己能够活下去，为此，他甘心就死，希冀换取妻子一线生机。
　　同样深爱厉无量的雪丹如哪里肯答应，几次挣扎发力想要翻身到下面，为厉无量争取生机。
　　“我纵然活着，心总要跟你去的，但若是无量你活着，却能了却此仇！”雪丹如呢喃着……
　　厉无量暴怒，鼓足余力强行抑制妻子，维持自己在下面的状况，甚至不惜动用生命潜力，雪丹如也有样学样，照样办理……
　　嗯，雪神崖能够禁制神识灵力封锁不假，但对于用生命潜力激发的特异元能却是无从抑制！
　　正是因为于此，两人弄出的动静就比较可观，同样是因为这个理由，意外地震动了在雪神崖下的一位神人。
　　……
　　这个堕崖呢，很明显还是套路，只要是主角，或者主角有关的重要人物，跳崖就根本不会死，不但不会死，反而会有奇遇，有机缘，厉无量当年本来都有过一次类似的机缘了，现在又来？？！
　　要说雪神崖下的这位神人呢，确实挺神的，当年一个被仇家追杀，坠下了雪神崖，全身经脉骨骼尽废，但就是仗着一身浑厚灵力，就在雪神崖下撑着不死，苟延残喘，期盼一个报仇雪恨的机缘……
　　不知是不是冥冥中当真有天意，大抵是这两人在坠落的过程中，一路折腾，一路争吵，总之就是惊醒了这位原本陷入沉眠之境的老者，那老者以惊世修为，将两人直接吸到了身边，救下两人性命。
　　那老者肉身早已衰败到了极点，只是凭着深湛修为强撑，此际强摧修为救下两人，却令自身状况百上加斤，再也支持不住，将一册记载其拳经剑诀的秘籍传予两人之后，便已以灌顶之功，将自身不世修为分别灌输到厉无量两人身上，就此与世长辞。
　　两夫妇在秘籍尾页上发现了这老者留下的唯一心愿：有缘者，努力活下去吧，莫要问老夫是谁。若是以后真的强大了……替我杀死度长天！
　　厉无量夫妇这会自然不知道那度长天是何方神圣，但他到底是谁已然不重要，他已注定是厉无量夫妇的师仇这点便已足够！


第221章 兄弟消息！
　　厉无量夫妻埋葬了老人之后，便在雪神崖下潜修，将老者传功真正融为己有，要说所谓机缘还得说到契合两字，若是这份机缘归在叶笑身上，叶笑未必会稀罕那垂危老者的灌顶传功，灌顶传功的过程纵使伴随大量的损耗，彼此双方功体功力修为总会存在这样那里的差异。
　　灌输功力者往往需要先全面压制住受功者的全部原有功力，才能顺利灌注功力，即便灌顶完成，获益者也会在之后受困扰于原有功力与灌输功力之间的差异，甚至会造成之后修炼的停滞不前，若以绝大多数的灌顶传功，都是由师门长辈于后辈之间……
　　以叶笑为例，若是老者传功对象是叶笑的话，那情形只怕就要太热闹了，首先两人的功体完全不同，紫气东来神功那是什么级数的功法，具体高到什么程度，暂时还难有定数，但至少要凌驾于老者所修功体数筹以上，老者若一意传功，首先便得全面压制叶笑的紫气两极灵元，只要一个压抑不住，便要承受两极灵元的反噬，同时，要是一个压抑过度，就会反向鼓爆叶笑体内灵力，直接把叶笑害死，这绝对是超出那老者可以应付的极限！
　　甚至就算侥幸成功灌顶，叶笑所得好处也只会微乎其微，渺不足道，还要克服之后新得功力与原有功力之间的抵触，端的弊大于利，甚至是有弊无利！
　　至于如那老者与厉无量夫妇这种彼此原无渊源的，功体也不相同，往往事倍而功半，外带后患多多。
　　老者是修行大家，自然早有考虑到这点，本来在他的预期中，希望自己可以再支撑几年，自行调教那有缘人，令其转修自己的功法，这样施展灌顶大法的时候，受益者便有望可以承继自己的三成威能，但此际他强施手段，救下急坠而下的厉无量夫妇，元气再度大损，再也无能支持，只能选择退而求其次，将记载自己一生所学的拳经剑诀交予两人，只要两人在事后改修自己的武学路数，便可大致弥补弊端！
　　但老者万万没有想到的是，厉无量的体质却与寻常修者迥异，当年于天魂崖之下，意外服食了超级数异宝“鬼灵芝”，前后承受鬼灵芝两极破坏修复之力长达两年，早已练就了亘古以降罕有人可及的韧性，其肉身破而后立的程度亦是旷古绝今，无人能及，足可承载世间任何属性的威能，但就此点而言，即便是以叶笑比较之，也要俯首惊叹，是以被灌输承继的修为的数量远超老者的预计，那老者超过五成以上的威能尽数被厉无量承载，共同受益的雪丹如一共就只收获了老者不到半成的修为！
　　两者相加竟差不多承继了老者本身威能的六成，这个数目已经超过了灌顶秘书所能成功灌注的最高纪录，端的前无古人，老者由始至终都没有来得及跟厉无量夫妇说太多的话，却是心觉所托良人，含笑而逝！
　　只是……能够承载负荷是一回事，真正融为己用却又是另外一回事，厉无量两夫妻综合老者留下的秘籍，冰霄天宫的功法以及厉无量本身修炼的心法，得出来一个出人意表的结果，那老者的功法，貌似并不算多出色，只不过是修行年头太长，致令本身修为高的吓死人，但纯论功法威能的话，不但比不上雪丹如的冰极心法，连厉无量自我修炼的心法都不占优，而厉无量的肉身可以承载老者灌输的威能，便可徐徐图之，点滴炼化之，倒也未必就一定要转修老者所传的功法！
　　计议既定，两夫妻在接下来的一年时间里，合藉双修潜心修炼，双双一步登天，晋升至圣元境七品；单以修为而论，端的进步惊天！
　　其实若由厉无量自己一人独享老者的五成威能，至少能够晋升至圣元境九品巅峰，然而纵使雪丹如再三坚持，厉无量还是决定将这份机缘夫妻共享，同步晋升。
　　搁厉无量的话就是：“患难夫妻，有难同当，有福怎不同享！”
　　及至两夫妇将新增之功力彻底纳为己有，且修为稳定之后，尝试攀上雪神崖顶，要不说厉无量有经验呢，当年的天魂崖可是给了厉无量许多禁地的经验，雪神崖封禁神识、灵力，却对生命脉动无涉，只要不动用修为，纯凭肉身力量，便可不受限制，事实亦如厉无量所料，两人只花了数日时间，便登上了雪神崖顶，打破了雪神崖自古至今，从来没有人活着从下面上来的惯例！
　　修为大进的两夫妇径自杀入当初彼此对立的那个世家；报仇雪恨。
　　而敌对的世家却也不是省油的灯，彼此一路对抗杀戮，一直持续现在；随着战事持续，两夫妇本身修为再有相当的精进，导致那个家族被夫妻二人搞得几近土崩瓦解，连邀请来助拳的许多高手，也被厉无量杀得七七八八。
　　而此刻，已经是最后的决战之役。
　　厉无量狂笑如雷，横天刀如同厉鬼的牙齿，极速闪烁，每一次闪烁，都要带走对方好几人的性命，厉无量的“无刀不中”，在此刻竟是空前绚烂，中者必死，满目尽是血光冲天，腥味扑鼻。
　　随着修为的惊人提升，此际再面对上这些对手，厉无量根本就感觉不到半点压力。是以“无刀不中”的杀伤力也随之攀升至最高峰。
　　每每在冲出重围之后，总是在第一时间又往回冲，再一次冲个对穿。
　　如是连续七八次凿穿攻势之后，才满意的哈哈大笑着，带着妻子扬长而去。
　　“下次厉爷再次临之日，就是将你们这几个鸟家族刀刀斩尽，刃刃诛绝之时！哈哈哈……”
　　话音未落，两个人已经在直冲霄汉的森然刀光之中，消失得无影无踪。
　　下面，尽都是已经被杀得亡魂皆冒的众人，相顾之间，却尽是满目骇然与不可思议。
　　这些人怎么也想不明白，这公婆俩不是只得极其微末的修为么，怎地不过年余不见，便精进至此，那男子施展得到底是何种刀法，竟能无刀不中，绝无落空，他到底是怎么做到？
　　还有，亘古以降，从来没有人能够从雪神崖生还的传说，又是怎么被打破的！
　　厉无量夫妻在一个山坡下休息了片刻，本待再养精蓄锐一会，便要一鼓作气将那世家彻底毁灭；不意却看到几个人狼狈万状地从远方逃窜而来，一个个走得飞快，似乎身后有什么洪水猛兽在追赶一般……
　　厉无量见状心念一动，大喝一声：“小兔崽子们，站住！到底啥事跑得这么急急忙忙的，后面有鬼吗？”
　　其中一人脸色惨白如纸，嘶声道：“鬼？鬼算什么……现在哪里还有人怕鬼，身后那位天高三尺，比什么鬼都可怕，那就是一集讨债鬼讨命鬼于一身的超级大鬼……”
　　“天高三尺？超级大鬼？”厉无量大为好奇，拦住了这些人细细盘问。
　　那几人虽然怯于叶笑的淫威，却也是颇有些眼力之人，知道眼前两公母乃是实力极强的高阶修者，自是不敢不答，且还是知无不言言无不尽，厉无量意外得到所谓“天高三尺”所指，登时两眼发亮。
　　“天高三尺？那超级大鬼便是笑君主叶笑？”厉无量神情激动：“他在哪里？”


第222章 神秘大姐头
　　又是一番交流之后，厉无量急不可耐，拉着雪丹如急疾上路；一路上风驰电掣，速度空前。
　　“怎地不报仇了？把那世家彻底毁去再去找叶笑也不迟吧？”雪丹如问道。
　　“怎么就不迟？现在还有什么事情能比得上我跟兄弟团聚重要？”厉无量呵呵大笑：“反正跑的了和尚也跑不了庙，那一家子总不会弃家不要吧，就暂时放过那些已经吓破胆的小兔崽子们一阵子！要是耽误了和兄弟见面，那才是大事！”
　　……
　　另一个方向。
　　一个山寨之中。
　　“天高三尺”名头过去的时候，这里的人尚不知道这位天高三尺代表的意义，就只是当做一个笑话；数百个人犹在一起哄笑。
　　“西路那帮家伙可真是些怂包，这么多人竟连一个人都对付不了，还要传出风声拼命替人家吹嘘哈哈哈……”
　　众人一阵哄笑。
　　恰在此时，一个清冷的声音，似乎从雪山顶上吹下来的风，带着彻骨的寒冷问道：“什么事情这么好笑？”
　　随着这声音的乍现，一道窈窕的身影，如同白云出轴，悄然现身在山坡之上。
　　原本群起鼓噪的数百人登时归于寂静，正在说话的大头领亦端起酒碗，颇有几分狼狈地站起来，弯下腰，忐忑说道：“启禀大姐……是西路传来的不实笑谈，不值一笑……”
　　那首领口中的大姐身着一袭黑衣，连脸上也罩着黒纱，整个人给人的感觉，就像是一座冰山。极为冷淡地说道：“到底是什么笑谈？说来听听？”
　　她虽然说‘说来听听’，但语气中却并无一丝感兴趣的意味。
　　“是，是，我们这边也是才刚知道的消息。”这位大头领阿谀地说道：“是这样的，西边传来消息，据说是那边出了一位心狠手辣的狠角色，现在已经横扫了西线两万里山河……还谄媚出一个外号叫什么天高三尺，夸大其词，不知所谓……”
　　他讨好的看着女子：“这句话说的其实是，这个家伙不管到哪里，都是该地的财物搜刮得干干净净，连一点点黄灵币都不会落下……所以得了这个外号，乃是说搜刮之狠，天下无双……若是传言属实，此人格局想必也有限得很，若是传言不实，更是无稽之极，总之就是……”
　　黑衣女子哼了一声，不感兴趣地说道：“总之什么？这种事情在无疆海，还不是每一天都会发生？有什么好值得稀奇，真不知道你们会有哪里觉得有趣……”
　　说完，就要往里走去……
　　这位大头领低声的，嗫嚅的，似乎是辩解一般的道：“历来凶狠的强盗多了，但光棍打九九不打加一……像这位笑君主一般完全不给人留后路的……这么多年在红尘天外天无疆海，还真是头一个……这手段真是太过了……”
　　他这边还没来得及说完，突然间就感到自己貌似……窒息了。
　　因为，那位大姐大正自离去的身影猛地一颤，接着旋风一般转过身，下一刻已经到了他的面前，一只玉手，“呼”的一下子早已揪住了他的衣领，跟着就将这个足有八尺高的汉子举到了半空中，沉声喝问道：“你说什么？！”
　　问话的声音之中，竟隐隐在颤抖。而语气中的那份急切，更是呼之欲出，难以掩饰。
　　这位大头领吓了一跳，结结巴巴地说道：“我我我……我没说啥……”脸上登时有冷汗渗了出来，更是险些吓得大小便失禁，心脏狂跳，却又不知道自己说错了什么，竟引得素来不动如山的大姐大这么失态……
　　“把刚才的话再说一遍！”这位大姐大声音更加的急切森冷。
　　“我我我哦……”大头领越来越害怕，一害怕，头脑一阵迷糊，突然呼天呛地：“大姐饶命，我刚才不是那个意思啊……”
　　显然某人误会了，以为自己那句话说得不对劲，触及了大姐大的逆鳞。
　　“废物！”这位大姐森冷的目光看着其他人：“你们不是正在热议那个天高三尺的事情么，跟我仔细说说……”
　　原来是这个……
　　大头领心中顿时一块石头落了地，说话旋即也流畅了：“大姐，这个我知道……”一边说着一边露出谄媚的笑容。
　　“你知道还不快说！”大姐真的怒了，一松手将他扔在地上，一脸的怒不可遏。
　　“是，是是，小弟这就说，这就说……”这位大头领嘿嘿一笑，道：“事情大致是这个样子的……”
　　很快就将各方汇总的消息，逐一说了一遍，说得极尽详尽之能是。
　　大首领敏锐地注意到，在自己讲述的过程之中，自己的这位大姐大的眼睛貌似越来越亮，娇躯也呈现出极细微的颤抖动作……
　　难道说……
　　大头领心中不能不生出微妙的猜测。
　　自己原本只是这片地区一个小帮派的首领，虽然本身实力不高，但想在这一片地界混个温饱却也不算难事，一众兄弟们在一起也是快快乐乐的……
　　但就因为某一天的变故骤临，一切都变了。
　　一个单身女子从山下经过。有兄弟见其体态婀娜，却是动了邪心，下手拦截；结果那家伙当场就被对方一掌碎尸；这还不算完，这个女子跟着就杀上山来……
　　本山的九十多个弟兄，悉数被擒住，排排跪跪成一排；之前目睹动了一掌碎尸的兄弟，都快吓死了，只道自己也将在劫难逃，但最后也不知道为什么，反正就是这位女魔头发了善心，没有杀人，反而是在这座山上住了下来。
　　随之而来的，就是自己的大哥地位被剥夺，由老大降为老二……
　　自从大姐掌权之后，山寨的生活质量确实是一日比一日更高了，大姐本身修为高强，放眼周遭地界，堪称无敌；更兼修为进步飞快，几乎隔一段时间就升级了，再隔一段时间又升级了……
　　在这个拳头大就是道理大的氛围下，山寨的威名自然也就跟着越来越大。
　　来头有效的人自然也越来越多。
　　但生活质量提高，待遇提高，却不等于日子就好过了，相反，众兄弟们的苦日子根本就是没有尽头一般。


第223章 怪异鸟鸣
　　这位大姐每一天都会如同催命一般，催着逼着大家练功，更严格制定了标准；表明了多长时间就需要有什么样的进境……
　　若是达不到这个标准，那种惩罚……简直是不堪回首，大姐对于这点最是铁面无私，从来不会放任任何一人轻忽……
　　久而久之，山寨的战斗力随之飞速进步；而大姐的威名威望，也是越来越盛，逐渐成为方圆数千里地界内最强大的势力……
　　现在，所有人对这位大姐都是尊敬至极，而且还是从里到外，打心眼里的敬佩。
　　只是，从来就没有人见过大姐的真面目，大姐永远都是蒙着那一层神秘的黑纱……
　　甚至，私下里也没人敢议论大姐的容貌问题。
　　因为，大姐的耳朵异常灵敏，初初也曾经有几个不开眼的家伙因为喝大了而讨论此事，结果被大姐直接冲过去揪了出来，封了修为，扔到了一百丈深的冰窟里受罚……
　　三天三夜之后才把那几人提上来，那几个人早已是奄奄一息，几乎连眼珠子都冻得不能转了……
　　自打那以后，关于大姐尊荣的话题就成了一个本山一条不成文的禁语，再无人敢提及……
　　但出去这两条之外，还真的就从来没有见过大姐会为了什么事情上过，更遑论紧张……尤其如今天这个样子……
　　难道竟有什么大事发生了？
　　还是说……那位天高三尺……竟和大姐有关系？
　　是朋友？恋人？老公？还是仇人？
　　“你说这天高三尺，乃是一个白衣少年，长身玉立，面容俊朗？”大姐声音颤抖。
　　“是。”
　　“你说这天高三尺，自称笑君主叶笑？”
　　“是。”
　　“这天高三尺，长相英俊？身材颀长，举止潇洒？”
　　“是。”
　　“他一路从西边过来？”
　　“是。”
　　“此际已经来到了五峰山？”
　　“是。”
　　“五峰山距离咱们这边一万七千里？”
　　“是。”
　　“给我画个路线图出来，要最短路线的那种。”
　　“是……啊？大姐，您这是要做什么啊？”大头领吓了一跳：“大姐，五峰山说的好听是距离咱们这一万七千里，但真实距离还要更多不少，其间更是满布凶险，其中山重水复，天然阵法重重先不说，就说沿途隐居的许多高手，无一是泛泛之辈……还有无疆海的几大势力，都在这里面设有秘密据点……这段路虽然不是无疆海的主干线，但比之最中心干线的险恶却也差不了多少啊。”
　　“少废话，赶紧的。”
　　“大姐三思啊。”
　　“再多说一句，自己去冰窟呆着！”
　　“我这就画！”
　　大头领迅速地屈服了。
　　这位大姐大素来说一不二，自己再多说一句，就真的得去冰窟那边了……
　　惹不得啊。
　　大头领专心画图的时候，大姐大则站在山巅巨石上，抬头遥望远方，眼神中满满的尽是思念，还有一种……甜蜜，憧憬，羞涩……
　　“公子，我终于听到了你的消息……”
　　“冰儿马上就来到你的身边了……”
　　“公子，等我！”
　　……
　　在另一个方向。
　　天高三尺的传说，同样的甚嚣尘上……
　　两个身材窈窕的少女，正自满脸兴奋地向着西方狂奔。
　　“大哥来了！我们又要见到大哥了，这次说什么都不要离开大哥了……”
　　“太好了！霜儿，你快点！”
　　“我比你更急……寒儿，你看看我的脸上，跟在青云天域的时候变样了没有？我是变丑了，还是变美了？大哥会不会不再想以前那样对我了……”
　　“哎呀呀……你事儿可真多……你咋这么烦呢？要不你先看看我……这段时间是不是晒黑了，然后我就告诉你，你这段时间真的变丑了……”
　　“讨厌你！”
　　“嫌弃！”
　　“快点！”
　　“快快快……这段路怎地这么远……总说望山跑死马，现在这……”
　　“你这啥比喻，比喻你自己像马就算了，还要拖累我……”
　　“我就是那么一说，难道你不迫不及待么？”
　　“我当然迫不及待啊！”
　　“也不知道大哥大嫂他们见面了没有……”
　　“哎。大嫂他们真是好福气，竟然找到像咱们大哥这么好的男人，真是有福之人啊……”
　　“哇哦，霜儿你思春了……我一定要告诉大哥这件大新闻！”
　　“臭丫头，看我不撕了你的嘴！”
　　“咯咯咯……”
　　一路尽是银铃一般的笑声。
　　关山万重，山穷水复，柳暗花明；从数个方向，都有人向某个地方急疾而来……
　　似乎西方，某个重点地带，有着一块巨大的磁铁，吸引着这些人，飞蛾扑火一般，日夜兼程而来。
　　众人尽都带着由衷喜悦，带着莫名激动，带着难言爱恋，还有久违的期待……以及长达两年多的刻骨相思！
　　西方的某个地点，名声大噪，凶威赫赫的天高三尺，笑君主叶笑此际正在密林中休息；一猫一鹰一如既往地卧在某人肩头，只是……这三个家伙看起来，貌似人畜无害地很，因为这三位都以一种毫无形象地某某瘫，懒洋洋地晒着肚皮……
　　实在是吃得太饱了。
　　毒王打来了一头四级灵兽风华香獐；烤得着实美味。
　　叶笑食指大动，强势出击，足足吃了一半还多，不禁怀疑，毒王这家伙的厨艺太好了一点吧，至少这烧烤技能，端的了得，以后可以多多利用，这一路走来，多了这么一个伙伴，将枯燥的旅程也变得惬意起来……
　　毒王这会则缩一棵大树后，调息休整，烹调风华香獐的他，却没有享受的份，那三个狠角色吃得大快朵颐，顷刻消灭尤嫌不足，他哪里敢上前凑合，还是赶紧调整状态是正经，等下还要赶路，叶大少爷的脚程可是相当快速的。
　　就在此时，远方忽而传来一声清脆的鸣叫……
　　这个声音听起来很古怪，又或者说很有特色，咋听起来好像是少女银铃一般的笑声，但仔细分辨却又分明听得出来，那是一头鸟儿在叫。
　　原本懒洋洋瘫在叶笑肩头的二货，一双小耳朵“扑棱”一下直了起来。
　　金鹰亦“呼”的一下子直立起来，抖开羽毛。
　　“发生了什么事么？”叶笑见状不禁有些奇怪，这两个家伙现如今长时间在外界陪伴自己，但同时对某种事物出现异样表现却仍属首次。
　　那么，到底是何种原因令这俩家伙同生感应？！
　　二货喵呜叫了一声，突然间身子化作了一道白光，宛如浮光掠影一般极速逸出；与此同时，小鹰也振翅飞上了高空，化作了一道黑色的利箭，一闪即逝！
　　“这啥情况？”叶笑真正的有点蒙了。
　　这俩家伙居然连招呼也不打一个就把自己撇了。
　　之前这么可是从来没有发生过的这样的怪事。


第224章 灵兽之战
　　一声鸟叫到底是什么诱惑，怎地竟然将自己的两个铁杆小弟全部都给吸引走了？
　　金鹰见过的世面较少倒也罢了，可二货不是自称自己是那什么混沌第一灵，怎地这么没有深沉，这也太沉不住气了吧！
　　这简直是……
　　叶笑哼了一声：“等你俩回来，有你们好受的！”
　　……
　　远方，一只大鸟正自一路迤逦飞来，飞行动作悠哉之极。
　　这只大鸟之所以表现得这么无所畏惧，无所顾忌，尽显悠闲之姿，是因为它知道，在这无疆海方圆数十万里的地面上，根本就没有人敢动自己。谁不忌惮自己的主人方无敌？
　　方无敌，人如其名，在无疆海这片地界，就是纵横无敌的存在！
　　所以这只大鸟全无顾忌。
　　几乎每一天，都会飞出来玩耍，已经形成了习惯。
　　今日，貌似其他几个方向都玩够玩厌了；这才到了这边看看光景，之前可是很少来这边的……这里灵气不是很密集，好吃的也不多，满目尽是穷山恶水的……
　　这只鸟儿甚至已经打好了主意：转一圈满足一下自己的好奇心就回去了，以后再也不来了，看了那么多的穷山恶水，等下回去一定要洗眼睛。
　　然而就在这个时候，变故骤生。
　　大鸟惊见下方乍现一道白光，天际亦临一道黑影，向着自己这边急疾而来。这一黑一白的移动速度实在太快，简直……简直已经比自己还要快，如果对方对自己不怀好意，那么……
　　这头鸟儿得出对方比自己更快的结论之后，顿觉本喵，翅膀一振之下，冲天飞起，虽只是一个冲势，却已然足足拔起来数百丈的高度！
　　大鸟自问自身速度虽然没有来得及全面发挥，但就现在这样的速度而论，已经是超出了绝大多数人类可以想象范畴的程度，虽然比之那一黑一白还要逊色一筹，不过加上之前的固有距离，自己还是有脱身机会的。
　　可是它随即就感觉一道白影闪过了眼前……
　　噗！
　　一只小小爪子，化作一记冲天炮生生打在了大鸟的眼眶上。
　　这头鸟登时一声惨叫，庞大身子居然被这小小的一拳头打了一个翻滚，更险些坠落下来……
　　大鸟心下暗道不好，那白光的之前所表现出来的速度竟还不是极限，更有如此神力，大是劲敌，难以争锋，当下勉力调整身躯，反而是借这记冲天炮的力道，加速逃逸之势。
　　可是，大鸟又感觉头上一阵剧痛袭来，定睛细看，却是一头小鹰，两只利爪狠狠抓在自己头上，几乎穿透了骨头。
　　靠，原来不止白光速度未曾尽展，黑影的速度也是有余未尽，竟同时有两只速度更甚自己的灵兽联手围剿自己？！
　　这只鸟大声惨叫，拼命挣扎，宛如利箭一般急疾飞掠出去。两边羽翼尽展，竟足足有数十丈宽阔，双翅一振之间，便是数百里路倏忽而过。
　　可是那一白一黑，一猫一鹰始终跟得上，好像是钉子一般不断钉在它的身上，不，那只猫接连不断地挥拳头根本就是万斤巨锤……
　　每一拳头打在自己身上上，五脏六腑都会一阵阵的翻江倒海。
　　偏偏此际身在高空疾速飞腾，两只爪子无从施展，完全抓不到在自己身上肆虐那两个小不点……
　　那大鸟足足飞出数千里地界，身上先后挨了十七八记猫拳，一口口金色的鲜血接二连三地喷将出来，突然想起来自己可以变身哪，变身不就能摆脱困境？！
　　随着“哗”的一声，那大鸟巨大身躯突然间急剧缩小，并且好似流星一般往下急坠。
　　前后只得刹那光景，大鸟的身躯已缩小到只得麻雀大小。
　　变故陡生，小鹰猝不及防，果然被甩了出去。然而二货的身躯此际却显得庞大起来，一鸟一猫，从天空翻滚着掉落下来，兀自扑斗不休。
　　噗噗！
　　二货大鸟化体同时摔在地上。
　　晕头转向的从地面爬起来，一猫一鸟狠狠的互相瞪视，满眼尽是怒意。
　　半空中乍现一声厉鸣，小鹰气急败坏的冲了下来；满心不爽。自己堂堂天禽霸主，捕猎过程中居然被一头猎物给甩下来了，太丢脸了，必须要找回场子……
　　而此际只得麻雀一般大小的小鸟儿金色弯嘴上全是血液，而这会血液不再只得金色，而呈现出五颜六色不同色泽。前一刻喷出来金色的，后一刻就是银色的，然后是粉色的，黑色的，黄色的……
　　唯独没有红色的，就是血液最常见的那种赤色……
　　这头小鸟儿蹲在地上，痨病鬼一般的不断咳嗽……
　　但凶狠的目光锁定二货，分明是怨恨之极。
　　二货眼见局势已定，恢复一贯的从容，迈着优雅的猫步，围着小鸟转圈，胡须一抖一抖的，宛如在……玩鸟；小鸟也不断地随着它转……
　　这头小鸟身上的气息，赫然并不逊色于现在的小鹰，甚至，只怕比小鹰要更强一些……二货虽自信已经掌控了局势，但急切之间却仍是找不到下手的地方，猫步游走看似优雅，实则却是旨在寻找对方破绽，以及一击得手的可能性，希望可以在小鹰赶来之前得手，心下很有点百爪挠心，急不可待的意思。
　　这么一个美味都到了嘴边，居然找不到吃下去的法门？等那鹰小子赶过来合围，就得分它一半了，难得它刚才被甩了出去，有了可以独享的机会，却找不到下手的机会，真它喵的……
　　但闻一声鹰鸣，小鹰既然卷土重来凌空而下，尖锐犀利的爪子夹杂着金刃破风之声，不管三七二十一抓将下来，那小鸟一声大叫，身形横掠，一跳躲开；然而旁边的二货却已窥得破绽，同样的横掠而出，一爪子就将这只小鸟儿身上抓出来三道深深的伤痕……
　　“唧唧……”小鸟儿又受伤损，随着一声愤怒至极的嘶鸣，突然间两翅一张，无数火焰喷射而出。
　　二货的应对方式端的出人意表，即便叶笑在此也要大惊失色，竟是“喵”的一声，张大了嘴巴迎过去，径自将这来势汹汹的奇异火焰一口吞了下去。


第225章 会钻地的鸟
　　那小鸟速度优势不存，引以为傲的异火也为二货吞噬消弭，更糟二货小鹰联袂合击，围杀之势已成，却是杀星照命，死关临头！
　　然而下一刻二货小鹰却齐齐傻了眼。
　　因为，那头小鸟儿貌似往地上一趴，跟着径自钻进了地底。
　　小鹰一声大叫，衔尾急疾冲将下来，却是狠狠地撞在地上，虽然将地面撞出来一个大坑，却也只来得及将这只鸟儿尾巴上绚丽的羽毛抓下来一大把，还要外带自己被地面反震得七荤八素，头晕目眩……
　　最终结果，那只小鸟儿仍旧还是消失了，脱出两兽魔掌……
　　二货愤怒的大叫一声：“喵呜！”
　　浑身上下的毛都气得炸了起来，狠狠地瞪着小鹰。
　　谁让你这么不管不顾下来就动手的？我本来都快要得手了！没看那死鸟已经已经被本喵大人的猫步困锁住了，只要持续下去，它决计没机会脱身，就因为你的插手，才让战况失控的！
　　小鹰委屈地咕咕叫了一声，低下头去。显然也知道是自己理亏。
　　小鹰的爪子里兀自攥着绚烂的羽毛，想想待要扔掉，被二货又是一声呵斥，只得抓着羽毛回去了。
　　“两位灵兽大人回来了？”叶笑眼睛盯着这两个家伙，很是生气的哼了一声，言词间似褒实贬。
　　“喵呜……”
　　“咕咕咕……”
　　“还要狡辩，你们就是无组织无纪律！真当我制不了你们俩了是不？”叶笑大怒：“全都给我回空间里关禁闭！”
　　二货急忙一跳，窜上了他胸口，亲昵的用脑袋拱来拱去，诸般的撒娇卖萌；小鹰也是飞上肩头，小脑袋不断地蹭来蹭去的讨好……
　　二货如此乃是常态，但傲娇的小鹰竟也会如此，显然是被某喵给带坏了，不过吃软不吃硬的某人还就吃这套——
　　“两个小混蛋！”叶笑无可奈何的笑了。
　　看到叶笑已然消了气，两个家伙顿时放了心，却仍是一个劲儿撒娇讨好……
　　不期然间，小鹰原本攥在爪子里的彩色羽毛肆意飘落，落在叶笑跟前……
　　这原也不算什么，但落在地上的羽毛突然间发生了诡异变化，貌似就很算什么了……
　　“这是什么？”叶笑眼见变故陡生，不禁愣了一下，脱口问道。
　　在地上的物事，貌似是三四根五彩缤纷，尤自冒着灵光的树根一类的物事，看起来非是凡品，蔚为奇观……
　　但这绝对不是什么鸟的羽毛！
　　再仔细观视之，却见每一根五彩树根，都只得小手指头粗细，一尺多长；上面还生有分叉，生长着无数的细密的根须，似是某种树木的根茎部分……
　　那羽毛，居然变成了这个东西！
　　“喵呜……”二货眼睛瞪得滚圆地看着地上的这些奇怪树根。
　　“咕咕！”小鹰也惊呆了，显然对羽毛的变异打出意料。万万想不到自己一路抓回来的，竟然神奇至斯，蜕变成这等好东西！
　　下一刻，一猫一鹰同时抛弃了叶笑，以连叶笑也要为之惊叹的速度飞下去，争抢地上的根状物。
　　“喵呜！”这是我的！
　　“咕咕！”我的我的！
　　“统统不许动！”叶笑一声大吼：“这些全都是我的了！谁敢动一下，关禁闭半年！接触到的直接关一年！”
　　二货和小鹰同时悻悻的停住，翻起了白眼。
　　就没见过这么无良无耻无节操的主人，居然跟自己的宠物抢吃的，还敢不敢再不要……不要那啥一点了？！
　　从地上拾起来那五彩缤纷散发着灵光的根茎，叶笑举在眼前，满脸诧异：“这是什么东西？”翻来覆去的观视，过会干脆凑到自己鼻尖闻了一下，陡然感觉到一股充沛的灵气就此冲入鼻腔，顿时一阵窒息感……
　　这根茎上萦绕的灵气，赫然比空间之中的还要浓郁数成！
　　叶笑这会才是真正的大吃一惊。
　　这段时间接连不断的天高三尺下来，无尽空间堪称繁荣空前，尤以空间中的灵气浓度最甚，虽然这灵根散逸出来的非属氤氲紫气，但灵气的精纯级数也是极高，更兼浓郁如斯，当真是罕见罕闻的物事！
　　但，这到底是个什么东西呢？
　　再三辨识手中四条根须，叶笑茫然不解。
　　这大抵是某种极高级别天材地宝的根茎，但，此种本身的级数只怕要高得很离谱很离谱吧……
　　“哪里来的？”叶笑神情严肃。
　　“喵喵喵呜喵啊喵咪……”二货指手画脚的一阵解释。
　　“你是说……这根茎是来自一只鸟？”叶笑登时瞪大了眼睛，显然二货的解释震撼到了他。
　　二货和小鹰一阵猛点头。
　　叶笑一阵晕：鸟？的身上长根茎？
　　“你们发现了一只鸟……冲上去跟它打了一架？”叶笑满头雾水。
　　“然后……你俩把它从天上打下来了？大鸟变小鸟，然后又落到地面上接着打？小鸟还会喷吐异火，颇为了得？！”
　　“再然后，二货反向吞噬那异火，你俩合围欲灭之……”
　　“最后，那小鸟突然遁地走了？！”
　　“小鹰你衔尾追击，抓住了那鸟的尾巴羽毛？”
　　“但是那尾巴羽毛不知道什么时候却变成了这个？”
　　“鸟？根须？”
　　叶笑彻底懵逼。如果不是他断定这俩货断断没有胆量欺骗自己，早已冲冲大怒，这瞎话说得太荒谬了吧，什么时候鸟兽的羽毛可以变成植物的根茎了？！
　　这辈子也没听说过什么鸟会钻地……
　　“到底是咋回事？二货你说，说清楚点！”叶笑转头，看着二货。
　　二货垂头丧气的比划。都怪小鹰那傻叉太过冒失，本来我破了那小鸟的异火，更见锁定了目标，眼看就快要抓住了……可是这家伙突然从天上冲下来，搅乱了战局，让那小鸟找到空隙……反正就是傻鹰扰战，令战局失控，把那只鸟放跑了。
　　“咕咕咕……”
　　小鹰大表不服气的争辩：谁能想到这只鸟居然会钻地？要是真让你自己把小鸟逮住了，屁都不会分给我，我怎么可能不入战，再说了，当时我好歹抓住了一把毛，可你却完全没反应过来好不好，谁更没用……
　　靠，你敢跟你老大我这么说话，要不是你贸然追击，我怎么可能无从追赶，竟然还敢强辩，信不信我扣你一天的口粮！
　　一猫一鹰又开始吵作一团，相互撕逼。


第226章 至宝灵药
　　“停！”叶笑赶紧制止两兽，头大如斗：“二货，你且说说这是什么东西，相信你这混沌第一灵不会不知道这是什么玩意吧。”
　　“喵呜喵呜……”二货又是一阵指手画脚。
　　“你是说，你也不明白这是什么东西？但是，绝对是没见过的好东西？靠，以后这种废话不用重复，现在谁不知道这是前所未见的好东西，还有，以后也别跟我吹什么混沌第一灵了，丢脸啊！”
　　“喵呜喵呜……”二货怒目而视叶笑，持续指手画脚。
　　“这句我全看懂了，寰宇深阔，无奇不有，有些不闻不知不懂的乃为常事……嗯，这么说也是有道理的……嗯，你说你之前也曾经听说过类似的状况，一旦天材地宝完全拥有灵性，便可更生造化，衍化变身成为其他物种，化作动物？飞禽？”
　　“而唯有最最顶级的天材地宝才有这样的资质？”
　　叶笑越问，越是感觉自己馋涎欲滴。
　　这样的天材地宝，想必别有特异造化……若是落到自己手里？
　　简直是想一想都感到要幸福死了……
　　可是二货接下来的“喵呜”却让叶笑垂涎不再，幸福不存，妒忌之心大盛——
　　“你说这头鸟其实是有主人的？在它脖子上挂有玉牌？”叶笑听到二货这样说，顿时惊讶得张大了嘴合不拢来。
　　这世上居然还有如此傻叉？手上握有这么逆天的天材地宝，居然不用之提升自己修为，反而将之当做宠物老养着？
　　然后还要任由它满天飞？
　　这这这……
　　这除了拉仇恨，拉嫉妒，拉撕逼之外，还……还实在……太令人意外了吧。
　　“你是说这家伙的主人未必知道这只鸟的真正身份来历？应该是见到的时候就是以一头鸟儿的形象出现？只是单纯因为他它长得漂亮就给养了起来？并不是谁都有你一般的眼力才分见识？！”
　　二货肯定的点头，尤其是对最后一句便是认可。
　　叶笑想了想，抛开某喵的自吹自擂之外，事情或许当真是这样才合理。
　　这样的逆天宝物，物主若是能够吸收了其庞大的药力威能，恐怕早已经一步登天了！
　　相信没有任何修者，都难以抗拒这份诱惑，而忍着不吃！
　　叶笑脑袋里面瞬间转过了无数念头，将所有自己看过的典籍，电光石火间地过了一遍；很郁闷的发现：当真没有任何关于这种东西的记载。
　　倒是有典籍记载说：曾经有某种顶级的天材地宝，因缘际会之下，修炼出完整的独立人格，具备神异灵性，最终化身成人，怎么怎么的……
　　虽然这种也是在传说中的典故，但总有一点脉络可循。
　　然而从灵药化身成鸟的，实在太过烧脑……当真是绝无仅有的！
　　当然，并不是说那鸟形灵药的灵性不高，反而是其不但具有灵性，甚至智商高绝。化身鸟形，凭借其可爱漂亮的表象，借此找上一个强大的主人依靠便已可见一斑……
　　植物始终是植物，能够自始至终，长久隐瞒着自己的真正身份……
　　这……
　　直接是一个金牌卧底啊。
　　都说最危险的地方就是最安全，而这株灵药显然完美的诠释了这一点。
　　跟一个眼力阅历见识俱都不俗的高阶修者朝夕相处……但凡一不小心就要变成了一锅汤，万劫不复……但，这株灵药却是泰然地活到现在，而且还活得潇洒无比，近乎完全自由。
　　无不在在说明这灵药手段的高杆！
　　而且根据二货的描述，这株灵药单论作为一只鸟的修炼层次而言，比之小鹰还要略高，几乎已经达到了七级灵兽顶峰的高度，小鹰本身也才不过七级灵兽高阶而已！
　　这……
　　这药鸟的际遇该是何等的机运？！
　　依照二货的判断，一株顶级灵药，纵使因缘际会，得以化身成鸟；但在刚开始的阶段，仍旧不免会有一段孱弱时期……虽然会随着慢慢的越来越强大，以鸟的身体不断进阶……但那段孱弱时期为时不短却是肯定的，几乎满目皆是天敌的那个阶段，安然度过当真需要另一段机缘气运，而这只药鸟现在居然到了这样的高度，端的是气运惊人！
　　不过反过来说，这株灵药的本体底蕴，又该去到一个何等恐怖的地步呢？
　　哪怕还只是这么想一想，叶笑也顿时感觉浑身炙热了起来。
　　这株灵药，我要了！
　　我一定要了！
　　有道是物似主人型，其实这话反过来说也未尝不可，二货的小气吝啬还有天底下的好东西都是我的想法，显然已经把某人给沾染了，人家药鸟成就到现在的高度可谓难得至极，叶笑连面都没照上，就已经把人家药鸟给定下了，这……太霸道了，也有点不要……那啥了！
　　不过要说叶笑要将那药鸟占为己有，倒也不是完全为了自己，叶笑留意到就是因为没有抓住这只鸟，嗯，那株灵药，二货很有些无精打采，还有一种难言的郁闷。
　　大抵就是一种“曾经有一个一步登天的机会放在我面前，我没有珍惜……导致机会逃跑了……若是能重来一次……”
　　总之就是类似这样的后悔，遗憾，郁闷还有愤怒！
　　只是很快，这种情绪就变成了叶笑本人的，而且还是有过之而无不及的那种。
　　起因是叶笑将四条根须扔进了木灵空间，然后……
　　“轰”的一声剧震，整个木灵空间的灵气几乎被引爆了！
　　灵气空前澎湃，呼啸翻滚，横冲直撞，到后来更是直接化作了灵气风暴，生生冲破了木灵空间的墙壁冲了出来，冲进了无尽空间……
　　这次异变，无尽空间之中呈现最大变化还不是木灵空间，木灵空间只是内存灵气大爆发，其他倒也没啥太大变化，反倒是元灵空间之中……
　　那些灵气极限凝注的晶石，居然木灵空间灵气涌出的一瞬间，一下子多了数百颗！
　　数百颗！
　　就只是那么一瞬间！
　　叶笑的眼珠子也跟着红了！
　　这还只是那株灵药无伤大雅的几条根须而言；居然就已经有这样的效果，若是整株都得到的话，那结果……
　　叶笑直接激动了！


第227章 傻叉来了
　　叶笑甚至敢断言：只要自己得到整株灵药，自己的木灵空间将会因之圆满！
　　而整个无尽空间，也会因此而往前跨进一大步！
　　还有自己的紫气东来神功，亦有可能因之突破第四层！
　　而自己在这天外天的修者级别，很大机会晋升到长生境，甚至是……不灭境！
　　当然，这些成果是建立在将那药鸟整株吃掉的前提下！
　　“那灵药……不，就是那鸟……往哪个方向走了？”叶笑两眼中冒出来精光。
　　“……”
　　二货和小鹰都是萎靡的低下头，一副要死不活的样子，偶然抬起头，望向叶笑的目光充满了鄙夷与蔑视，好像在看一个傻子。
　　我们这主人是越来越傻了，我们那知道那鸟往哪走了？人家是从地底下走的，要是知道的话，我们怎么会放过……
　　“我……”叶笑一句三字经到了嘴边，却又生生咽了下去。心里一阵难以言喻的郁闷：要是连方向都不知道，却又要怎么找？
　　……
　　叶笑垂头丧气，二货垂头丧气，小鹰垂头丧气……
　　三个垂头丧气的家伙一边往前走，一边唉声叹息。
　　连一贯的天高三尺做派都荡然无存的！
　　现在真心没心死扮演纨绔，玩抢劫反抢劫游戏了！
　　刚才二货小鹰遭遇药鸟，那是多大的机缘啊、多好的机会啊！
　　多么的多么啊……
　　这种机会，遇到一次已经是天缘，是绝对不能奢望再遇到第二次的！
　　那么高灵智的灵药化形，最懂趋吉避凶之道，怎么可能会犯同样的错误？
　　连这样的天缘都错过了，再错过几次反抢劫的机会真心不算事好么……
　　如是走出三百里，三人仍旧难以摆脱郁闷情绪，还好似有更悲观的趋势……
　　就在此时，前方骤现一声撕裂云霄的长啸，回荡九天！
　　那道长啸声的源头，一路向着这边滚滚而来；那是一种逼人的天恒气势，纵然此际尚在千百里之外，仍有排山倒海之势……
　　通过气机感应，叶笑已经可以感觉到对方散发出来的强横的压力！
　　高手！
　　这等声势，绝对是已臻长生境的顶峰强者！
　　而这位强者的长啸声音里，却还夹杂着一种压抑不住又或者说不想压抑的怒火！
　　能够让长生境修者生气可不容易，又是什么人有这样的能耐令到这种强者生气呢？
　　叶笑心中诧异，不过，事不关己高高挂起；他可不愿意毫无由来地承受一位顶峰强者的怒火，拉着毒王，仍旧一路往前，就当做没听到。
　　然而不过瞬息之间，长啸声音的余韵还没有停止，那恐怖的力量，气势，已经来到了自己头顶上。
　　而且，很干脆地停下不动了。
　　二货与小鹰原本毫无生气的气息竟又同时激动鼓噪起来。
　　而这种激动，赫然与刚才发现了那灵药气息的时候，一模一样；甚至现在……比刚才还要更加激动！
　　“咋回事？”叶笑此际已经隐隐感到一丝不妙，却希望自己的希冀不要成真。
　　“喵呜……”二货兴奋的眉飞色舞：这就是刚才那灵药的气息……
　　“咕咕……”小鹰猛点头：不错不错，老大说得对极了……
　　叶笑脸皮一阵抽搐：“你们不会想跟我说……眼前这位发出绝强气势，声震九天的顶峰强者，就是那灵药的主人？就是那个……超级大傻叉？”
　　“喵呜！”
　　“咕咕！”
　　二货和小鹰一阵疯狂的狂点头。
　　“卧槽！”叶笑瞠目结舌。
　　超出预算，以及就当前而言，最最可怕的状况出现了！
　　看这架势，应该是……那小鸟回去告状，然后拉着主人前来报仇来了？
　　这天底下，居然还有这么聪明的化形灵药，端的霸道……
　　叶笑一时间简直都有些反应不过来了：自己这到底算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？或者是……看似天上掉馅饼，不意馅饼实铁饼，就好比混沌铁精制成的铁饼自然是极好极好的物事，但被其砸到的人，能否保住小命却是另外一回事了！
　　这……这可真的是名副其实的，痛并快乐着啊。
　　对方这位高手，也就是那药鸟的主人，是不是超级大傻叉暂时还不得而知，但其修为绝对很强，至少也是赤火那个级数的强者，最起码，要比自己强得多……
　　但是那灵药，我也不能放弃呀……
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊……
　　叶笑正在思量斟酌着针对当前的对策，却乍然听到头顶上传来轰轰雷震一般的暴怒声音。
　　“是你，就是你御使灵兽打伤了我的小乖？”
　　虽然这声音听起来很狂暴很恼怒，但叶笑仍旧差一点忍俊不住的笑出声来。
　　你的小乖？
　　真是我的个乖乖……
　　难道二货对药鸟主人的评价真的没错，就是一个傻叉？！
　　要不怎能如此奇葩呢！
　　不过叶笑从这称呼上，以判断出这家伙对这灵药化作的鸟儿当真是异乎寻常的宠爱。只是，这份宠爱却是建立在被药鸟彻底蒙在鼓里的基础上的……
　　随着那声音再响，面前人影陡然一晃，一个魁梧的身影，蓦然出现在了叶笑面前，一双眼睛如同暗夜电闪一般的照看过来。
　　他两眼目光所到之处，似乎连周遭昏暗的树林，也瞬间变得明亮。然而那份寒冷的气势，恍如大山一般的压力，却让人心惊胆颤。
　　一直跟随叶笑同行的毒王，在初初这份气势压迫之时，便已瘫软在地上，勉强靠着一棵大树的树根，才没有五体投地的趴下，但，额头上早已满布冷汗，眼神中尽是一片绝望。
　　他始终是圣元境修者，对于更高级数的存在有所认知，来人如此惊天威势，赫然已经超出了圣元境极限，竟是当时顶峰修者，此役结果已然注定？！
　　“叽叽喳喳……”
　　一阵清脆悦耳的声音不停小洞，如同少女的呢喃，异常的可爱动听。
　　叶笑一眼看去，只见在面前这大汉的肩头，站着一只色彩斑斓的小鸟儿，只得麻雀大小，蹦蹦跳跳的异常活跃。
　　此刻正一边蹦跳着，一边用一只漂亮的翅膀指着自己这边，嗯，指着二货和小鹰，小尖嘴一张一合的在告状。
　　“主人，就是它俩！就是这只可恶的猫，还有那只可恶的鹰欺负了我！你可一定要为我出气啊……”
　　叶笑一眼看去，几乎就要笑出声来了。
　　因为这只小鸟浑身上下完整无缺，尾巴上也没有缺少什么翎毛……
　　显然是它自己又补回去了。


第228章 兴师问罪，方无敌！
　　这便是灵药化形的好处，只要底蕴足够，再重的外伤也能瞬间痊愈，补足缺憾！
　　当然，主要是不补回去不行；当真出现伤口，势必会造成本身药力外泄，那么估计等不到报仇雪恨，就先被自己的主人给炖了……
　　“你们好大的胆子！”这大汉一声怒吼：“居然敢枉顾本座严令，欺负我的鸟！”
　　欺负你的鸟……
　　叶笑这次再也忍耐不住，“噗”地一声喷了出来。
　　这话说得……太有那啥了吧。
　　本公子虽然对你的鸟很有兴趣，想要大快朵颐，但……呸，这话怎么全变味了呢，真他娘的别扭！
　　那大汉瞪着眼睛，看着叶笑：“小子，你还敢笑，你的猫还有鹰，欺负了我的鸟，你说怎么办吧。”
　　叶笑勉力忍住笑意：“额……这……宠物之间的打架，太也寻常……难不成这也用的着，犯得上我们亲自出面对决？就算阁下放得下颜面，本公子却是实在不愿的！”
　　那大汉勃然大怒：“好油嘴，你怎么不说你的猫和鹰占尽了便宜，我的鸟乃是我的命根子，岂同等闲！”
　　叶笑再也忍不住笑意，捧着肚子险些没笑断了气。
　　你的鸟是你的命根子？我的鸟还是我的命根子呢，这是每个男人都知道是大事，但也不用这么光明正大，大张旗鼓的说出来吧……
　　“笑什么笑？”那大汉亦是老于世故之人，显然也发现了自己话语之中的歧义，老李阿姨红，随即冲冲大怒道：“小辈，你在找死！居然敢取笑于我方无敌！”
　　方无敌！
　　靠在大树下的毒王一听到这个名字，眼中绝望之色愈发浓郁。
　　方无敌，居然是那个恐怖得犹如魔王一级的人物！
　　在无疆海西面这一片，方无敌，绝对是排名第一的恐怖人物！
　　“方无敌……”叶笑啧啧两声：“好名字！这名字，当真是霸气得很，只是不知道，方兄想要怎么样？”
　　“方兄？”方无敌暴跳如雷：“凭你小子也配叫老夫方兄？”
　　在他肩头的绚丽小鸟儿也是充满讥笑意味地咕咕两声。随即又在方无敌肩膀上亲昵的蹭了蹭，愈发委屈地啾啾叫起来，显然是在催促方无敌为自己出气。
　　“老夫想要的很简单，把你的猫和鹰交给老夫我来处理！”方无敌哼了一声，狞笑道：“至于你小子本身，自断一臂，自挖一目，就可以滚蛋了，老夫近年来修身养性，轻易不开杀戒，算你小子便宜！”
　　自断一臂，自挖一目……
　　叶笑心头一股火气陡然就升了起来。
　　叶笑微微眯起了眼睛，沉声道：“方无敌，今日之事说到底只是宠物之间的一些小打小闹，阁下非要将事态推到双方极端对立的局面吗？”
　　方无敌冷哼一声，语气愈发暴虐的道：“若是我的鸟欺负了你的双宠，纵然弄死了，也不算是事；但现在问题是你的宠物不知道上下尊卑，以下犯上，怎么可能不受到惩罚？老子提出来的办法，已经极尽宽宏，小子，你应该知道，我方无敌可不是什么心慈手软之辈，轻易不开杀戒，却不等于一定不开杀戒！”
　　叶笑眯起了眼睛：“看来阁下果然不是心慈手软之辈，然而我笑君主叶笑却也并非任人欺凌的角色！想要我付出代价，凭手下实力来取吧！”
　　“你就是叶笑？天高三尺？”方无敌目露奇光，注视叶笑：“原来是你！”
　　叶笑哼了一声，早已看到对方眼中闪现的贪婪神色，如何不知眼前此人打得什么主意。
　　那只小鸟儿在头顶上飞来飞去，叽叽喳喳。一派居高临下生死决断之姿，一边飞，一边不住用翅膀指点叶笑，就如同一个人伸出一只手指着别人叫骂一般。
　　叶笑看着这只鸟，眼中陡然闪过一丝坏笑。
　　凭你这只鸟儿也敢来挑衅于我？
　　不知道本公子的嘴炮冠绝天下，寰宇无匹么？
　　看我怎么教训你！
　　“方无敌，若说你之前是携怨而来，现在变成了垂涎我手上的东西罢了。”叶笑露出不屑一顾的神色：“只是就那点区区数目，竟也算得上是宝贝？值得觊觎？”
　　“你什么意思？”方无敌死死地盯着叶笑，眼中的奇光越来越热切，满满的贪婪与欲望。
　　一只手，更是悄然摸上了自己的后腰，五根手指，握上了随身佩剑的剑柄。
　　纵使自信稳操胜券；但对面这位笑君主也是盛名一时身经百战无数杀伐走过来的狠角色；方无敌并没有过度轻视敌人。
　　在无疆海生存这么久，方无敌早已经对生存之道摸得清清楚楚。
　　轻视任何敌人，都可能将为自己带来许多不必要的麻烦。
　　“什么意思？我就是想说你方无敌其实是一个傻叉，超级大傻叉！”叶笑语不惊人死不休，顿了一顿，更以无尽的蔑视，恍如看傻子的目光看着方无敌：“明明有天下第一等的至宝就在你的身边，只怕已经驻留偌久，你却浑然不觉，反而觊觎别人手中的普通货色！有如捧着是紫晶碗吃饭不自知，反过头来觊觎别人手中的瓷饭碗，你要不是傻叉，还有谁是？”
　　方无敌勃然大怒：“你小子竟敢骂我？活得不耐烦了？”
　　叶笑无语。
　　自己把话说到这等地步，这货在意的居然并不是‘天下第一等的至宝’；而是自己骂了他这等事……
　　“你把话说清楚！”方无敌总算反应过来真正该关注的焦点所在了。
　　叶笑哼了一声：“你刚才得罪本公子了，本公子还有义务为你指点迷津？！！”
　　不说。
　　闷死你！
　　那头鸟儿在叶笑说出“天下第一等的至宝”之时，便已不复之前的嚣张，紧张万分地盯着叶笑的嘴巴，双翅微张，竟是做好了立即就要冲入九霄的准备。
　　显然此药鸟的乖觉与警惕却是非等闲可比，及至听到叶笑刁难之语，顿时又松了一口气。
　　却也不敢再叽叽喳喳，安稳地停在方无敌肩头，一双圆溜溜的小眼睛看着叶笑，显见其心中兀自惊疑不定。
　　这家伙说的‘天下第一等的至宝’该不是说的我吧？


第229章 你是剑客？
　　鸟儿心中打鼓。
　　这家伙年纪轻轻，能有这等眼力吗？
　　这家伙虽然年纪轻轻，却能收服那两头速度绝快的灵兽与之为伍，却是不能小觑的……
　　此事只怕有点麻烦啊……
　　虽然本鸟本来就是名副其实的天下第一等至宝，但一旦暴露了身份，处境却是大大不妙的啊，本鸟无罪，但至宝本身却是大大的罪过……
　　方无敌闻言哼了一声，随即“锵”的一声拔剑出鞘，眼中露出嗜血的神光，神色却是全然冷静下来：“叶笑，你以天高三尺之名荼毒无疆海多日，今日便是你恶贯满盈之时，受死吧！”
　　叶笑不觉楞然，自自己出道以来，自己身上貌似也有不少，但恶贯满盈之说却仍是首次听闻，不过旋即便已释然，淡淡地笑了笑，退后两步，双臂一震之下，小鹰一声长鸣，飞上天空；二货则是自信微微一动，瞬时消失在所有人的视线之中。
　　与此同时，叶笑手掌蓦然一伸，手中已经多了一把剑。
　　正是久违的星辰剑。
　　长剑一挥之际，满天星辰随之闪现，便如是一道银河，乍然出现在这片天空下。
　　叶笑的目光锁定在闪亮的星辰剑剑身，并未看向方无敌，静静地说道：“方无敌，福祸无门唯人自扰，今朝你自招死神，却是与人无尤？”
　　叶笑登临红尘天外天以来，修为固然一路高歌猛进，然而到现在为止，基本全都是以头脑应对强敌，唯一一次针对箫公子，也是草草了事，却是从没有遇到一个可以尽情一战的实战对手。
　　虽然君主阁不乏实力浑厚之人，但，自叶笑本身修为突破圣元境之后，又如之前神元境之时一般，尽窥圣元境同阶修者实力于无遗；与本阁中人试招，双方都不会施展致命杀招，这样的切磋于叶笑而言，并无多少意义，而此次无疆海之行，一路走来，固然战阵多多，但每战至多三招两式就能完全解决对手，根本就谈不到尽情一战。
　　唯有此刻，遭遇方无敌，一个本身修为远远超过自己，彼此相差一个大境界的强者，叶笑那一颗鏖战之心终于忍不住熊熊燃烧。
　　纵使明知道眼前这家伙修为比自己高强得多，此役未许乐观，但，叶笑自忖自己有无尽底牌在手，未必就输给眼前这个家伙。
　　最关键的是，此役正是借机检验一下自己的真实修为到底到了什么地步的大好时机。
　　自己自信自己可以做到同阶无敌始终是自己以为的，没有经过实战根本不算数，尤其眼前人可不是与自己同阶，而是比自己高出一层，纵然比不上赤色神君赤火，但，绝对也是属于长生境的大能。
　　那个级数的顶峰强者，自己还是第一次对阵！
　　但这也是叶笑渴求的一战！
　　验证自身真实实力，巩固自己臻至圣元境的根基，尽在此役！
　　同样感觉着对方冲天战意的方无敌，脸色慢慢凝重起来，两臂一振，那小鸟儿高高飞起，不知道去了哪里。
　　战事将起，宠物在身上，总有不便。若是对手实力不济，有无宠物在侧，影响不大，但对手若是强者，强者之战差之毫厘便是生死之别，却是不容忽视，自然得先行安置。
　　对方也驱走了他自己的宠物，显然也是怕宠物遭殃，战中分心……
　　那方无敌却哪里知道，叶笑此际驱走了宠物，却非止是单纯怕二货金鹰遇险，二货金鹰不见踪迹才是真正的可怕，远远比留在眼前更加恐怖！
　　“此剑星辰！”叶笑手中星辰剑寒光闪耀，他面无表情的介绍道：“乃剑是取材天外之铁，星辰之心，海底寒魄，东山七彩火炼制，历时一十七年千锤百炼，方才完成；剑重十六斤七两，无坚不摧，无牢不破！断金截玉，削铁如泥！”
　　方无敌眼中闪过一丝惊异。
　　现在这世道，如此阵仗就是生死之决，既然是生死决战，自然恨不得对手对自己了解得越少越好，自己的底牌越多越好，此际开战之前，竟还要向敌人介绍自己的兵器底蕴，可说是绝无仅有。万万没想到自己现在竟然遇到了一个。
　　只是对方已是如此坦诚，份属前辈的自己怎地也不能失了面子。
　　“你是剑客？”方无敌眼神中凝重之意更甚。
　　“正是！”叶笑脸色无悲无喜，唯有目光却聚焦于方无敌手中剑之上。
　　方无敌深吸一口气，举起手中剑：“此剑无名，融合星辰之铁，地心钢母，三山之脉，彩云之钢等多种铸材精华锻造而成，前后历时六年，剑成之日，光照东山，绚烂八方，此剑剑重七斤六两；无坚不摧，乃为天外天上品神兵。”
　　“上品神兵？端的好剑！”叶笑眼中流露出赞赏之色。
　　兵者，首求称心如意，唯有最适合自己的兵器，才是最佳之选，然而兵器一如丹药一般因材质、铸造者水平乃至天时地利等诸多因素而有品级之别，大致可分为不入流、凡品、中品、上品、超品、逸品，梦幻逸品等几个等级。
　　而世间九成以上的兵器都要归入不入流之列，也就是所谓的大路货，以寻常钢铁材料锻冶的兵器，而凡品兵器则是铸造好手将寻常钢铁千锤百炼之后，以其精华锻冶而成的兵器，可以以利器命之，而达到中品以上的兵器，尽都是以稀有铸材炼制的兵器，才配得上神兵之称。
　　如步相逢往昔的离别剑，便是中品水准，但只是神兵之中的最下一品，但纵然只是最下一品的神兵已经是极为罕见罕求，非机缘者莫有。
　　当然，经过叶笑重铸以后的离别剑，早已臻至上品之列，还要是上品之中的佼佼者，其实君主阁所有人手中的兵器，经过叶笑重铸之后，虽然比不上步相逢的离别剑，但基本都已臻至上品水准。
　　方无敌手中的无名之剑亦是上品神兵，其剑质之佳甚至还要更甚重铸之后的离别剑一筹，可谓是上品神兵之中的极品，端的了得，若非方无敌乃是实打实的一方之雄，实力超卓，也无能保有此剑！
　　而一口稀世神兵在红尘天外天不但是实力身份的象征，更是绝佳助力，加分极多！
　　“你的剑也不错。”方无敌淡淡地说道。
　　方无敌亦是阅历过人之辈，他虽然不能洞悉叶笑手中名锋质地究竟如何，但只看那漫天流华，便已可显示此剑的卓越不凡，未必就弱于他的那口宝剑，一想到此战之后，自己将能再获一口名锋，眼中的贪念不禁更甚！


第230章 爆！
　　“请！”叶笑伸手。
　　“请！”方无敌也是伸手。
　　叶笑再不费话，一声长啸乍响，蓦地冲天而起，身子好似流星一般急疾略起，飞掠身形却是尽显潇洒不群，剑光闪动之间，恍如夹杂着雷鸣之音，轰然落下。
　　“剑法不错！”方无敌一声暴喝：“勉强配得上此剑！”
　　身子一转，无名剑陡然射出数道寒芒，正面迎向叶笑。
　　双方兵器品阶剑质相当的话，自身修为将是胜负关键，方无敌乃久经战阵之辈，此际自然选择以己之长，克敌之短，以自身修为远胜的优势正面压制叶笑。
　　“君主一笑，笑八荒！”叶笑眼见对方正面反扑，身子竟是出人意表的生生顿住不动，唯其剑光却是从四面八方飞射而来，却是变化神奇。
　　“来得好！！”方无敌仍是不闪不避，身躯却是急疾转了一圈，八个方向却是同时出现了一道剑光，仍是正面硬拼叶笑的来袭剑光。
　　两人正是对阵，气机交感之下，各有感觉——
　　方无敌瞬时确认，叶笑就只得圣元境七品修为，远逊自己，只要双方正面硬拼，力强则胜，力弱则败，全无侥幸余地，自己此役必然获胜！
　　而叶笑这边，却也同样洞悉了一个重点，叶笑自进阶圣元境之后，观视圣元境修者可谓一览无遗，然而之前观视方无敌修为之时，却是一片朦胧，且感应此人气息强得出人意表，虽然距离七朵金莲龙凤双王这样的永恒境强者尚有一段遥不可及的距离，却似在赤火之上，是以便判断此人修为当属长生境顶峰修者之列！
　　然而此际当真对上，气机交感之下，那层朦胧感觉全然不存，叶笑虽不敢说彻底洞悉对方虚实，也大体知道了对方的实力极限，此人确实已经超越了圣元境九品的修为，但还差半步，并未能当真晋升至长生境层次。
　　之所以他看起来竟比赤火尤强，一方面是赤火自身寿元将近，本身灵元一日弱过一日，自然威势不显，另一方面也是此人修为不够，难以收敛自身气势，并不能如真正的顶峰强者一般将本身气息收发随心，返璞归真！
　　叶笑更从此了解到，此人强则强矣，却未必不可撼动，至少……自己还是可以撼动的！
　　叶笑心念一转，剑光亦是一转，原本分列八个方向的剑光以一种极端诡异的轨迹汇流聚集在一处，化作一道极之宏大的剑芒，激射而去！
　　“八极归元！”
　　叶笑八剑汇流，一往无回！
　　剑光疾如流光，眨眼光景，已经奔袭到了方无敌的胸前。
　　方无敌横剑一挡，仍是正面硬拼！
　　双剑陡然相交！
　　轰！
　　叶笑衣袂飘飞，连退三步。
　　方无敌脸上露出来出乎意料的惊诧神色，立足不稳之下连退两步，忍不住大叫一声：“果然是剑道行家！这运剑法门却是了得，运功力灌注名锋之上，全无滞涩，少有损耗！只不过，今日你若是技止于此的话，还是免不了败亡于此的结局！”
　　刚才一拼，单就战局而言，却是叶笑占尽优势——
　　叶笑一剑出，八方动，招法神奇奥妙；方无敌并无针对招式可以对抗，只得选择八方出剑，一力降十会，而叶笑在下一刻却又再现八方八剑合一的妙招，转为中宫激进，做乾坤一击。
　　此际方无敌之前发出的八道剑气威能却已回不来，尽数空抛。
　　本来如此一来，此消彼长，方无敌已然很难应付叶笑此雷霆一击，可是方无敌始终修为远胜，强提元功、催生元能，与叶笑硬拼；双方最终拼了一个平分秋色！
　　至此战局持平，甚至还是叶笑占据主动，方无敌却口出叶笑此役必败之说，似是大言不惭，实则却是不然，要知刚才一拼，叶笑这边可谓是集中自身的所有力量，而方无敌那边却是仓促应对，力量至多不过平时的一半，这样此消彼长的硬拼，最终结果却是平分秋色，双方真实战力的强弱委实是高下分明！
　　方无敌乃是武道行家，对于自己刚才那一招落井下风的缘由心知肚明，尽都是因为叶笑的剑法太过神奇奥妙，才会出现这等局势，但自己只要不为其剑法所惑，再神妙的剑法只要无法命中自己，长久持续下去，又或者双方正常状况硬拼，叶笑还当真难逃败亡之局！
　　叶笑一震之下，退出三步，心中也不免隐隐有些震动：这就是圣级九品巅峰高手的实力嘛？自己精心布局，刻意营造，以超妙剑法为契机，令到对方力道不全，然后才展开硬拼，最终结果，竟然仍是比对方多退了一步！
　　若是当真全无花假的正面硬拼，恐怕自己此际就算未曾当场落败，起码也要受创吐血！
　　这实力差距，当真是极之遥远的！
　　“来而不往非礼也，你也接我一剑！”方无敌一剑腾空，竟自有一股黑气氤氲升腾，旋即化作了一头狰狞黑龙，张牙舞爪，扑击而下。
　　其后更有隐隐剑光，宛如一座剑山，跟随在这黑龙身后，俨然天河决堤，汹涌而下。
　　“笑长天！”叶笑一剑出。
　　“笑怒海！”又是一剑。
　　“笑八荒！”再一剑。
　　“笑天下！”又是一剑。
　　君主九笑四招联袂而出，汇流合一，力抗天降黑龙，可惜这等正面硬拼，最是讲究真实修为，叶笑纵使四招合流，却仍旧是节节败退，渐渐不支。
　　剑光闪烁之际，叶笑身上乍现鲜血飞溅，却是已然受伤。
　　“星辰剑！”
　　叶笑一声长啸，似乎是要拼命反扑，全力一搏，那星辰剑竟如怒龙一般飞射而出，强势冲破了对方的剑光阻拦，冲破了黑龙封锁，飞射十几丈，直射方无敌！
　　方无敌哼了一声：“剑道大家，以剑为命，竟然为求破招将把自己的佩剑舍弃，果然是黔驴技穷了么？！”
　　双掌乍然一合，已然将将星辰剑抓在手中。
　　叶笑如今连随身宝剑都已失去，此役胜负已定？！
　　然而便在这时，叶笑突然暴喝一声：“爆！”
　　被禁锢在方无敌手中的星辰剑突然“轰”的一声猛地炸开。


第231章 这是一个局
　　这一下来得实在太过变生肘腋，方无敌猝不及防之下登时两手鲜血，受伤不轻。
　　不由得狂怒道：“这是什么招法？”
　　叶笑脸上有隐隐的悲戚：“逼人太甚，我的剑殉之招如何？！”
　　“剑道搏命至招剑殉！”叶笑神色间似乎要疯狂：“剑之道，剑在人在，剑亡人亡；生死之战，剑殉于敌手，便连御剑之人的这条命，也一道托付于你吧！”
　　突然疯狂一般，不顾己身已是无剑可御，赤手空拳拼命冲上！
　　“剑在人在，剑亡人亡？那我就成全你，追寻你的殉剑一道共走九泉吧！”方无敌大喝一声，却是将自己的剑也扔在一边，一只手攥成拳头，便如铁锤一般，强势砸将下来，意在必杀。
　　在他看来，对方乃是御剑高手，剑道名家，然而此际剑殉已现，显然已是去到山穷水尽的地步，而双方修为差距实在太远，纵使如何拼命，也难有作为，对付这样的最后一波，可谓是完全没有压力的。
　　只待杀了眼前这家伙，把他身上的东西收一收，自己也就回去了。至于这家伙的那两只宠物，还能跑出我的手掌心去？
　　不过……平生第一次跟这等剑道修者交手呢……死了多少有些可惜，更可惜的还有他的那口名锋，亦属上品神兵，却毁在了自己手中，算是此役的美中不足吧！
　　方无敌心里想归想，手上却是半点也不见迟缓，全力以赴的一圈，意在必杀。
　　眼看着自己的拳头，与疯狂冲过来的叶笑拳头已经快要接触上了……
　　这一拳之后，此役也就结束了。
　　方无敌心念一动，却强行摧谷，再加了三分力道，将力道催逼到了自身极限之上，尽速了解此役。
　　双方尽是一往无回之势，方无敌必杀一拳去势依旧，然而更呈疯狂之姿冲过来的叶笑却在双方接触之际的最后一瞬停住了，这一停停得突兀之极，与此同时，他原本紧紧握着的拳头上，竟自爆发出来一团剑芒！
　　这团剑芒，辉煌得绚烂至极，还只是初初绽放，便已经具备了君临天下的霸凌气象。
　　似乎整个天下，整片星空，所有的光芒，在这团剑光之前，都要黯然失色！
　　方无敌煞那间只感觉自己的手一阵莫名刺痛，乍现的剑光，竟然全无滞涩地撕裂了自己刀枪不入的皮肤，进而将自己的手撕得粉碎，来势兀自有余未尽，一路往前，高歌猛进，自己的胳膊也被其彻底撕碎，甚至还在持续往前延伸！
　　这一刻他甚至都没感觉到更多痛楚，长声嘶吼之余，一门心思飞速后退，只不过在退后的同时，左手近乎本能的鼓尽毕生修为，猛然击出！
　　轰！
　　一声爆响，整个大地都在震撼。
　　方无敌这尽命一击的威势，赫然已经超过了圣元境修者的极限！
　　若是叶笑仍要追击，先死的一定是叶笑！
　　可是叶笑仍旧没有放弃追击，却不为求死，因为叶笑的左手上，不知道何时多了一尊金黄色的宝塔！
　　正是久违的金魂塔！
　　至极一掌到来瞬间，金魂塔化作了一口大钟，被叶笑推了出来。
　　正整挡在叶笑身前，方无敌拼尽了全力的反扑一掌，亦正整打在金魂钟上！
　　嗡的一声鸣响乍现，这几乎震撼了整片天地的声音，震得叶笑七窍流血，但他仍是丝毫不退，手中神锋夹杂着灿烂至极的流光，强势追击方无敌！
　　紫气氤氲，沛然而来。
　　这才是叶笑的底牌之一。
　　轰！
　　接着轰击金魂钟而生成的反作用力，方无敌总算是挣脱了叶笑的连环追击，此际身已在刚才战斗处的千丈之外，只是整条右臂，连同右肩，都已彻底粉碎，鲜血如泉。
　　他的胸口，还有一个掌印，兀自散发着紫色的氤氲！
　　叶笑借助金魂塔强横至极的防御之能，挡住方无敌的反噬一击，不待将金魂塔收起，已是左手疾进，轻飘飘的一掌打在了方无敌前胸，这才顺势而退，收起金魂塔！
　　这一掌看似轻描淡写，却是饱含紫气东来神功劲力，瞬间接触便几乎令方无敌的经脉完全破碎。单就杀伤力而言，就算君主剑不曾首先发威，斩碎方无敌的右肩右臂，这一击紫气东来神功便足够让方无敌直接殒命。
　　反而是此际双重伤损临身，有一部分破坏力量却顺着方无敌的右肩流失，令其重创而未死……
　　但话说回来，君主剑若不是先行发威，又有金魂塔当下凡十一掌，叶笑也难有机会印上这一掌，甚至还大有可能死在方无敌手里……
　　所以这个中得失，难以计算。
　　方无敌面如金纸，浑身颤抖，悲愤万状的盯着叶笑，嘴唇气得剧烈哆嗦着，良久良久，突然喷出一口紫金色的血，悲愤欲绝地骂道：“卑鄙无耻！你你……你根本就不是剑道修者！”
　　“那口所谓的殉剑也不是你的真正佩剑！”
　　“你从一开始就在算计我！”
　　说到最后一句，方无敌怨气冲天，幽怨得几乎要哭出来！这次上的恶当，可真是瓷实！将自己大半条命，都赔了进去。
　　“我从来都没有说过我是剑道修者。”叶笑淡淡道：“所谓剑道修者之名，全都是你说的吧；至于说我从头到尾都在算计你一说……你都已经摆明说要杀我，我们就是生死大仇；我的每一句话，每一个字，于你而言，都该作为来自敌人的攻击理解！”
　　“你中计，那是你的事，你之所以会中计，只能说明你真的是一个傻叉，与人何尤！”
　　方无敌咬牙：“卑鄙无耻！”
　　叶笑淡然一笑，满脸尽是嘲讽的道：“要不还是说你是超级大傻叉？！”
　　叶笑从一开始就刻意制造出假象，利用一口仿造的星辰剑表明自己剑道修者身份，用剑道修者的决战方式，更借此套出来方无敌手中剑的材质。
　　从那个时候开始，一个针对方无敌的陷阱，就已经形成。
　　不过他之前提到的星辰剑材质，除了此剑的名字不是真的之外，其他的，还真的都是真的！什么天外之铁，星辰之心，海底寒魄……全都是货真价实，半点不假……
　　那方无敌始终是圣元境顶级修者，半步长生之人，其眼力阅历才分见识，任何一方面都要远胜常人，既然要设局，就要将局设置的精到！


第232章 重创！太迟了
　　毁掉的那口“星辰”剑……叶笑自从登临天外天以来，尤其在古战场之时，当真搜罗了太多太多的优质铸材，现如今君主阁上下一干人等，几乎人手一口上品神兵，此际用一口上品神兵，引方无敌入局，真心不是事！
　　而从方无敌确信了叶笑乃是‘剑道修者’的那一刻开始，就已基本决定了方无敌的下场将是何等惨淡。
　　“诚然，这才是我的剑。”叶笑一脸珍爱无敌的注视着自己手中的剑：“我名笑君主，此剑亦正是我的君主剑！”
　　方无敌眼中满满的至极愤怒。
　　“前因后果我已经解释清楚，赶紧上路吧。”叶笑缓步上前：“方无敌，来世若是能相见，莫要与我为敌！”
　　方无敌浑身颤抖，眼光中有怨毒的光芒，他强行支起身子，说道：“叶笑，我尚有一事不解，索性让我死个明白如何！”
　　叶笑道：“什么事？”
　　“你刚才说的那一句话，还没给我解释。”方无敌颤抖着：“你说我身有天下第一等至宝不自知，却还来抢别人的寻常货色，这是什么意思？”
　　叶笑心下登时一阵大笑。
　　这句话就算是方无敌不问，叶笑也会跟对方说明白；现在对方既然主动问了出来，正中下怀！
　　“原来你是真的不明白不知道。”叶笑哈哈大笑：“那你败得真正不冤！”
　　方无敌强忍痛苦，勉力维持内息不散，沉声道：“愿闻其详。”
　　显然此事不了，其纵死尤憾！
　　叶笑嘿嘿一笑：“若是你知道你有什么的机缘随身，或者便能够如你的名字一般，真正一方无敌！”叶笑顿了一顿又道：“甚至还不止是一方无敌，便是整个红尘天外天，也未必再有人是你的敌手！”
　　方无敌浑身一震，眼中突然间露出来难以言喻的惊讶：“到底是什么机缘？效能竟至如斯？！”
　　若是我真的拥有这样的机缘……却一直没有用，甚至都不知道其存在，那我还真是要亏死了？
　　叶笑抬头望去，神识迅速扩张，四下里搜索了一番，确定那头小鸟儿此际并没有在附近驻留，这才轻声道：“你此行目的的根源，便是你的机缘所在！”
　　方无敌一时楞然，诧然道：“你什么意思，什么目的根源，怎么就是我的机缘所在了？！”
　　叶笑哈哈大笑：“你此行前来的目的，不是为了某鸟出气，为了某鸟报仇吗？还要我说得更清楚一点么？……”
　　方无敌急促道：“你……你是说……我的鸟儿是……是什么……”
　　叶笑愈现张狂，嘿声道：“你以为那真是一头鸟儿吗？哈哈哈……你当真是天下第一的傻叉！无双无对，空前绝后！”
　　方无敌嘿了一声，强行忍住怒气：“你才是傻叉，不但人傻，眼睛还瞎，那不是鸟，难道还能是一个人不成？”
　　叶笑沉声道：“有眼如盲还是说你自己把……你那只鸟儿的本体，乃是这片天空之下第一等的天材地宝；便说是天下第一奇珍也不为过，不过你说的也对，却是不是人，而是一株灵药，具备了自己的神识，具备了化形能力……只是在化形之时，没有成为人形，而是化作了一只鸟，不过这样也好，更具迷惑以及生存能力。”
　　“啊啊啊……”方无敌登时瞠目结舌。
　　“以你修为阅历，相信也应该知道，这样灵药的效果……试想一下，一株灵药不仅化身鸟形，还利用鸟儿的形体，修炼到了七级灵兽层次，需要何等的底蕴，又该有何等效能在身……哈哈哈……”
　　叶笑笑得乐不可支，满眼尽是嘲讽的又道：“而你，明明拥有这么一个天底下最顶尖的天材地宝在手……一步登天，一界无敌的机缘就在身边，每一天都有无数次机会实现……而你却有眼如盲，当真只是将之当作了一只鸟豢养！哈哈……这天下间，难道还有比这个更可笑的事情吗？还有比你更傻的人嘛？那么，到底谁才是有眼如盲呢？！方无敌，你说呢？！”
　　方无敌此际的脸色早已是惨白如纸。
　　对方如今占尽优势，没有理由也没有必要在这时候骗他，这个说法，无疑是真实不虚。最关键的，之前他实则也有察觉自己的鸟儿有很多异常之处，只是从来没有往这方面去想，甚至对自己的鸟诸多灵异沾沾自喜，与有荣焉。
　　然而此刻被叶笑一言惊醒，才是真正的如梦初醒，后悔不已。
　　“怪不得……怪不得那鸟儿身上并没有任何禽类气味……怪不得，一只鸟身上始终弥漫的是草木清香……怪不得……这些年我的修炼进境远超寻常修者……怪不得……我养了这只鸟几千年，却从来没有见过它大小解……”
　　“这么多年，这只鸟竟连毛也没有掉过一根……原来真相竟是如此……”
　　方无敌失魂落魄，喃喃自语。
　　以往的许多的不解，现在想起来，全都成了确凿证据！
　　正是基于这些因由，叶笑这边刚刚说完，他就信之不疑了！
　　“我真傻！果然是坐拥宝山而不自知，有眼如盲！”方无敌一脸沮丧，失魂落魄。
　　“现在才知道你傻啊，晚了！”叶笑冷笑一声：“等我杀了你，那只鸟就归我所有了！”
　　“所谓福祸无门，天赐不取，合该机缘归我！哈哈哈……”叶笑快活之极的哈哈大笑。
　　“你的机缘？”方无敌突然冷笑一声：“如此缘法岂会当真归你所有。”
　　“叶笑，你确实够卑鄙，够无耻，够狠，甚至是老谋深算，老奸巨猾！但是你的阅历见识还太浅薄。”
　　方无敌冷笑一声：“以前偶尔阅读话本小说，总觉那些个垃圾配角，普一得志便得意忘形，并不在第一时间灭杀主角，消弭隐患，反而张狂地向主角炫耀他之布局，他之谋划，耽误许多时间，让主角得到喘息席间，最终翻盘，我还以为只有话本小说中才有如是愚蠢之辈，不意现实中竟也是有如你这等大愚若智之人，天赐缘法之人，始终是我，绝不是你！”
　　叶笑闻言似乎醒悟了什么，脸色一变，飞身而来。
　　“太迟了！”


第233章 鸟儿的犹豫
　　却见那方无敌纵身而起，在半空中连吐三口紫金色鲜血，身子竟然在瞬时间化作了一道黑风，随着“嗖”的一声消失不见，唯有一道传声自远方传来。
　　“叶笑，今日之厚赐，等我恢复之后，必有回报！纵然踏遍天涯海角，也绝对不会放过你！”
　　“但无论如何，本座还是要感谢你的，哈哈哈……若是没有你的告知，我怎地也不会知道竟有如此天缘相伴身边……更加不能人如其名，天下无敌，哈哈哈……”
　　话音余韵渺渺，方无敌早已无影无踪。
　　叶笑甚至都没有看到，他到底往哪个方向逃逸。
　　然而地面上的叶笑却是不见半分懊恼，甚至驻留片刻之后，脸上露出来一丝得意的笑容……
　　九霄云上，一道若有若无的影子极速闪过。
　　那是小鹰。
　　……
　　方无敌整个化作一股飓风，极速消失在远方，及至再一次现出身形的时候，却已经是身处自己修炼的山顶洞里。
　　此际的方无敌浑身浴血，状况惨淡至极。
　　然而他的脸上，却是满满的振奋神色。
　　匆匆吃下一把丹药，又将自己身上的诸多伤口包扎了一下，运功恢复了些许元气，这才终于咒骂出声。
　　“该死小贼！卑鄙无耻下流下作！等我恢复之后，不但你要死，连带你全家乃至你相关的一应人事物全部都要给你陪葬！”
　　“我方无敌，何曾吃过这等大亏！”
　　“杀杀杀杀！”
　　“只是……鸟儿那边……如今不会有了防备吧？”方无敌心中在思忖着。
　　心中居然有些忐忑，毕竟这可是他东山再起，乃至于大道前行突飞猛进的契机所在！
　　方无敌这些年间的确没有吃过这么大的亏，此次被叶笑打伤，非但伤势沉重之极，一身修为更是丧失了差不多九成。
　　还有最后拼着进一步损耗神魂的逃逸秘术，更加令其百上加斤，此际几乎已经去到了油尽灯枯的地步！
　　但现在方无敌却并不着急。
　　只要叶笑所说的那件事是真，那么自己恢复修为，甚至一步登天，也不过就是等待时机，顺势而为之事！
　　现在最要紧的反而是……
　　方无敌又再休息了片刻，终于下定决心，静心养气运功良久，这才发出来一阵无声震荡，这股震荡韵律从他面前出去，渐次飞升高空，传向四面八方，竟是大范围无差别波动，无远弗近，范围辽阔至极……
　　只是，此法极为消耗元气，若是平日，消耗自不在方无敌眼中，此际最是欠缺元气之时，为何还要施出此法，令自己的状况更加不堪呢？！
　　良久良久之后。
　　方无敌所居高山之上的天空中，一头五彩缤纷的小鸟，正在空中不但回旋……
　　原来那股无差别大范围震荡波动，乃是方无敌与那药鸟之间的联络型号，药鸟正是听到了这股震荡波动，飞回此地，但这会的它却是心下忐忑，不敢贸然回归。
　　主人会不会已经知道了什么呢！？
　　那个人应该不会跟主人说什么吧？
　　那个人知道的天下第一等的至宝，说的未必就是我吧？说我该是天下第一的至宝，还有什么天才地宝能够跟我齐平呢？
　　但……还是很犹豫啊……
　　看刚才的情况，主人应该是败了，还受了重伤，要不然不会施展最后独门秘术，化作黑风那么快速逃走……
　　那我现在应该怎么办呢？
　　小鸟在空中持续回翔徘徊，难以决定何去何从，迟迟没有下去了。
　　下面的方无敌不禁皱眉：“看来，鸟儿已然归来，却没有即时回来，大抵是察觉到了什么……既然如此，我更加不能暴露出半点的情绪……既然心存犹豫，却又并不即时离开，便是仍有眷恋之意，便是再僵持数日也无妨，我还是先以养伤为要……”
　　“就如以前一般，权当它出去玩了……”
　　“若是召唤得太频繁，只怕会打草惊蛇……反而令到鸟儿当真不会回来了……”
　　方无敌也是老谋深算之辈，以己心度人心，瞬时便想通了药鸟此刻的心事，索性不再召唤。而是转为专心疗伤，毕竟他的伤势也是极端严重。
　　可是普一运功，便是一阵呲牙咧嘴，痛楚难当。
　　“卑鄙无耻的叶笑！”方无敌咒骂着，自己的伤势竟比自己预判的还要严重，想要恢复，已非自己独力可以完成之事。
　　五脏受损，神魂受损，肢体残缺，经脉破裂……连丹田亦有伤损……
　　如斯沉重的伤势，也难怪叶笑那是对自己全然不加以防备，哪怕是自己的修为再弱那么一点点，只怕不待叶笑亲自下手，便已经因为伤势太过沉重而死得干干净净了！
　　“若是自行疗伤恢复，却是需要长期疗养，最少也得需要十年光阴……”方无敌切身感受着自己身体所负荷的极致痛苦，对叶笑的恨意，却是越来越深重了。
　　面对如斯伤势，他此际真心没心思琢磨其他，静心吐纳运功，点滴聚集几乎全面散离的灵元……
　　……
　　鸟儿兀自在空中不停盘旋，心中仍是充满了不安的感觉，但除了害怕，还有想要回去的冲动……毕竟已经相处了这么多年，彼此之间的感情不可谓不深……
　　主人的召唤停止了。
　　仍旧如同往常一样，就只召唤了两次就停止了，没有催促，也没有威逼。
　　鸟儿心下登时一松。
　　“还是跟往日一样……”
　　“这么说来应该是没发现什么异常……”
　　“是回去还是不回去呢？”鸟儿心头仍在不停的挣扎，最后决定：“还是再等等，安全为重。”
　　于是，一天过去了。
　　主人没有再召唤自己。
　　两天过去了，主人仍旧没有发动召唤。
　　一切都如同以前无异，自己出去玩，主人就只召唤一次，至多两次，便不会再召唤，放任自己在外逍遥，直到自己之心回返。
　　“看来是真的没有发现异常呢……”鸟儿感觉自己的做法实在是太对不住主人了。
　　主人受伤了呢，正是需要我的时候，就算不用自我伤残，给点羽毛，帮手聚集灵气纵使好的……
　　当下不再犹豫，双翅一收，悄然坠落下来。


第234章 穷凶极恶
　　一路飞到山洞前面，也不知道怎地竟又有些迟疑起来。
　　山洞内中，主人粗重的呼吸声音已是隐约可闻，看来主人受伤的状况当真不轻，否则如何会有这般沉重急促的呼吸节奏。
　　那么，要不要进去呢？要不要帮手主人疗伤呢！
　　鸟儿心内犹豫挣扎着，最终……一步一探头地往里走去……
　　里面，正自打坐运功疗伤的方无敌嘴角露出一丝得意且贪婪的笑容……
　　“你这笨鸟死哪去了！”方无敌怒吼一声：“你知不知道你惹下大麻烦了……你倒好，自己先跑没了影！”
　　主人的态度显而易见很是不悦，还有莫大怒意。
　　鸟儿反而放下心来。
　　主人若是知道了自己的真实来历，断断没有理由连着两天全然不闻不问？至于说还像以前自己每次外出玩去回来时候一般的喝斥自己更是证实自己的想法并不成立？
　　至于说主人喝斥自己，还有偌大怒火……太正常了，你要是因为宠物的关系身受如斯重伤，你也得满腔怒意，反过来说，主人要是身受重伤还对自己和颜悦色，那自己才要警觉，筹谋赶紧脱身是正经！
　　鸟儿彻底放下心来，一伸头一伸头地走了进去，但当真亲眼看到主人受伤的惨状，却是忍不住耷拉下脑袋，叽叽喳喳叫了两声。
　　一副理亏的样子。
　　心下更是思量，要不等会出去多拔几根羽毛，然后给主人送过来，就说……就说是机缘巧合获得的宝材，有了自己根茎的辅助，主人必然可以早日痊愈！
　　“你也不用那么蔫头耷拉脑，这次是我大意了。”方无敌道：“这小子的真实修为非是我的对手，这次是对方连出阴招，而我又无敌太久了，致令一时不慎，令战局失控，等我伤好了，自会再去给你出气，尤其是那两头灵宠，全都交给你亲自处置，这样心情好多了吧？！”
　　鸟儿咕咕叫了两声，大是亲昵地在方无敌脚面上蹭了蹭。
　　方无敌眯着的眼睛迅速扫了一眼。
　　嗯，这家伙倒是警觉，都凑过来跟我亲近了，翅膀却还在绷着……这是随时准备逃走的一时么……以本座现如今的伤势，当真放对，还真抓不住这畜生。
　　“行了！本座需要静心疗伤，你还是赶紧出去玩吧。”方无敌做出一副不耐烦的样子：“你在这里也帮不上我的忙……在这段期间一定不要再往那小子附近凑合，那小子对你甚为觊觎，要是你真被他抓了，本座眼下却已无救你之能！”
　　说罢随手一拨，将鸟儿赶了出去。
　　鸟儿被他一手拨出去数尺，叽叽喳喳叫了两声，似是在抱怨，实则却是当真完全放心，悄然蹲在了一边，双翅展开，整个身子趴了下来。
　　“当我傻的么，那小子连你都打成重伤，我还往他身边凑合，他要是真逮住我，扒皮拆骨都是轻的，没准就将我大卸八块，一块一块，一点一点的熬汤吃了！”
　　方无敌仍在潜心疗伤，不断地呼呼着喘粗气，鸟儿便那么关切的看着他……
　　只是，这洞中的灵氛却见不知不觉中暴增，一倍三倍五倍的接连暴增……
　　良久良久之后，方无敌终于长出了一口气，满脸尽是倦意地睁开眼睛；此次全力运功疗伤，竟连经脉之中的伤痕还没能全面修复。
　　这次受的伤，当真是严重至极。
　　叶笑，这可恶的小贼！
　　方无敌目光一扫之下，面色微微一变，那鸟儿竟不知何时不见了，方无敌之前运功时，清晰地感受到了周遭环境的变化，自然知道是谁造成，更加确认了个中原委，只是疗复伤势乃是当前第一要务，更笃定鸟儿不会再离己而去，便再没有将注意力留在鸟儿身上，不意此际那鸟儿竟不见了，虽然也想到了鸟儿大抵是外出游荡，可谓常态，须臾便回，但此际却仍是患得患失起来！
　　便在这时，小鸟儿“嗖”的一下子从外面飞进来，之前也不知道去了哪里，反正嘴里赫然叼着一支通体雪白的人参，那人参已经成就人形，雪白的表皮上，还流溢着淡淡血痕一般的颜色。
　　就像是一个人的血脉，浮现在表皮。
　　鸟儿咕咕叫了两声，将那人参放在方无敌面前，用尖尖的嘴巴蹭了蹭他的小腿。
　　含义显而易见，快吃了吧，养伤回元。
　　方无敌睁开眼睛，这一刻，眼中分明闪过一丝由衷的暖意。
　　然而就在下一刻，眼神便即转为狰狞。
　　他如往常一般伸出手，将鸟儿托在自己手上，用自己的脸颊在鸟儿身上羽毛上贴了贴，鸟儿亲昵地靠在他怀里，这一刻当真防备尽去，至于无尽温馨。
　　鸟儿关切地注视着自己的主人失去的那一条胳膊，咕咕叫了两声，声线很是难过。
　　但下一刻，声线突然转为惊慌无措。
　　因为它清晰的感觉到，正抱着自己的主人突然流露出前所未有的暴戾杀气。
　　“啾啾……”
　　鸟儿一声突兀得惨叫乍起。
　　跟着又闻“咔嚓”一声——却是方无敌将鸟儿的两条腿生生折断！
　　下一刻，仅余的一手扣住鸟儿的喉咙，一丝绵长灵力强势渗入，瞬时便控制住了鸟儿的所有行动，这小鸟儿却是连一动也不能动了。
　　两条腿断了，再无借力飞腾之能，还有钻心痛楚不断袭来，让这只小鸟儿不断的哀鸣求告。
　　转过头，似乎有些不解，有些伤心的看着自己的主人。
　　然而彼此眼神交接之瞬，鸟儿看到了自己主人眼中的那份狰狞贪婪，警觉如它，自然瞬间就一切都明白了。
　　鸟儿怔怔的望着自己主人的狰狞眼神，看着自己几乎是馋涎欲滴的脸色，一时间，竟然忘记了身体的痛楚，口中咕咕的叫了两声，眼神中没有怨怼，只有伤心、无辜。
　　方无敌此际哪里还顾不上这些，他把鸟儿高高举起来，鸟儿伤腿处，此际正自点滴渗出来淡青色的血液，更有一股莫名的香气随之浮现……
　　方无敌凑上嘴巴吸了一口那青色血液，只觉自己原本空荡荡的经脉突然间被爆发灵气充满，这一刻，有一种几乎要被撑爆了的那种感觉……


第235章 心死，逢生
　　“果然是天下第一等的至宝灵药！”方无敌大喜如狂，哈哈大笑。
　　“想不到我方无敌空守宝山多年，始终不知道自己居然有如此逆天机缘！”
　　“只是……是我的终究是我的，任谁觊觎也是白觊觎，天道常佑本座！”
　　“他朝红尘天外天必将再多一尊帝位，我，方无敌！”
　　他恶狠狠地盯着手中鸟儿，眼中满满地尽是疯狂的快意。
　　鸟儿一动不动全无挣扎，唯有眼神怔怔地望着他。
　　前所未有的陌生。
　　这就是自己的主人吗？
　　是那一个视自己如己出，对自己关怀备至，无微不至的主人么？！
　　“这么盯着我干什么？”方无敌被鸟儿怔怔的眼神看的一阵难受，甚至是心绪，突然暴怒：“你这混蛋，居然骗了老子这么多年，你要是早早告诉我，老子岂不是早就红尘称尊？又何至于今天受这么重的伤？！”
　　鸟儿仍旧不言，仍自怔怔地看着他。
　　方无敌大怒，攥起鸟儿想要将之摔在地上，突然却又改变了主意，低声阴沉的道：“念在我养了你这么多年的份上，告诉我，你的本体到底是什么？在哪里生长着？就是你的出身之地！”
　　鸟儿依然没有半点反应。
　　“别用这种眼神看着我！我知道你听得懂！”方无敌愈发地暴怒起来。
　　“别以为自己很委屈似得，你就是一株药材！一株药材懂吗？”方无敌怒道：“药材有啥用知道不？药材天生就是给人吃的！药材！明白吗？你不是一只真正的鸟！明白吗？”
　　鸟儿怔怔的眼神，渐渐的化为淡漠。
　　陌生。
　　彻头彻尾的陌生！
　　那是一种观视陌生人也似的冷淡。
　　它的目光，不再关注方无敌，开始转移，聚焦于地上自己刚刚抓回来的那具雪白人参，久久不动。
　　眼神中，慢慢充满了一份惨然。
　　人类……始终都是这个样子吗？
　　无论彼此相处了多久岁月，无论自己如何对他，纵使自己已经生出了残身相援之心，但只要被他发现了自己的真正来历，就会迫不及待想要吃掉自己？
　　不再理会以前的偌多情分……
　　或者自己有心，然而他却无意！？
　　“告诉我！”方无敌将鸟儿狠狠地攥在手里，举在自己眼前，盯着鸟儿的眼睛：“看着我！告诉我！你的本体到底是什么？你出身在哪里？根在哪里？”
　　方无敌的表情狰狞，整个人已经接近疯狂。
　　他知道，这绝对是一个一步登天的机会！
　　眼前这鸟儿，虽然已然凝成实质，化形而出，但其本体的药力，才是真正的强横，至少要比眼前这鸟儿要强横许多多。
　　其实就药鸟这等至为罕见的天材地宝，究竟如何运用才能发挥出最大功效，方无敌在这一天一夜之间，查阅了无数资料，而与药鸟相关或者说与之近似物种的信息，全都来自那种之前看起来很荒诞极端不真实的传说。
　　但方无敌仔细斟酌之后，那些还真未必是传说！
　　因为现在自己手里不就有一头这样传说中的物事么！
　　或许这样的物事久远前其实为数不少，却因其本身的特殊性而导致灭种灭族，致令其相关记载乃至其功效宛如传奇神话一般的荒谬不可思议！
　　方无敌精研自己掌握的相关信息，得出一个结论，如药鸟这等最顶级的天材地宝，只有将其精魄还有和本体放在一起，以密封的大锅承载，然后用内力真元之火，一直熬煮到完全液化状态，尤其吃掉才能获取最大功效。
　　当然，还有更好的办法是用之炼丹，只可惜方无敌完全不懂丹道。
　　其实又何止方无敌，就算是当前红尘天外天最顶级的丹师，也没人敢说能够以化形灵药入药炼丹，完全的不够资格，当年夺天丹劫之后，天外天再不见丹云级数的丹师，错非丹云级数的丹师，又有谁有这样的能力为之，若是勉强为之，只会暴殄天物，得不偿失。
　　不过对方无敌而言，只要问出来本体的下落，然后将之熬煮成液，就算是大功告成。
　　鸟儿委顿在地上，本来一声不吭，似是心如死灰一般，一直到方无敌咆哮了好一阵子之后，这才如梦初醒一般，突然间抬起头，叽叽喳喳起来。
　　神情显得愤怒至极，圆圆的眼珠子，全是一种陌生的仇恨。
　　它全程没有一句求饶之语，因为知道没有用！
　　就只有单纯的咒骂！
　　方无敌冲冲大怒！
　　“反天了反天了，你居然还敢骂我！我养了你这么多年，如今要吃了你又如何？”方无敌怒道：“要不是因为你，老子会伤重如斯？现在吃你恢复功体，本就是情理中事！你如今底细曝光，就算我不吃你，迟早也是被别人吃，你道我怎么知道你的底细，那天高三尺便是窥破你底细之人，你以为他会放过你么？你成全了我，我念你的好，定杀了那小子还有那两只灵宠为你殉葬，如何！”
　　鸟儿不屑的瞪了他一眼，扭过头去，突然两颗泪珠，从鸟儿眼中缓缓滚落出来。
　　伤心至极。
　　“魂魄泪！竟是魂魄泪？！”方无敌见状却是大喜，哈哈狂笑，早已将两颗泪珠接在手里，迫不及待的一仰头，吃进嘴里，顿时感觉浑身上下尽是暖洋洋的，甚至连断掉的胳膊肩膀，此际也恍如不疼了。
　　“还有没有？哭啊！你怎么不哭了！”方无敌见猎心喜之余，又再用力拉扯着鸟儿的身体，一根一根翎毛的往下拽，鸟儿虽然痛得浑身哆嗦，却又重归一言不发，更不流泪。
　　“你一株灵药化形……居然也这么有骨气。竟然忍痛不哭，我让你不哭，我让你不说你的本体在哪里……”
　　方无敌疯狂的持续肆虐着鸟儿：“你说不说？你哭不哭？你说不说！你哭不哭！”
　　鸟儿的眼神从怔怔的，到淡漠的，到仇视的，到痛苦的，到萎靡的……再到奄奄一息的……
　　但，始终没有再叫一声！
　　方无敌狞笑一声：“你不说是吧？没关系，我现在就这么吃了你！我让你不说，想让我希望成功？！那有那么容易，只要吃了你，我仍旧可以修复尽复，甚至更进一步，当真臻至长生之境，我仍是方无敌，一方无敌！”
　　抓起来就要生嚼药鸟。
　　然而便在这时，变故再生——
　　白光骤然轩动，一道白影以难以言喻的无伦之速，自方无敌头上一掠而过！


第236章 还是局
　　方无敌心下一惊，手中亦是一空，原本紧握在手的鸟儿赫然已从自己手中消失。
　　游目四顾之下，却见前方洞口位置，不知道什么时候多了一只小小白猫，这只小猫儿，满打满算就只得拳头大小，就那么蹲在那里，两眼尽是鄙夷的盯着自己。
　　而在它的爪子里，赫然有一只几乎被扒光了羽毛的小小鸟儿。
　　正是自己的那只鸟！
　　“这……”方无敌见状不禁一惊。
　　纵然自己此际伤势沉重，实力已不到平日里的一成，但警觉从未失去，这只小猫到底是何时来到的，还有刚才那恍如白驹过隙的一掠，竟超出了自己反应的极致，区区一只猫咪，怎会有如斯神速？！
　　“方兄，别来无恙啊。”一个温文尔雅的声音响起：“不想咱们才分手日余就又见面了，真是有缘啊。”
　　随着说话，一道身形颀长的人影在山洞口现身。
　　来人面带笑容，面目俊朗，举止潇洒，端的卓越不群。
　　“笑君主？叶笑？！”方无敌怔怔地望着来人，感觉自己就像是做了一场噩梦。
　　这个生平大敌怎么会出现在这里？
　　来到自己的藏身密洞？！
　　“正是小弟。”叶笑淡淡的笑了笑：“方兄的记性真不错，比之头脑强得太多了！”
　　方无敌的鼻子都气歪了，这王八蛋此际还不忘讥讽自己是个傻叉？！
　　记性怎么可能不好！？
　　都被你打得浑身残废了，伤口还没愈合呢……
　　“好可怜的鸟儿啊。”叶笑从二货爪子里将鸟儿脱在手中，观视着鸟儿萎靡至极的孱弱身躯，浑身羽毛几乎尽数被拔光了的惨状，还有两条细细的小腿也耷拉着，明显断了；眼中不由闪过一丝由衷的怜惜。
　　鸟儿无力的睁开眼皮，也认出了叶笑是谁，眼神中闪过一丝更为无望的绝望。
　　后有狼心主人，前有狠毒少年，自己注定在劫难逃，必死无疑了！
　　叶笑轻轻地叹了口气，从怀中取出一枚专门针对外伤的丹云神丹，打开瓶塞，放在了鸟儿口前。
　　鸟儿眼中明显闪过一丝意外之色，居然迟迟没有动。
　　叶笑笑骂道：“我既然给你丹药，便不会再生吃你之心，无谓多此一举……这点道理也不懂？小傻鸟！”
　　鸟儿迟疑了一下，终于一张口，将丹药吞了下去。
　　叶笑点点头，小心地扶住鸟儿断掉的两条小细腿，口中陡然喷出一道紫色氤氲雾气，覆盖在断腿上，鸟儿舒服得呻吟了起来。
　　此药鸟乃灵药化形，就算有形有体，有经络血脉，终究非是真正的禽类，叶笑刚才给予的丹云神丹，对于外伤确实有莫大功效，但对药鸟这等顶级天材地宝化形的物种，效力反而不大，连正常效能的半成都不到，但叶笑喷出的那一口紫色氤氲，却是意义非凡！
　　叶笑所喷出的紫色氤氲，乃是最正宗最醇厚的紫气东来神功元气，对于一切天材地宝都有莫大的裨益，亦可说是对药鸟当前最急需的疗伤圣气，端的疗效非凡！
　　只可惜叶笑本身因为见识浅薄，还不知情！
　　并不知道自己一口气就令药鸟状况大好的叶笑又拿出来一种药膏涂抹在药鸟的断腿上，更用两根暖玉做成枝条状，将断腿固定在一起，浸了药液的白布，将鸟儿两条断腿包扎起来。
　　然后手一翻，就将鸟儿收入了空间。
　　方无敌眼睁睁地看着这一幕疗伤大戏的上演，却什么都没有说。
　　现在叶笑强，自己弱；只要叶笑一个不高兴，自己就只得死路一条！在这样的情景下，方无敌骨头再硬，也是不敢说什么的。
　　一念就是生死之别，既然贪生，自然怕死！
　　但他想了想，突然间又显勃然大怒状：“叶笑，这一切都是你的阴谋吧！”
　　叶笑淡淡的笑了笑，却没有搭话。
　　“你故意告诉我，鸟儿的真实身份，更故意露出破绽放我逃走！你的真实目的是利用我抓住鸟儿，利用我意欲牺牲它疗伤乃至修为大进的打算，反过来在关键时刻来做好人！”
　　方无敌悲愤得要死要活：“叶笑，你当真卑鄙！果然无耻！”
　　“我卑鄙无耻？”叶笑冷哼一声，道：“你若是没有这种想法，没有将之付诸实施，为何又要将鸟儿折磨成这样子？你们相处偌久，它更认你当主人，你就是这么对待它？”
　　“你若是没有将打算吃掉它的想法付诸实施，我又怎么会得手？”叶笑目光如同冷箭：“事实就是你打算毁掉它，而且已经付诸行动了！”
　　方无敌浑身颤抖：“你卑鄙，你无耻……你卑鄙……”
　　他不断喃喃自语着，不断的重复这几个字眼。如同梦魇着了一般。
　　叶笑脸上露出来冷酷的笑容：“方无敌，你这次是真的要上路了！去另一个世界圆你的无敌梦吧！”
　　悍然剑光再现，方无敌眼中闪过一念清明，拼命也似地跃起闪躲，可惜所有的动作，都在半空中定格。
　　叶笑的闪电一剑，已经刺穿了他的咽喉。
　　驻留在旁边的二货，大是不屑地喵呜一声，一伸脖子，空中一道氤氲的气流徐徐进入了二货的口中。
　　无疆海西边外围第一高手，方无敌，死！
　　叶笑很是小心将地面上散落的一地鸟毛一条条的收起来，忍不住一声叹息。
　　这方无敌……也当真可算得上是一代奇葩了。
　　明明身具无上福缘，本身却始终不自知；及至到知道的时候，却又自毁长城，白白断送了几千年岁月才培养出来的深厚情谊……
　　只能说……时也命也运也。
　　一个人太过贪心不足，终究要承受反噬。
　　当然，还有遇人不淑，遭遇某某人，就算再有什么什么福缘，也要拱手相送……
　　离开了方无敌的山洞，半空中乍现一声鹰鸣，却是小鹰从天而降，落在叶笑肩膀上，极尽亲热能是。
　　一人一鸟一猫，下山而去，再踏天高三尺之路。
　　小乖……那头药鸟的昵称，此际正自懒懒地趴在空间里。
　　这是叶笑为其专门开辟出来，并不与九大空间乃至无尽空间本体的一个特定空间。
　　这对于小乖这只小鸟儿来说，可谓是一个完全陌生的所在。
　　这片境地之中连一顶点的灵气都没有，四处唯一可见的就只有冰冷的石头。
　　小乖的眼神中此际就只余一种情绪，浓浓的绝望。


第237章 与鸟谈判
　　生无可恋。
　　被主人出卖倒也不算什么，关键是……主人竟然会这么对自己，先是玩心眼让自己放下戒心，然后又使出那么残暴的手段，出尽各种手段逼迫自己的真身所在，摆明了就是要让自己形神皆灭，万劫不复，眼见难以得逞，恼羞成怒之下，要一口吞了自己！
　　三千年情义，在巨大的利益面前，竟是不值一提！
　　主人那狰狞的目光，咆哮的话语，残暴至极的种种手段，依然在眼前，在耳边，不断回荡。
　　现在，自己虽然暂离事关，还不是又被关了起来，此境分明是那个什么笑君主叶笑的私人空间。
　　那个什么笑君主，想来不外又是另一个贪婪之徒，从其天高三尺的传闻中，便已想见一二！
　　刚才给予自己多种灵药疗伤，虽似于己善意，但骨子里还不就是那么回事，想要掏出自己的真身下落，早早晚晚，自己还是免不了被煮了吃了的下场，伤势好一些，又能怎么样？
　　唯一让自己感到意外的，却是笑君主给自己的那口元气却是真的非同小可……
　　自家知道自家事，自己始终是灵药化形而出，纵然再高品级的灵药，对自己也是效力甚微，便以那颗隐隐流溢云霞异光的灵丹，当是级数极高的伤科圣药，可惜对自己并无多少疗效！
　　此际，鸟儿小乖满心差异的发觉，自己的伤势，自己身上的满身伤痕，竟然已经全部痊愈了，连断掉的两条腿，不过短短的时间，竟然也已经活动自如……
　　那少年人修炼的到底是什么神功秘学，怎地灵异至此，实在是太诱人了，好想再来一口！
　　一念及此，也不知道是出于什么心理，反正就是觉得心情好了不少，缓缓站起来，游目四顾，很是好奇地打量起这个陌生的空间，圆圆的眼珠，分明是惊疑不定。
　　说起来主人也有私人的储物空间，但是……貌似跟眼前这个很不一样的说……
　　这里面的空间，怎么会这么大呢？
　　难道竟是传说中私人开辟的洞天胜景？！
　　也不对啊，传说中的洞天胜境其主人必然会好好经营，精心整治，怎么也不至于什么都不曾安置，最起码的，应该有非常浓郁的灵气吧！？
　　便在这时……
　　身后一个声音蓦然响起：“你叫小乖？”
　　小乖浑身上下的毛都炸了起来，小巧的身子陡然转了一个圈，这才看到在自己身后，不知道何时，叶笑已经坐在了那里。
　　那里原本空无一物，现在赫然多了一把太师椅。
　　叶笑，就瘫倒在那太师椅上望着自己，看似悠闲，又是懒洋洋……
　　“叽叽喳喳咕咕咕……”小鸟儿很是有些愤怒地瞪着叶笑。
　　“你还生气？”叶笑微笑着，很有趣的看着它：“本公子窃以为，你应该感谢我才是。”
　　小鸟儿闻言很是激动地跳着脚，两个翅膀如同两根手指，一会儿用左翅膀指着叶笑，一会儿用右翅膀指着叶笑，又是一通叽叽喳喳。
　　“我知道你能听得懂我说话。”叶笑用手摩挲了一下光光的下巴，轻声道：“所以，接下来，我来跟你说话。”
　　“然后，由你自己做出选择。”
　　叶笑说完，小鸟儿圆圆的黑眼珠继续瞪着叶笑，似是考虑了一下，随即轻轻的点了点头，然后，竟是一屁股坐在了地上。
　　叶笑坐着，它也坐着，居然毫不示弱，摆出了一副‘死猪不怕开水烫’的光棍精神。
　　只是，一头小鸟，竟然突破鸟设极限，破立为坐……着真的好么？！
　　叶笑差点没笑出声来。
　　“你对于任何高阶修者而言，只要运用得当，那便是旷世仙缘，方无敌便是一个绝好的例子，相信他若无你在身边，当前绝无如此实力境界。”叶笑沉吟着说道：“所以……哪怕我现在就把你煮了吃了……那也是在情理之中的事情。得不到你的本体，也未必是多大的事。能够得到你和你的身体，于我而言，已经足够了。”
　　叶笑这么一说，小鸟儿小乖顿感冷意逼人，一下子紧张起来，两个翅膀再也不敢指着叶笑了，脑袋也耷拉了下去，口中啾啾的低声叫着，也不知道在叫什么。
　　显而易见，叶笑说的是大实话，十鸟在林不如一鸟在握，叶笑的修为只得圣元境七品，一旦吞了乖鸟，很大机会能够晋升到长生境层次，这对于一个武者而言，已经是平步青云的莫大机缘，若是叶笑并无更大野心，这个机缘已经足够大了！
　　“但我根本不想吃了你，从来没有这样的打算！”
　　叶笑这句话，让鸟儿登时精神一振，却仍是惊疑不定地歪着头看着某人。
　　这家伙……真能说话算话么？不会是在骗我相信他，然后再哄出我的本体所在，然后再将我和本体一勺烩，这……这才是事实吧！？
　　“你不用怀疑我，我要是真有心想要吃了你，现在你早已经变成了一锅汤。”叶笑认真地说道：“对于你来说，熬汤要比生吞活剥效用更要强吧。”
　　小鸟儿瑟缩了一下，自然是想到自己变成了一锅汤，不由一阵不寒而栗。
　　虽说这打算方无敌也曾起过，却没来得及将这念头道出，就因为恼羞成怒要将小鸟生吞活剥，威慑力自然不及叶笑明目张胆红口白牙的说出来。
　　“但我却也不能放你自由。”叶笑皱着眉头：“你要知道，你抛开药灵身份不算，还是一头已臻七级的灵兽，同样是值得修者觊觎的存在，而现在失去了方无敌护佑的你，万一被什么人给抓住了，对我来说，难保就不是以后的灭顶之灾。”
　　小鸟顿时激动起来，叽叽喳喳的一统说。
　　意思简单直白：我绝不会被人捉住的，我速度绝快，我小心翼翼，我深谋远虑……我还鸟谋深算鸟奸巨猾，你大可以放你的心，赶紧放了我是正经。
　　叶笑哼了一声：“你速度绝快？你有我的小猫咪快么？你小心翼翼？那你是怎么被方无敌骗倒的？你深谋远虑？！这个本公子真没看出来，还有那什么鸟谋深算鸟奸巨猾，更加是无稽之谈，你自己糊弄你自己去吧？！我怎么可能放心，你说我怎么可能放心，你要是真不会被人捉住？那你现在怎么在这里？”
　　小鸟儿垂头丧气：“叽叽喳喳……”


第238章 紫极气场
　　那还不是你更加的小奸巨滑，小谋深算，一肚子的黑心眼！
　　“反正你说的那些没用。”叶笑老神在在：“我是肯定不会放你走的，你待在这里，你不用死我也放心，你好我也好！”
　　鸟儿丧气的跌坐在地上，无精打采。
　　从此就失去自由了！？
　　好个屁！好个鸟！
　　“我是一个修者，我的当前目标，就是此世巅峰，天下无敌。长生不老，亘古不灭。”叶笑认真地说道：“强大的力量，强大的权力，强大的地位……明白不？”
　　鸟儿高傲的撇了撇嘴。
　　谁不明白？
　　你们人类的修者，岂不都是这个样子？
　　你如此，方无敌如此，天下修者尽皆如此！
　　“但，你是一株灵药，骨子里是一株灵药，嗯，我也可以认可你是一头鸟。”叶笑问道：“那么，你的处世目标是什么？或者说……你此生最想要达到的目标是什么呢！？”
　　小乖偏着头，惊疑不定的望着叶笑。
　　这家伙到底是想要做什么？为什么跟我说这些？
　　“我需要寻找一个平衡点。”叶笑道：“我必须知道，你的鸟生目标是什么？”
　　“鸟生目标？”
　　这次，小鸟儿终于不再激动，而是低下头沉思起来。
　　良久良久之后，竟自重新站起身来，迈着两根火柴棒一般的小腿，踱了几步，转了两圈。
　　一个小鸟儿，居然好像一个人类一样，迈着方步，踱步思考；若不是叶笑自控能力还算可以，几乎就要当场爆笑出口。
　　鸟生目标……
　　小鸟儿小乖这次是真的有认真思考这个问题，说起来，这还真有生以来第一次有人问自己这样的问题，一时间竟然不知道该怎么回答。
　　自己以前貌似从来没有想过这种问题，鸟生目标？！
　　“或者这么说吧，你能够化形而出，这算是你作为灵药阶段的一个终极目标，如今你成功化形，这一终极目标圆满达成，那么你此后的目标又是什么？！嗯……还没有得到启示么？那我就太多说一点，你在化形的时候，化身鸟形，想必有你本身的思量，或者还有更深远的想法，不过时至今日，多半也已经完成了，再之后呢？还有什么目标灭有，比如说……长生不老？你既然选择了化形，自然想要长久的活下去吧？”
　叶笑提示：“又比如说……永远自由呢？你肯定希望自己可以真正自由自在不受拘束的生活吧，还有天下无敌的实力呢，有了无人可及的实力，就代表你可以有许多的好处！又比如说……”
　　叶笑如此这般的提示了一次又一次，可是小鸟儿小巧的脑袋却是一再的摇头不已。
　　显然，叶笑都没有说到小鸟的心里去。
　　“我就想要……永远永远……”小鸟儿很纠结的思考着：“永远永远，都不要被人吃掉……”
　　叶笑险些一个跟头从椅子上掉下来。
　　竟然有这么淳朴的答案……
　　“你咋这么不会联想呢，我刚才不是说了么，只要你拥有天下无敌的实力，就会拥有许多好处，其中就包括你不需要再担心被别人煮了吃好吗？！只要你一步步的变强……有能力吃掉你的人就会越来越少。”
　　叶笑引诱：“这是显而易见的道理，只要你达到了没人能够追上你，没有人赶上你，没有人打得过你的高度……那么，谁还能够吃掉你？”
　　小鸟儿眼睛登时一亮，可是只过了片刻，却又自颓然地摇了摇头。
　　显然，它也知道，那个高度，自己是永远永远也没可能做到的。
　　“怎么？没信心，没底气？其实想要达到这一高度，倒也不必一定需要你本身臻至此等高度！只要你和我合作，我们各取所需，互助互利就能达到那个高度！”叶笑道：“我可以保护你，从此以后，没有任何人能够伤害你，相对的，你也要尽你的能力帮助我。”
　　“唧唧？”鸟儿抬起头，满眼尽是惊疑地看着叶笑。
　　我……我怎么帮助你？难道我让你吃掉？至少也要我残翅膀断腿是么？
　　“你刚才吃的那颗丹药，还有我帮你疗复伤势的灵药，个中效能如何，你不会感觉不到吧？”叶笑阴险地抛出诱饵。
　　想起那颗丹药，还有一干灵药，鸟儿小眼睛中闪过一丝异芒，随即又现出一副正义凛然不受诱惑的样子，唧唧两声。
　　意思是……那丹药还有药膏，自然都是上上之乘的灵丹妙药，相信一般人也就屈服了，可本鸟是什么鸟，乃是钟天地灵秀化形而出的奇葩……嗯，反正世间灵丹对于我种本质是灵药的物种而言，效能尽皆大打折扣，你那灵丹虽然亦是绝品灵丹，但对本鸟，不过差强人意，反倒是你的那个那啥，才是……
　　“我跟你说，那样的丹药我可是有的是滴。”叶笑一翻手，手掌心出现了七八颗丹药，一颗颗发出汹涌丹云，顿时在空间里弥漫起来。
　　小样，本公子出此大招，世间又有何种生灵能够抗拒，当年金鹰那小子就是屈服于本公子的淫……利诱，从此入伙，看你傲娇小鸟还如何傲娇！
　　不意小鸟小乖固然眼泛异彩，却仍自屹立如山，竟当真没太将丹云级数的灵丹看在眼内！
　　叶笑这下子可是有点傻眼了，这什么情况，以往只要自己丹云级数的灵丹一现，任何高人无不俯首帖耳，至少态度大变，从来不曾失手，可今天这是什么情况？！
　　这区区小鸟竟能抗拒这等诱惑，怎么可能？！
　　叶笑茫然之际，突然乍闻二货喵呜传音，语义简单粗暴：“释放紫极气场，立见成效！”
　　叶笑虽然差异二货突然出声，以及个中内容，却也知二货在见识层面远非之际可比，当下一提元功，紫气东来神功蓦然发动，一股沛然莫御的宏大紫气登时透体逼发，气势十足！
　　“唧唧……”小乖眼睛一亮，一个箭步就冲了上来，宛如狗熊惊见蜂蜜，猫儿瞅见大鱼，小狗得见……那啥，反正刚才所有的矜持，全部都消失不见。
　　叶笑心下虽然疑惑不及，但叶大无良是什么人，见机何等机敏，更熟稔打蛇打七寸的至理，心念电转之间，才刚显现的无量紫氛瞬时荡然无存，冷哼了一声道：“你想干嘛！偏不给你吃！”


第239章 几个条件
　　小乖这一次可是受不了了，在叶笑跟前上蹿下跳，两个翅膀指着叶笑，不断控诉。
　　你都把紫气亮出来了，却不给我吃，你才是要哪样？
　　“我苦苦修得功体真元灵气凭啥给你？！”叶笑一撇嘴：“你又不是我的鸟。”
　　说出这句话的时候，叶笑不由自主的想起了方无敌，忍不住就是感觉一阵蛋疼。
　　你又不是我的鸟……
　　他么的……
　　老子现在说话怎么跟方无敌一个调调了？
　　“难道你不知道我的元气可是很贵重、特别珍贵的。”叶笑继续声明。
　　小乖一脸复杂，两个圆圆的眼睛骨碌碌的砖。
　　我怎么不知道，我就是太知道了，才会这么不矜持的，我是灵药化形，天地宇宙间最顶级的灵药化形，是以无论是顶级灵丹、超品妙药，又或者是浓郁异常的灵气氛围于我而言，意义都不算很大，但是，您这神异紫气，竟是比晨曦紫气乃至鸿蒙紫气还要更加精纯的存在，从刚才为我疗伤的那一瞬，效能就已经表露无遗，正是我最最渴求的物事，反倒是你，刚才给我渡元疗伤，效果显而易见，你要是早亮出来这好处，我不就早早的冲了，偏偏还要整出那些个灵丹妙药走过场，有意思么？真有意识么？！
　　一只鸟不断地露出这么人性化的表情，实在是令人发噱。
　　叶笑眼见某鸟已经表露出要就范的态势，勉力克制住自己的兴奋，将条约定死：“你要是答应了以后跟着我，这种元气，可以定期定量提供给你。”
　　鸟儿不语。
　　我答应肯定是要答应的，但还是要表现得踌躇一点，尽量争取更多的好处！
　　“放心吧，我不是方无敌。他自然是想要吃你，若是早知道你的身份，只怕早就吃了你。而我不同，你对我意义没有那么重大，相信我的功体已经可以很说明问题。”
　　叶笑在已经死了的方无敌身上又踩了一脚，道：“其实我从一开始就知道你的身份来历乃至效能，但我从头到尾都没有吃你的想法，包括到现在，我对你，够尊重吧？”
　　鸟儿仍自不言不语。
　　这人咋回事呢，咋不知道事情的重点呢，你紫气一露，我就已经决定跪了，就是想要多一点紫气，你废那么多话干啥，你要是直接吧话说死，我就立马从了，可你这么的废话，不就是给我希望么，你说我能说话么，能么？！
　　“我说小乖，你要知道，无论灵药也好，人类也罢，追求目标的基础都是变强。”叶笑道：“尤其如你这般，已经有了超级的灵性，而且具备了修炼的条件……我是可以让你变得更强。”
　　鸟儿目光炯炯，仍自一语不发！
　　别废话了，赶紧的吧，只要你再爆发一次紫气，我就一定从了，你为什么还不咬死，只要你咬死，我就从了，你为什么不咬死呢？！
　　却听叶笑又道：“相信你也知道，你是这片天空下的第一灵药，这点毋庸置疑，但你始终只得一份根基，纵使这份根基如何的纯粹，始终不是天地之间最本源的力量，你认可这点吧？”
　　“叽叽喳喳……”小鸟儿故作不屑的一仰头：“这还用你说，我要是真的宇宙本源能量的话，还能被你抓住？”
　　还要装相，天地之间最本源的力量分明就是你的紫气威能，你这算是炫耀么？！
　　“所以，我就算是吃了你，满打满算也就是暴增几万年乃至几十万年的修为。”叶笑道：“但，这种激增只属一时，看似一步登天，实则遗祸深远；单单说以后至少几十年的岁月，都要为这一天吸收到的灵力买单，就未必划算……”
　　“因为人，不可能一步登天，人的两条腿，迈一步的距离，终究有限。强行一步登天之后……后果只能是将自己的两条腿撕开了……”
　　“这种完全借助外力的激进，纵使几十年的生死搏杀，再几十年的心境磨砺，也难以当真平衡，你说是不是？”叶笑问道。
　　鸟儿点点头，但它真心不明白叶笑跟自己说这些大道理有什么意义呢，你把那神异紫气亮出来，我就已经决定从了，我现在纠结得只是你能给予我的分量好不好？我早就知道了解明白你对我没恶意，不会吃了我煮了我炖了我，我都明白了，你为什么还要废话？！
　　“相信你也明白为什么天外天有炼丹这一说？其实丹道的根本，不外就是将不同灵药的药力融合在一起，融合成为最具针对性的效能，而最高明的增长功力灵丹，就是将药力转化为最接近本源之力的药力……如此才能发挥灵药的最大功效。”
　　靠，这人怎么回事，怎么话越扯越远，怎么又扯到炼丹那上面去了，我……真的无语了！
　　某鸟太郁闷了，郁闷到无语了！
　　“好了，咱们说一下福利，首先，只要你跟了我，刚才那种丹药，我敞开供给你吃；而且，由于你的加入，考虑到你能给予的药力加成，我能够练出来比刚才那丹药更好一百倍的丹药给你吃。”
　　这句话，让鸟儿原本已经就已经很动心的心愈发的活泼起来，之前叶笑给予的丹云神丹对乖鸟的效力虽然不大，却绝非是全无效力，虽然这世上已经罕有灵丹妙药能对乖鸟这种超上乘的存在生效，但丹云级数的灵丹却不再此限之中，若是当真再有百倍效力的灵丹，乖鸟还是很愿意就范的，可叶笑开头还说了“首先”两字，有首先至少就得有其次，或者还有再次，最后，乖鸟虽然已经想要就范了，却还是忍不住又矜持了！
　　“第二，你要是跟了我……我会让你不断得到变强的机会；此外，还会有很多很多跟你一起相处的伙伴，保护你，而且一起快乐成长……你知道我说的是什么。”
　　鸟儿黑眼珠子骨溜溜转动，想起了那天跟自己打架的小猫和小鹰。
　　要是有这么两个强力伙伴……只要不天天思量着吃掉自己……一起玩耍……貌似还是挺不错的……


第240章 超级诱惑
　　“第三，你要是跟了我……以后你就是我的鸟了，最珍爱的鸟……咳咳咳，就是我的宠物，我会爱护你，而且绝不泄露你的身份……一直保护你。”
　　靠，我是你的鸟，最宝贵的东西，这还用你说，为什么还不说紫气供养，光说这些不重要的细枝末节干什么，吊我胃口很好玩么？！
　　“第四……”叶笑看起来很淡然的在说，实则却是不断的观察着鸟儿的眼珠子。显然是对鸟儿的态度还不是很有信心！
　　画外音，二货暗叹：从前我咋就没发现我这主人这么笨呢，我都把关键观之了，那小鸟分明也表现出了对紫气的极度渴求，你说主人怎么就转眼就望了呢，天哪！
　　“第四就是……”叶笑道：“你可以获得冲击大道的机会……还能够正式进驻我的空间。”
　　“唧唧？”
　　小乖对于这个说法一阵奇怪。
　　什么叫正式进驻你的空间？难道这里不是你的空间？
　　“呵呵……跟我来。”叶笑一伸手。
　　小乖顿时退后两步，看着叶笑的手，一阵迟疑。
　　叶笑并无催促之意，就把手放在那里等着，往昔初遇金鹰的时候，大抵也是这一出，虽然殊途，却早已注定同归，这只鸟而，必然难逃自己的掌握。
　　小乖左瞅瞅，右瞅瞅，明明都早已决定要从了，可是此际事到临头，还是有点怂，拿不定主意。只是，望着叶笑周身隐隐流溢的幽幽紫韵，一步一步来到叶笑手掌前面，小心的闻了闻，又退两步，警惕的抬头，然后再往前两步，用自己的嘴巴碰了碰，又退两步……
　　然后，这才终于试探的一跳，一下子跳到了叶笑手心里。
　　其实乖鸟心里也明白：人家想要抓自己，根本用不着这么大费周章的欺骗自己，随时都可以一掌成擒：这里可是人家的空间……
　　但，哪怕是已经跳到了叶笑的手心理，娇小的身躯仍旧忍不住一阵阵的颤抖……
　　那是一种说不出的害怕。
　　叶笑的手轻轻抚上小乖身上刚刚重生的羽毛，小乖又是一阵下意识的剧烈颤抖，随后，便即感觉……这只手摸上身来，根本不存半点恶意，有的，只是暖洋洋的感觉，还有透体而出的氤氲紫气……
　　好舒服，真的好舒服。
　　不光是沐浴在紫气氛围中的舒适，还有一种被爱护的感觉……
　　这种感觉……却在自己原主人那边，从来没有享受到过。
　　这双手之间，还存在有一种令自己能够安心的味道，那是一种……自己渴望已久却从来不曾得到、拥有的惬意……
　　一瞬间，小乖居然生出了一种迷醉的感觉……
　　但，这种感觉，自己是绝对不会承认的，就算身体认识到了，认可了，嘴上也是万万不肯承认的……
　　其实它自己还没有意识到，它原本那份源资本能的紧张害怕的颤抖，在叶笑的手中，承受叶笑轻抚之后，完全都平息了下来。一直提着的心，也在这一刻彻底地放了下来。
　　甚至，原本一直紧绷着的羽毛，也在这一刻，速度虽然很缓慢，却也是……完全的，松弛了下来……
　　叶笑会心一笑，他对自己掌中鸟儿的变化自然了然于心。
　　情知这鸟儿的嘴虽然还很硬，但，身体还是很诚实的，也就是典型的心服口不服。
　　随即哈哈一笑，身子一转，无尽紫气，以空前澎湃之势，透体而出……
　　“叽叽叽叽……”鸟儿激烈万状的叫了起来，两个翅膀，也在拼命的忽闪着，圆溜溜的眼珠子，充满了渴望和惊喜……
　　显然是被如此充沛的氤氲紫气所震撼，所迷醉，自己万分渴求的物事，终于到手了！
　　可是就在下一刻，某鸟赫然呈现出摇摇欲坠之态！
　　原因无他，实在是太惊喜了，几乎被眼前所见的巨大惊喜冲击得直接晕了过去。
　　出现在它眼前的，赫然是一个美轮美奂的辽阔空间。
　　其实这空间里的具体摆设，它全然都没有注意，他唯一注意到的，就只有空间里弥漫着的。
　　几乎已经凝成实质的紫色的雾气！
　　“天哪！这简直就是梦寐以求的天堂啊……”
　　叶笑手掌陡然一轻，却是鸟儿振翅而起，居高临下，满眼尽是迷醉之色地看着身周的景色。
　　贪婪的呼吸着无尽紫氛……
　　在这里修炼，是一件多么多么多么幸福的事情啊……
　　然而叶笑对此大抵有些不解，这鸟儿怎么了，至于这么兴奋了，就这点紫气就兴奋了，至于么，真至于么？！
　　二货陡然现身，眼见某主人满眼不解，恨其不争的喵呜解释一番：药鸟会如此反应，真心很正常。
　　药鸟固然是这片天空下绝无仅有的顶级灵药化形，但说到底骨子里仍旧不过是一株灵药，本身的精进仍是取决于周遭环境、灵气氛围，而作为已臻至顶级灵药范畴的药鸟，想要再进一步，不外两种方法，一者是无数岁月洗礼沉淀积蓄，再来就是得到更高等级的灵气，而无尽空间之中的紫气，虽然不及叶笑紫气东来神功的神异，但其层次却已经超过晨曦紫气，甚至不逊色于鸿蒙紫气，尤其量还是那么的大，对于药鸟小乖的诱惑力度还要在叶笑承诺给予的神异紫气之上，如此欢欣鼓舞也就不足为奇了！
　　而且，二货更断言，小乖虽然是顶级灵药化形，实则就是一土包子，见识浅薄的很，无尽空间的许多事物对于它而言，档次实在太高大上了，震撼陆续有来，慢慢震吧！
　　小乖的态度似乎是在印证二货的预言——
　　啊……我一定是在做梦……
　　我看到了什么啊？！
　　这分明是……另一处空间，嗯……这里面……这里面怎地全是，晶石？！咦？这石壁上居然还有好似珍珠一般的……怎么看来这么诱人呢？会不会很好吃呢？好想吃啊！
　　小乖不自觉的又或者说是近乎本能地来到了元灵空间，痴痴地凝视着石壁上凝结的灵气珠子一个劲儿的干咽唾沫。
　　叶笑看到这家伙这幅馋样，差点没笑断了肠子。
　　“你在那傻瞅什么呢？”叶笑引诱道：“里面的那些珠子，不用用来看的，是用来吃的……”
　　鸟儿两眼顿时化作了两个探照灯一般闪亮，一个箭步就冲了进去。
　　用来吃的？！
　　可以吃！
　　哇！


第241章 激动死了
　　小鸟嘴一张一合，很是迫不及待的一口就啄下来一个珠子，一伸脖子，整个咽了下去，顿时舒服得眯起了眼睛。
　　我……个去……实在太好吃了！
　　原本以为充斥氤氲紫气的环境就已经是天堂，没想到竟还有这等好东西？！
　　这分明是天地间最最精纯的灵气啊……
　　呜呜呜，太幸福了……
　　一口气吃了三个，鸟儿有些不好意思的回头看了看叶笑，很有点讨好意味的叫了两声。
　　还没答应人家呢，就吃了人家这么好的东西，自己什么时候变得这么不矜持了呢……有点不好意思了呢……
　　“要不你再看看其他的空间？这里算是比较简陋的……”叶笑嘴角露出来大灰狼诱骗小白兔的笑容。
　　啥米？这……这还简陋，你敢不敢更嚣张一点？
　　小鸟满眼的不可置信，不敢置信，却仍是不免对叶笑口中那些不简陋的空间行动，就这样恋恋不舍地离开元灵空间，一步三回头……
　　叶笑嘴角越咧越大。
　　看来这次诱拐，基本上已经成功了百分之二百……
　　画外音，二货大是不屑的道：呸，就那头完全没见过世面，宛如土包子一般的小小鸟，何能抗拒本喵主持……主人的无尽空间！
　　“叽叽叽……这是……”
　　小鸟儿再一次目瞪口呆。
　　这次到来的，是水灵空间。
　　水灵空间里，满目尽是一片雨雾朦胧；还只是驻足门前，已觉神清气爽，头脑一片空灵。
　　鸟儿失魂落魄地走了进去，触目所及，正是水灵空间里的那一片碧水深潭。
　　“真灵之水！此世竟然当真有真灵之水的存在？！”
　　鸟儿刹那间就疯魔了！
　　天哪……
　　真灵之水啊……
　　一滴，就可以让药材成长百年的超级好东西啊……
　　这里居然有整整一个大水潭啊！
　　小乖虽然化身鸟形，但骨子里仍旧是灵药一株，灵植头一个需要灵气，越纯粹越好，二一个却是需要水源，同样是越纯净越好，而后者还要甚于前者，水生木，水养木，水对于植物而言的意义，无可取代！
　　所以真灵之水对于小乖而言，已经不是动心，而是要命了！
　　我的妈妈啊……
　　我是药材啊……
　　我最需要这真灵之水啊……
　　我我我……
　　小鸟儿兴奋地脚步蹒跚，一步一跟头，怀着无比虔诚的心，走到水潭边上，一时间还不敢喝了；弱弱的回头，看着叶笑叽叽叽的叫。
　　“我能喝么？我可不可以喝一点？就喝一小口……一小口就行……”
　　“看什么？领你过来就是让你喝的！”叶大少表现得很大方：“但是也得适量，别撑着了，咱又不是一锤子买卖，日久天长，天长地久……”
　　一听这句话，下一刻，小鸟儿直接将自己的脖子也一道伸进了水潭之中。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……
　　良久良久，鸟儿的小肚子鼓起来老高，摇摇摆摆的满足的抬起头，打了个饱嗝……
　　真真是太过瘾了啊……
　　这才是本鸟渴望的生活氛围……
　　“还有别的空间，生活环境比这里还优越……”叶笑眨眨眼。
　　小乖意兴阑珊，有了元灵空间和这水灵空间，别的空间，真心的不重要了……
　　别逗了，还有什么样的生活环境能比得上这两处，我已经决定从了，就不用勉强了！
　　叶笑哈哈一笑，抱起来这明显喝撑了的小家伙，连人带鸟一道走向木灵空间。
　　这一次，小乖完完全全一点儿都没有抗拒，舒舒服服的就依靠在叶笑怀里，眼睛都差点就合上了。
　　太舒服了！
　　太安全了！
　　太满足了！
　　本鸟想要睡觉觉，其他事等本鸟睡醒再说，什么事也是不值得本鸟关注了……
　　可是，才刚刚来了木灵空间门口，昏昏欲睡的小乖突然间感觉到了什么，刷的一声睁开眼睛，睁大了眼睛，刹那间精神百倍！
　　不，精神万倍！
　　这……
　　我……
　　这里才是……最最适合我的……味道！这咋回事？
　　木灵空间一打开……
　　顿时，一股沛然莫御的绿色灵气澎湃而出……
　　小乖幸福得呻吟一声，白眼一翻，终于晕了过去。
　　天堂啊……
　　天堂算什么？！
　　这才是真正属于我的地界啊……
　　竟是最纯然的木灵之气！
　　将小乖安置在这个空间里，叶笑就静静地走了出去。
　　……
　　时间不长，小乖醒来了，缓缓地睁开眼睛，一路颤抖着走进了木灵空间。
　　它看到了什么？
　　这里面，满满的全是灵药！
　　一排排，一行行，一片片，一亩亩……
　　我的天哪……
　　每一株，都比外面长得茂盛得多，而且……种类之繁多，品种之齐全，举凡小乖认识的，知道的，能想象到，乃至传说中的，这里全都有，还有更多是小乖不认识的不知道的，想象不到的……
　　看着看着，小乖越看越是难受，越来越是嫉妒！
　　这才是最最适合我的地方，这些药材……怎么配在这里生长！
　　这些药材……跟我相比，也叫药材吗？
　　这么一大片一大片的垃圾货竟然能够享受到这样的环境氛围……
　　气死我了气死我了……
　　你们有什么资格被栽种在这里！
　　只有我，明明只有我才有资格！
　　可是……这些没有资格的、甚至，没有半点灵性的，居然就那么堂而皇之地驻留这里；而我……却还要在外面风吹日晒雨淋，天天提心吊胆，时不时的还要被小猫小鸟什么的欺负……
　　想到伤心处，小乖已是泪流满面。
　　N多方无敌出尽手段折磨小乖而不可得的魂魄泪，点滴滴落，反哺木灵空间……
　　嗯，貌似不能算是反哺，毕竟小乖还没在木灵空间扎根，没享受木灵空间居民的待遇呢！
　　太嫉妒了！
　　人与人不能比，药与药也不能比啊……
　　随便一比就是满眼的血泪啊，天哪！
　　看着木灵空间里这么多的灵药，小乖妒忌得眼中直欲喷火一般。
　　这么好的地方，你们待在这里都不觉得惭愧？
　　呜呜呜……可气死我了……
　　……
　　过了好久。
　　叶笑再一次进入空间的时候，小乖还在木灵空间里发呆，地下赫然多了许多魂魄泪珠。
　　这什么情况，难道被人欺负了？可这空间也没别人通灵啊？！


第242章 四大灵植、虚空藤
　　二货的传音适时传来：简单，不过有感而发，不是感动的就是激动的，也有可能是嫉妒的！
　　感动？激动？嫉妒？
　　这都哪跟哪啊？
　　叶笑也有些傻眼，只是进入空间就激动成这样子？
　　至于么？
　　真至于么？！
　　二货：对于主人你这种身在福中不知福，不当家不知柴米贵，人生太过顺遂的货色，自然是不知道艰苦求生者的心意，跟你没话说！
　　啥？二货这货越来越大胆了，竟然敢跟主人这么说话？！
　　叶笑狠狠的斜了二货一眼。
　　“怎么样？这里作为生存环境，还过得去吧？”叶笑此际却又顾不上跟二货斗嘴，故作淡然笑道。
　　小乖如梦初醒，全身心委屈至极地扑将过来，张开翅膀，居然抱住了叶笑，娇小的身子一抽一抽的……就像是一个受了天大委屈的孩子，突然见到了自己的亲人……
　　“哭了？”叶笑吓了一跳，鸟也会哭？
　　“我能拿得出手的条件就这些了……”叶笑假模假样：“你要是实在不愿意跟我，我放你出去，我还你自由，不用掉眼泪搏同情，强拧的瓜不甜，这道理我还是懂得……”
　　“叽叽叽叽……叽叽喳喳……咕咕咕……”小乖激烈的，剧烈的叫唤起来，两个翅膀呼呼的扇风，急不可待的向着叶笑解释，表明心迹，表明了我从了，人家从此就是你的人了……嗯，是本鸟就是你的鸟了，随你使唤，为你掌控。
　　“咋？”叶笑故作迷糊地问道：“你还是想要出去？你想什么时候出去？”
　　靠，你丫的才想要出去！
　　小乖更着急了：“叽叽叽，咕咕咕，叽叽叽叽叽叽叽……”
　　“奥，立刻要出去？这么着急啊！？”叶笑眨着眼睛。
　　“……”气死了。
　　小乖很干脆地直接趴在叶笑怀里，小身子一个劲的耸动，小嘴巴不断地在叶笑身上亲昵的抹来抹去，撒娇卖萌……
　　所有手段，该用的不该用的，能用的不能用的，反正一应手段一起上。
　　可千万别让我出去……
　　就算是打死我……我也不出去……呜呜呜……
　　“难不成你竟然是要……留下？跟我？”叶笑问。
　　“叽叽……”小乖不断撒娇：主人，留下我吧，千万要留下我啊，我认你当老大，你让我干什么我就干什么，你想要让我怎么样我就怎么样，本鸟就是你的鸟了，你一定要像对待你的鸟一样对待本鸟啊……
　　叶笑哈哈一笑：“不想走也行，那你以后就在这里？什么时候想走了，记得说一声就好，我这门槛低，想来来，想走就走。”
　　走？！王八蛋才想走呢……
　　小乖舒舒服服的趴在叶笑怀里，眯起了眼睛。
　　太舒服了，太幸福了……
　　这一辈子，终于找到了最合适的归宿……
　　好人啊，好地方啊……
　　人家要从一而终，当好主人老大的鸟儿！
　　“但是……你在这里面，你现在……”叶笑忽而皱起眉头。
　　小乖立即醒悟过来，急不可待的挥舞着一只翅膀，往外指着，用小嘴拉住叶笑的衣袖，就往外拽……
　　“嗯？干啥？你要干啥？”
　　“去移植你的本体？这不好吧？咱们现在还不熟悉呢！”
　　“越快越好？这个真不好吧，咱说好是想走就走的，你本体要是来了，以后就真的不方便走了，要不你再考虑考虑？！”
　　“等不及了？至于这么迫不及待？真的不考虑了么？”
　　小乖小鸡啄米一般猛点头，险些就将脖子点断了……
　　叶笑险些笑出声来。
　　终于……大功告成了……
　　……
　　“对了，你还没跟我说你的本体到底是什么呢？”叶笑问。
　　“叽叽叽……”
　　“什么？虚空藤？”
　　“咕咕。”
　　“虚空藤？真是虚空藤……！”
　　叶笑目瞪口呆。
　　虽然之前已经有所猜测联想，但此际确认药鸟的本体居然当真就是传说之中的，从来没有人见过的……可以无限幻化的，最最顶级的灵药虚空藤之时！？
　　连一直隐藏在旁边的二货也是一下子瞪圆了眼睛。
　　虚空藤！
　　太荒之时，天地初开，分混沌阴阳的那一刻，诞生有四大先天灵植！
　　日月昏暗无光草，
　　阴阳分晓三尺红；
　　天边七色葫芦在，
　　最是难得虚空藤！
　　相传，四大灵植之中的无光草所诞生的所在，纵使原本乃是最最显著的地方，但一旦有无光草出生，这一片地界也要立即陷入天昏地暗的氛围之中；只要无光草存在一天，日月光芒都照射不透这片空间。
　　按说这无光草已经够稀罕了吧？
　　其实还当真未算，因为无光草曾经多次现身尘寰，有人更曾亲身见证过尘世暗夜百多年的奇景，更有人亲眼见到了无光草的存在！
　　而后面三种灵植，干脆就无人得见！
　　先说那三尺红，相传乃是一种看来丝毫也不出奇的灵草，也许随处皆是，也许寰宇也无，此草唯一一点奇异之处，就是从发芽之初，瞬时便会长至三尺，此后便再也不会有任何变化；然而这世上三尺长的杂草何其多，三尺红就如此泯于尘世之中，并无丝毫异状，自然也就没有人当真确认过三尺红的存在，自然也就没有人知道其功效威能，但，人间所谓的三尺红尘、三丈红尘、万丈红尘云云，实则全是从这‘三尺红’的名字演变而来的。
　　只要世间还有红尘世界，还有扰人的红尘，三尺红就永远不会衰竭，永远存在。
　　而关于三尺红的唯一传说，若有缘人能够亲眼目睹三尺红从诞生至长成三尺的奇景，便可得无上缘法，一如三尺红一般，成为天地间的另一个永久存在，但这只是传说，一个并没有人当真证实的传说。
　　又或者说是……神话！
　　再来的天边七色葫芦，亦是神秘莫测；顾名思义，只存在于天边，但，又有谁当真知道天边在哪里？
　　但，正是因为有七色葫芦的存在，人间才有了七彩霓虹。
　　所谓的霓虹七彩，正是阳光透过这七色葫芦的光影，才衍生出七彩之色……
　　不过这七彩葫芦的真身，同样没有人见过，只存在与传说的。
　　但，这传说中的四大灵植，最最难以捉摸的，最罕有人知的，却是最后的虚空藤。


第243章 虚空藤本体
　　虚空藤，非止从来无人得见，甚至连如无光草、三尺红、七色葫芦等对尘世的影响典故也无记载，此藤只在无尽虚空之中生长，没有人知道，虚空藤的表象形态如何，也没有人知道，虚空藤的功效如何，甚至没有人知道，虚空藤是否当真存在，或者存在过……
　　所以，又有‘虚无缥缈一根藤’这一说法。
　　总而言之，这虚空藤，根本就是比其他的三种灵植，更加神秘，更加不为人知，乃至更加不存在的物事！
　　但叶笑怎么也没有想到，自己这么容易得到的小鸟儿、现在正在自己怀里撒娇卖萌的小家伙……
　　其本体，居然是虚空藤！
　　这才是真真正正红尘宇宙之中的顶尖灵药，第一至宝！
　　自己那天对方无敌所说的“天地间第一等的至宝”居然是真的，而且还说小了，说得太低……
　　我……
　　叶笑不知道自己是晕了，还是醉了，反正是陶醉了，晕乎了……
　　一旁的二货不服气叫嚣道，就算是虚空藤又如何，就算它也是天地有数的稀罕物事又如何，本喵才是老大，混沌第一灵懂不懂，这可不是白叫的，任何生命，任何物种，任何存在，也得居于本喵大人之下……
　　主人哪，你不能有了新鸟就忘了本喵，想当年，本喵还是蛋的时候，就跟你并肩作战，出生入死……一句话，你不能有了鸟就忘了蛋，蛋才是根本哪！
　　慎思，慎思啊！
　　而现在这只鸟儿……额，不，是小乖正在……额，不，是虚空藤在拼命地拽着自己，去寻找它自己的本体，让自己移植过来……
　　移植进入自己的空间里……
　　也不知道是不是某鸟……某乖……还是某藤听到了某喵的叫嚣，反正就是强势入驻，怒刷存在感！
　　天哪……
　　叶笑顿时生出一种好似做梦一般的感觉：这这这……这是真的吗……
　　我，我是不是还没睡醒……
　　就算是真在梦中，那也是美梦，千万晚点醒啊，让我多美一会！
　　二货：靠，我这主人太不靠谱了，这么点程度就陶醉了，就美梦了，真心的没见过世面……但，这家伙入驻空间，形成的好处真的很大啊……
　　叶笑虽然早有心理准备，但说实在仍是没有想到，这一次的收获竟然远超预期，居然是天地之间第一灵植落入自己的魔掌！
　　基于这样的心思，都已经跟着小乖走出去了几千里还感觉自己一脚高一脚低梦幻一般的不现实感觉。
　　前面，小乖嗖嗖的疾速飞行，不时地回头看看，显然是嫌叶笑太慢了。
　　小乖真的很有些迫不及待。
　　赶紧将本体挪进去那方天地之中，自己便有可能进化衍生成为真正的先天灵根啊。
　　先天灵植和先天灵根可是完全不一样的概念……
　　太幸福了！
　　完全的迫不及待了……
　　主人怎地这么慢了……
　　哎，多亏了新主人帮我认清楚了前主人的真面目，让我知道，这世上竟然还有主人这等好人啊……
　　到后来，被小乖一回头一回头看得的，叶笑也有些着急了。
　　干脆命令小鹰恢复至正常体型，一纵身上去，乍见风雷惊闪，电光骤现，“呼”的一下子飞了出去。
　　小乖见状可是吓了一跳，之前它可是跟小鹰竞过速的，只是它那时是大鸟形态，速度略胜一分，但此际见到小鹰的全速竟至如斯，丝毫也不逊色于自己！
　　眼见金鹰展现全速，小乖自然也不甘示弱，随着“呼”的一声，已是恢复正常体型，一路五彩斑斓的往前疾飞……
　　这一路，两头巨禽都是直接飞临到云层的最上方，几乎一个恍然之间就是数万里路倏忽而过。
　　终于……
　　两鸟来到了一处云雾弥漫的山谷入口，小乖停了下来。
　　“你的本体就在这山谷之中？”叶笑问道。
　　应该是到了地头了，要不然小乖也不会停下来。
　　“叽叽叽……”
　　鸟儿得意地叫了两声，在悬崖口蹦蹦跳跳的转了一圈，又昂着头叫了两声，竟是说不出的趾高气扬，再配上满身的五彩斑斓，竟是气象万千，辉煌之极。
　　“你是说没在山谷之内？”叶笑有些不可思议：“就在这山谷口？这是什么布置？”
　　这算是故弄玄虚？还是玩灯下黑？反正叶笑没想明白。
　　小乖仍自得意洋洋地叫了两声，从山谷口那竖着的两块大石头上站住，昂首鸣叫。
　　“……”叶笑愣住。
　　“你说这两块石头就是……你的本体？！”
　　叶笑瞪大了眼睛。
　　这两块看起来与山体连接在一起的巨石，目测最少也得有数万斤，就位于这座山谷最为显眼的地方。
　　小乖叫了两声，摆摆头，随即，在叶笑瞠目结舌之下，这两块已经存在了不知道多少年的石头……猛地发生了变化。
　　簌簌的声响连连，那上面的泥土渐次脱落，宛如蛰伏异物将现尘寰。
　　不出预料……不过顷刻之间，那两块大石头土崩瓦解，展现在叶笑眼前的，乃是一根上不着天，下不着地的晶莹透彻藤蔓，如痕若隐，若有若无。
　　这根藤蔓，就那么悬在半空之中，大抵也只得手指头粗细，三四丈长短；但却给人一种无穷无尽的微妙感觉。
　　“这就是虚空藤？”
　　叶笑看着这跟通透藤曼，眼睛不禁有些发直。
　　他完全能感觉到，这藤蔓之中，蕴含着无穷无尽的生命元能，似乎，永远都不存在匮乏的时候。
　　“叽叽……”
　　小鸟儿得意的仰头。
　　不错，这就是千变万化，幻化大千一切事物的虚空藤。
　　叶笑亦是心下诧然，这是灯下黑，同时也是完美伪装。
　　若是没有小乖引路，纵使整个天下的修者一起动手，也未必能够找到，这一直存在于传说中的虚空藤，竟然就这么明目张胆的安置在如此显眼的地方，仅以两块岩石为掩护。
　　相信路过这里，经过这里的人们，数十万年以来没有几千个亿也得有几百亿……
　　但，就从来没有任何人曾经注意到过。
　　这虚空藤隐藏自己的本事，可谓想之未想，思及未及，察之不察，视而不见，当真了得！
　　叶笑以己心度人心，不禁呲牙咧嘴，暗道侥幸。


第244章 教训
　　“你这本体要怎么移植？这得有讲究吧？！”叶笑问道。
　　小乖叽叽两声，身子陡然一晃，急疾冲向了那若隐若现的虚空藤藤蔓，旋即消失不见。
　　下一刻，自虚空之中涌现出来大量的透明根茎，数目之庞大几已难以数计，叶笑目测，最保守估计，涌现出来的透明根茎，只怕得有数十万条吧。
　　现在的虚空藤，根本就是一个庞然大物……
　　然后……就在一个瞬间，所有的根茎又都消失了。
　　就只剩下最后一截通透藤曼，飘飘悠悠地落在了叶笑掌心里。
　　这一截藤蔓满打满算也只得一尺多长，除了触感细腻光滑之极乍看之下，更像一截树枝。
　　这就是传说中从未有人见过的虚空藤？
　　叶笑不禁又震动了一下。
　　虚空藤在他手心跳了两下，传出一股催促的情绪。
　　“还等什么？看什么？快带我回去啊，快带我去安家落户啊……”
　　叶笑翻了翻白眼。
　　我明明只是收了一株灵药，又或者说是新收一个手下，怎么现在却感觉自己变成了长工一般？
　　真真没见过这么主动的灵药……
　　二货踱着猫步优雅而出，陡然伸出爪子，在虚空藤上抓了一下，随着“嗖”的一声，小乖再度现身，一只翅膀指着二货，叽叽喳喳，情绪显得异常激动。
　　我是主人的鸟，主人自然是可以动我，可你算哪根葱，你凭什么动本鸟！
　　小鸟儿伸着翅膀，如同泼妇骂街一般，歪着头，从头到脚的尽是挑衅。一边挑衅二货，还一边望叶笑怀里猛蹭，似乎感觉倍有了底气一般。
　　哼，我有主人为我撑腰，你有什么？！
　　二货斜着脑袋，持续迈着猫步，抬起前爪挠了挠耳朵，此际看小乖的眼神，恍如叶笑之前看方无敌一般，好傲视在看一个超级大傻叉。
　　在天际巡逻警卫的金鹰这会也是居高临下幸灾乐祸的俯视着这头可怜的小鸟儿……这二笔实在太天真了，主人哪傻货的话怎么能全信呢？不知道那都是套路么？无尽空间真正说的算，掌管全部资源的是二货老大好不好……
　　那才是真正的老大啊……
　　这家伙竟然以为抱住了主人的大腿就可以无所顾忌了，真是天真的可以……
　　哦，本鹰是否该为他的未来表示担忧呢？！哈哈哈……
　　叶笑见状不禁无奈的笑了笑，扭曲着脸道：“这个……小乖，这是二货，这是小鹰，大家都是自己人，你们三个以后要处好关系，精诚团结，不分彼此，兄友弟恭，和平共处……”
　　叶笑这边还没絮叨完，鸟儿就已然很是高傲地偏过头去。一副我不听我不听的样子……
　　出身高贵有来头的自然就该矫情，不应该么？！
　　本鸟可是天地初开四大灵植之首的虚空藤化形，除了主人，别人何能入我法眼？！
　　叶笑登时一阵头痛。
　　看来这家伙，怎么也要在二货手里吃点苦头才能学乖……
　　手掌一翻，径自将虚空藤的本体收进了无尽空间。
　　小乖一副胜利者的模样，兀自耀武扬威地跟二货指手画脚半天，姿态那叫一个高。
　　二货眯着眼睛，百无聊赖的耳朵竖起来，又耷拉下去，然后再竖起来，又耷拉下去……
　　真心就没有在意，不予理会！
　　你本体已经进入了我的地盘，看你还能嚣张多久！
　　等会自然有排头等着你！
　　天地初开四大灵植之首，好响亮好大的名头，但这就点分量就想在本喵大人，混沌第一灵跟前卖弄，还差点，这点也不是很大，也就差天共地，沧海桑田，海枯石烂那么远吧！
　　小鹰显然已经被某喵给带坏了，咕咕地在一边添油加醋，煽风点火；小乖的气焰越发嚣张跋扈；而二货的表情也越发危险……
　　再过一会，小乖感觉有些急躁了，啾啾的催促，想要进入空间去享受那极致的快感。
　　叶笑咧咧嘴，却又不好说什么，难道说，你可不能进去啊，你进去那可是有大危险的！关键他就算当真说明，小乖能信么？
　　好啊，人家都对你推心置腹，从一而终，把整个身体都交给你了，转头你就翻脸，你的私人空间里有危险？！
　　糊弄谁呢？
　　是糊弄鬼，还是糊弄鸟呢？！
　　难道……难道你之前的一连串承诺都是演戏？！
　　……
　　诸如此类的画面，叶笑完全可以想见，所以明知道一旦将小乖收入空间，前路崎岖坎坷，险阻无数，也只好将这家伙收了进去。
　　没办法，现实这回事总要经历了才知道，臆想是美好的，真相是骨感的！
　　果不其然，下一刻，叶笑还没来得及说点诸如二货啊，你可千万手下留情，别把本主人的鸟玩残了之类的话，二货早已“嗖”的一下子没了影子。显然是迫不及待的去收拾新的小弟。
　　以二货的小肚鸡肠睚眦必报来说，小乖这么名目张当的顶撞冒犯，能忍耐到现在，当真已经是很了不起了。
　　现在，某鸟终于进入了空间，二货哪里还忍得住。
　　自然是雷厉风行！
　　叶笑拍了拍额头，一脸无语，一脑门子的黑线。
　　没奈何，只有由着这几个家伙去折腾。
　　就是不知道号称天地初开四大灵植之首的虚空藤某鸟能够在混沌第一灵某喵的手中支持多久，最终又是谁领风骚呢？！
　　但就战绩而论，某鸟胜算渺茫，前途无亮！
　　不过眼下，貌似根本就没有自己能够插手的余地，走人吧！
　　喝令小鹰过来，叶笑一跃跳上恢复巨大体型的金鹰后背，关山万里，再次回到出发的山下——叶大少就是从这里一路打过来的，若是故人听说了消息，自然也会往这条路上来寻。
　　只会在这条路上寻找！
　　所以，叶笑无论如何也是不可能改变路线的，继续这一程天高三尺之行！
　　接下去的一路上，金鹰感到无限委屈。
　　因为，叶笑待一会就会气不打一处来地在金鹰头上猛敲一记：“你说说你，刚才不劝劝也就罢了，怎地还要煽风点火，你看热闹的不知道事大，站着说话不腰疼啊！”
　　金鹰的脑袋就被打得猛地一低。
　　“我让你煽风点火！”
　　“让你幸灾乐祸！”
　　“我让你站着说话不腰疼！”
　　“老子一共就你们三个，还一个个的这么多小心眼，有事没事就争风吃醋，有意思么？！”
　　“知错了没有！”
　　“下次还敢不敢了？！”


第245章 二货升堂
　　每说一句，叶笑就生气的敲一下金鹰的脑袋，金鹰就会猛地踉跄一下；金鹰一边飞，一边扭着头委屈的辩解。
　　“你还有理了！想当初我那纯洁无暇的小鹰哪去了，要知道你会这个样子，我就……我还是会带你一起上来，但每天一定打三遍！”叶笑怒道，又是一巴掌。
　　金鹰委屈的咕咕两声，终于认错。
　　“以后要团结知道吗？不许再争风吃醋！”叶笑哼了一声，金鹰连连点头。
　　终于搞定了一个。
　　叶笑松了口气。
　　殊不知嘴上认错的金鹰心下却是腹诽不已，呸，谁为你争风吃醋了，本鹰明明就是个看热闹的，今天的事那有我？那有我的事？！今后有了那小鸟分担本鹰压力，本鹰欢迎还来不及呢，只要本鹰抱定喵哥的小短腿，前途无量！
　　又过了一阵，始终觉得不安心的叶笑，终于忍不住闪身来到空间里，只是触目所及，却是即时目瞪口呆，瞠目结舌，哑口无言。
　　只见无尽空间的主空间此际已然大变样。
　　那四十八条银鳞金冠蛇，其中有三十条叠在一起，赫然叠成了一尊巨大的宝座，包括靠背，扶手，还有垫脚，虽然不能说全然的似模似样，但该有的都有了！
　　二货，大模大样地高踞宝座之上，小小的身子，侧卧在宝座上，居然还翘起了二郎腿，目光睥睨，一派俯视众生的款。
　　一只猫……翘着二郎腿坐在高高的大椅子上……
　　这……这种场面……实在太难以想象了！
　　让刚进来的叶笑，两个眼珠子几乎是瞬间就弹射了出去。
　　下面，余下的十六条银鳞金冠蛇，左右分列八条，俱都盘起蛇阵，直勾勾的挺起了身子脖子，排列得整整齐齐。
　　而在二货对面，最后的两条银鳞金冠蛇，也直着身子，便如是两个押解着罪犯的捕快一般，气势俨然。
　　在正中间被押解位置的，赫然……正是小乖！
　　这……
　　目睹这一幕，叶笑直接斯巴达了；这是……在……升堂？！
　　我靠……整得居然这么有模有样，相当的尤其是……
　　现在小乖，那里还有半点在外面的嚣张气焰？耷拉着脑袋，垂头丧气。
　　叶笑暗道：看来前面的上位大戏已经上演过了，某鸟已经彻底就范了，要不也不会整出这般任人处置的款！
　　上面……二货一声大喝。
　　“喵呜！”跪下！
　　“嘶嘶嘶……”群蛇一起出声：威～武……
　　“喵喵？！”你可服了？
　　“咕咕……”小乖低头：服了……
　　“喵哇？！”大点声！
　　“叽叽咕咕……”真的服了。
　　“喵喵喵！？”以后可知道听话了？
　　“咕咕……”听话。
　　“喵呜？”还敢不敢和我对着干？
　　“咕咕……”不敢了，再也不敢了。
　　“喵呜！”还敢不敢和我抢老大的位置？
　　“咕咕咕……”不敢，打死也不敢了。
　　“喵咪！”现在谁老大？
　　“咕咕……”你。
　　“喵哇喵哇！”既然知道了自己的身份，那还不赶紧参见老大，还等什么？一日是老大，一生是老大，明白么？！
　　在叶笑眼珠子几乎射出来的瞪视之中，小乖卑躬屈膝的将两个翅膀铺在地上，一副五体投地的样子，像极了那些被屈打成招的犯人，异常悲催而无力的两条小细腿一曲，跪了下去。
　　噗！
　　一个头磕在地上，居然是磕头了……
　　叶笑自觉自己两世为人早已可算眼界极高，但今天却又再开了一次眼界，先是翘二郎腿的小猫咪，然后又是五体投地、跪地磕头的小鸟，这画面美不美的再另说，但实在太震撼了！
　　总算叶笑还知道这一猫一鸟并不是真正意义上的猫和鸟，对于它们能够超越猫鸟的形体极限，不用太追究……
　　二货端然高卧在椅子，安然的受了这一礼拜，一时间，居然多了一股君临天下的风采！
　　“嘶嘶嘶……”群蛇一起欢呼：老大威武霸气、傲视苍寰！千秋万载，一统红尘！
　　“喵了个喵……”二货志得意满得意洋洋毫无节操的笑了起来。
　　叶笑看得整个人都不好了。
　　这等事居然就这么堂而皇之的发生在自己面前……
　　“咳！”
　　叶笑咳嗽一声，意在提示一下，本老大来了。
　　本公子可是老大的老大！
　　“叽叽叽……”小乖刹那间飞了起来，“嗖”的一下子钻进了叶笑怀里，委屈至极的放声大哭，小眼睛里面，俨然泪珠纷纷。
　　登时N多的魂魄泪再现，只是这玩意在主空间里完全保存不住，极速化做最纯正的灵气，看得叶笑那叫一个心疼啊，这么多的魂魄泪就这么气化了，这也太浪费了吧！
　　不知道是不是众兽见到某主人丰富的面部表情，反正首先是银鳞金冠蛇组成的巨大宝座即时瓦解；又见二货踏着优雅的猫步，来到叶笑面前，但没像之前那般扑进某主人的怀抱，前爪挠了挠耳朵，大抵是有些讪讪的。
　　小乖趴在叶笑怀里，持续嚎啕，哭得天昏地暗。委屈得上气不接下气。
　　叶笑抱着小乖，一脸哭笑不得地看着二货，头痛至极。
　　虽然也想到这家伙会搞事，但怎么也没想到能把场面搞得这么大……
　　还有，小乖会如此卑微的就范，之前肯定是饱受摧残蹂躏，之前的场面……
　　二货究竟怎么折磨小乖的……能够让小乖这么傲气的鸟儿到这种地步……
　　叶笑真心不敢想象了！
　　无尽空间，叶笑虽然是主人，拥有至高无上的权限，但他……大抵也就控制过灵气的供给，那还是当初他对二货施以惩罚时才想到的手段，其余的……叶笑就是个甩手掌柜的，哪里能如二货一般，对无尽空间掌控得如臂使指，信手拈来！
　　如果形象的一点说，叶笑是一台电脑的主人，而二货就是中央处理器，而且还是拥有自我意识的中央处理器，叶笑可以拥有电脑，掌控电脑的生死，还可以随时关闭电脑，让电脑彻底歇菜，但说到运用电脑干事，那可就远远不如二货这个空间中枢了！


第246章 恩威并施
　　说到底一句话，小乖就算是有通天的本事，再高贵的身份，来在空间这地界，二货才是绝对的霸主，两者的位置根本就不对等，更别说两者的真实位阶，小乖也不够看，天地初开四大灵植之首的虚空藤，于此世此空间或者无可比拟，但对上混沌第一灵，究竟谁高谁低，却还是相形见绌，立竿见影的！
　　“小乖啊，在这空间里，二货确实是说一不二的存在，我也没有更好的办法……”叶笑苦笑着，抚摸着小乖：“听话，你们三个今后就是同舟共济的亲兄弟，不要没事就矫情，就争风吃醋，就同室操戈，兄弟萧墙……”
　　小乖哭得更大声了。
　　什么什么？主人在说什么，这跟之前说话的不一样好不好？！
　　刚刚兴冲冲的进来，然后就发现自己不能动了……
　　那只可恶的猫……
　　尽情的奚落、肆意的嘲讽、无所不用其极的折磨自己……
　　主人好不容易来了，还以为能够讨个公道，却只落了一个没办法，竟是不为自己做主……
　　小乖觉得这日子真心没法过了……
　　叶笑转过头，对着二货使了个眼色。
　　差不多就得了，以后还得一起生活呢，都打一棒子了，赶紧再给一个甜枣是正经！
　　二货亦是乖觉之辈，此役之后，自己老大的地位不动如山，倒也不妨给某鸟一点甜头，打一棒子给一甜枣是正常套路——
　　随着“喵”的一声，趾高气扬的从小乖面前走过，突然一转身之际，猫爪子直直竖起，宛如一臂擎天，随即，乍见紫色的灵气风暴，渐次成型……
　　原本不见踪迹的鸿蒙紫气，俨如一道紫气龙卷，急疾翻滚。
　　随即……
　　当当当……
　　一颗颗紫色的丹药，宛如虚空衍生，凭空出现……
　　一颗颗通体发紫，晶莹透亮；一块块七彩云霞，就在丹药上萦绕……
　　二货这次弄出来的丹云神丹与往昔不同，非是拥有针对性的灵丹，而是……其实不应该说是灵丹，根本就是蕴含有空前巨大能量的鸿蒙紫气结晶！
　　这种特异的能量结晶对于修者而言，固然神异至极的宝物，但吸纳起来费时费力，反倒不如一般增进功体修为的灵药，但对于某些喜欢吸收庞大能量，尤其是喜欢鸿蒙紫气的生灵……
　　就比如说当下吧，某鸟小乖眼珠子瞪得圆圆的，立即就被镇住了，不，应该说是被震傻了！
　　眼看着这么多的鸿蒙紫气能量结晶，小乖又在叶笑怀里一个劲撒娇，好东西，好想吃……
　　二货停止了动作，地面上骨碌碌滚动的不下数十颗之数的鸿蒙紫气丹云神丹，又或者说是数十颗颗纯能量晶体……
　　二货迈着优雅地猫步，在丹药群中昂首阔步，走来走去，似乎是一未君王在巡视自己的领地。四周，四十八条银鳞金冠蛇满眼尽是馋涎欲滴的看着，但却没有任何一条敢妄动。
　　二货这边终于显摆够了。
　　尾巴一甩，几颗丹药凌空飞起，从第一条银鳞金冠蛇开始，刷刷刷……
　　一条蛇一颗，每蛇一颗，并无落空。
　　“商给你们了，跟着本喵大人，有糖吃。”
　　所有银鳞金冠蛇大喜过望，接住丹药，二话不说一口就吞了下去；煞那间，浑身上下都开始冒出来雾蒙蒙的紫色气息……
　　二货这次弄出来的丹药，乃是以九大空间里精粹灵力为根基，更掺杂了无尽空间的无量鸿蒙紫气，强强结合而成……
　　可以说是这世上，绝对最上乘最顶级的纯紫极灵元结晶！
　　纵使只是拿出来一颗，放到外界，便足以引发一场地震！
　　小乖看得眼睛都直了。
　　这么好的丹药……怎地也不说给我一颗……竟然被这个可恶的猫都喂了蛇？
　　这这这……这根本就是暴殄天物啊！
　　小乖的口水都仍不住流了出来。
　　这可是结合海量精粹灵气，无量鸿蒙紫气的全部精华，才能凝练出来最纯然的绝品灵丹啊……
　　天哪……
　　大哥，喵大哥，喵老大，你有这本事你咋不早说，你要是早显示这能耐，小鸟我不早就从了么？早就俯首帖耳的拜老大了么？你有这本事你早说啊，你为什么不早说呢！
　　显而易见，某鸟的节操也就那样，有了这样的甜枣，哪里还理会之前的哪一顿棒子！
　　只是叶笑却是看得肉痛不已。二货这个败家子，我说让你给点甜枣，至于整这么大的手笔么？你都这样了，让我这当主人的以后怎么弄，你这是要上天啊！
　　二货散丹完毕，脚下还剩下四颗丹药，转过头看着小乖，目光怪异之极。
　　小乖在叶笑怀里挣扎着直起身子，直勾勾地盯着地上的丹药，又弱弱的望了望二货，示弱之意显而易见。
　　二货眼见伎俩得逞，高傲的叫了一声，意思简单粗暴，想要吃吗？想要就下来吃啊！
　　小乖兀自有些局促不安地在叶笑怀里挣扎了一下，眼神变幻；叶笑鼓励的拍了拍，轻声道：“你们以后就要长久地在一起了……这个那个，团结为重，是吧……”
　　小乖现在终于确定，无论于公于私于人于己，自己都是斗不过这只猫滴，只得委屈地吱唔一声，万分纠结地从叶笑怀中下来，忍辱负重的站在地上，却还有几许瑟缩的样子，显然某喵之前对其伤害真心的记忆深刻……
　　“叽叽……”
　　“喵呜……”二货高傲的扬扬头。
　　“咕咕……”
　　“喵呜……”
　　于是，两颗丹云神丹飞了过来。
　　小乖目光发亮，一伸脖子，小嘴一张，早已经将那两颗丹云神丹一股脑吞下了肚子，顿时感觉一股精纯到了极点的灵力在自己体内爆炸一般弥漫，刹那间高兴起来。
　　“叽叽喳喳……”小乖很有些不好意思。
　　“喵呜喵哇……”二货继续指手画脚，一派上位者风范，意思是：跟着我好好听话，以后自然有你好处，像这样的东西，咱们有的是！
　　这玩意对于二货来说，确实要多少，有多少！


第247章 绝魂岭
　　现在的无尽空间，资源之丰富远超叶笑的想象，尤其现在又多了虚空藤小乖，小乖固然是灵气消耗大户，但相对的，却也是精纯化灵气的天生行家，而且，二货还知道一个连小乖本身都不知道的秘密，虚空藤拥有可以汲取虚空能量的本能，只是虚空能量异常狂暴，虚空藤能够汲取，却无能驾驭，可是有二货这个最擅于驾驭世间一切元能大家在，任何狂暴的能量，也属浮云！
　　炼制丹云神丹的本质，其实也就是将针对性属能最大化的一种体现，转化狂暴能量不过是末流手段，什么狂暴能量到头也就不过“鬼灵芝”，“混沌魂云”级数而已，何足道哉！
　　所以，败家什么的，根本就不存在！
　　当真就是想吃什么，就有什么！
　　小乖迟疑的走上去，二货仍自岿然不动。
　　小乖尖尖的嘴巴在二货身上蹭了蹭，二货不动；小乖胆怯的又蹭了蹭……
　　二货低下头，宛如皇恩大赦平易近人地在小乖身上舔了舔。
　　“叽叽喳喳……”小乖高兴的叫起来，显然很受用，甚至是受宠若惊。
　　“喵～”二货神色也随之缓和下来。
　　叶笑眼白白的看着，情知二货又得逞了，又收服了一个小弟，而且，还瞬间就玩到了一起去，一只鸟，一小猫，追来窜去……
　　玩得不亦乐乎。
　　不过瞬息之间，感情就好像好得不要不要的了？
　　这个世界我果然是看不懂了……
　　明明刚才某鸟还在向自己痛诉某喵种种手段，怎么一转脸就全变了呢？！
　　难道丹云神丹真是万灵丹，任何人事物都不能免俗？！
　　算了，不管怎么说只要大后方稳定，就是一件天大的好事……
　　既然已经进入了无尽空间，肯定要去看了小乖的本体。
　　那虚空藤吃正在木灵空间最中央位置的在上空飘浮着，随着虚空藤进入木灵空间之后，木灵空间产生了极端惊人的变化，原本满目盎然生机绿意的空间，此际却是被虚空藤的晶莹通透色泽染遍，此外，虚空藤本身也有相当的变化，虚空藤原本看起来有些干涸，有些皱皱巴巴的外皮，也在进入空间之后，非但安全舒展开来，更隐隐显现出一丝绿意……
　　虚空藤就算再如何的高端，如何具有权威性也好，它本质仍旧是灵植，相信只待其全部转化为植物最纯然的绿色之后，真正的返璞归真，便是它蜕变为天地灵根之时！
　　虽然只是简单看了一眼，叶笑就已经知道这点，不论虚空藤还是木灵空间距离完全圆满……已经只是时间问题！
　　有了虚空藤入驻坐镇之后，木灵空间与虚空藤之间互补不足，基本上已经不再需要什么额外的助益。之前再加入灵药，也只不过是些许的锦上添花而已……
　　叶笑一身轻松，径自从二货那里抢走余下的两枚丹云神丹，一颗直接吃进嘴里，另一颗则是拿出去给小鹰，分甘同味，岂能少了小鹰和自己这个主人呢……
　　终于彻底的放心了！
　　九大空间，终于搞定一个！
　　假以时日，天地灵根成就，自己将再多一张超级王牌！
　　“前面就是绝魂岭。”毒王看着前面高耸入云的山峰，目光中，不无忧虑。
　　前两天，自己的那位新雇主很突兀地消失了一天半。
　　及至回来的时候满面春风，甚至还丢给自己一本《奇门五毒》，让自己研修。
　　在记下来的几天时间里，对自己的态度也似乎放松了许多。
　　毒王虽然从不缺少这一类的研究，但，这本《奇门五毒》自己却是从来没接触过的高级货色，一看之下，登时入迷，废寝忘食……
　　一直到现在，毒王仍旧记得，叶笑归来之日所说的那句话。
　　“毒王，我没有兴趣知道你姓什么，叫什么，但我不希望你在跟随我这段期间，唯一的作用就只是给我养蛇。”
　　“你应该有你的际遇，有你的大道之路，我希望你跟了我之后，能够……更强大一些。”
　　“未来如何，需要时间去书写，任谁嘴上说说都没有意义，努力前行吧！”
　　叶笑说这番话的时候，毒王分明感觉到自己的心着实地颤动了一下。
　　原本已经沉寂了不知道多少岁月的希望，似乎，在复苏。
　　三天下来，两人走到眼前这所谓的‘绝魂岭’之下，此地却是毒王首次主动地提示，并且介绍之地。
　　“绝魂岭，乃是无疆海自西往东分界的第一关。所谓的第一关，并不是说之前之后还有很多类似的关卡，但是这里，却委实是最危险的一关。”
　　毒王很认真地说道：“绝魂岭，绝魂岭，天地造化第一景；生死有命从此始，富贵在天看英雄！”
　　叶笑道：“看来这绝魂岭，有相当分量的高手在此驻扎？”
　　毒王苦笑一声：“这绝魂岭，乃是当初无疆海十九霸主的其中一处地盘，自从叶大先生奇兵突出，十九霸主亦因此改成了十九关。”
　　叶笑闻言不禁倒抽了一口冷气。
　　所谓人的命树的影，当日与七朵金莲亲身一会之后，叶笑越发感到天外天顶峰强者的恐怖，纵使自己已经有了战胜半步长生境修者的战绩，可一想及七朵金莲还有龙凤双王哪一级数强者的威能，叶笑仍要不寒而栗，其实也不用说七朵金莲，便是赤火那老货，叶笑实力越发精进，越觉得其真实实力远远超出自己的臆想，端的非同小可！
　　“若是按照你的说法，这十九道关卡之人，竟与当年的七朵金莲属于同一级数？”
　　毒王深深的点了点头：“差不多是这个意思吧，正因为这昂，这十九个地方才会成为无疆海的特定禁区，绝少有人敢犯！”
　　“不过，这最西面的第一关；君主大人还是有希望能够过得去的；当然，希望肯定不大。”毒王老老实实地说道：“属下建议，还是无谓冒险……”
　　叶笑看着面前云雾弥漫的绝魂岭，道：“还有别的路能绕过这里？”
　　毒王摇头，苦笑道：“除非是绕过整个无疆海，否则别无他路。”
　　叶笑深深吸了一口气：“这就遗憾了，我有须得前行的理由……看来这绝魂岭，是无论如何也要走上一遭了。”
　　……


第248章 兄弟会的决议
　　在叶笑身后的两万多里地域，现在已经悉数变成了君主阁的地盘；几大堂主跟随叶笑的脚步，一路扩张势力，划定了底盘。
　　更定下了君主阁的新规条——
　　从你这里出的事，你自己去找君主大人解释。
　　从我这里出的事，我自己负责。
　　但总而言之，这整片地域，乃是属于君主阁的；不管谁那边出了事，都是毛病！
　　这会战堂堂主梦有疆协同梦夫人不断地来回巡视，总执法步相逢则不断出手执法，剪除触犯君主阁规条之辈；总护法老货赤火则仍旧坐镇君主阁，他老哥现在一门心思突破自身桎梏，一旦突破，那就是妥妥的顶峰强者再临……
　　总而言之一句话，君主阁现如今的势力，就随着叶笑天高三尺之行，在不知不觉的潜移默化之中，几乎席卷整个无疆海西部。
　　当前吸纳的高阶修者虽然不多，但在这段期间投靠投效人头数的总数量是以数十万计，单从这点来说，势力之庞大，已经大大的胜过了盘踞在纷乱城的叶家军……
　　……
　　而君主阁势力空前膨胀的情况，终于不可不免地引起了一个超级实力的注意。
　　兄弟会。
　　“不意君主阁这一小小势力，一旦崛起扩充得竟是这般迅速了！简直就是一种从西部开始，席卷天下的味道。”上官凌霄皱着眉头。
　　在他周围，分列着九个座位。
　　兄弟会十位大佬商量事情的时候，从来不分大小，也无论到会几人，一定设置一张圆桌，以及十个座位。
　　“那君主阁往昔走得乃是精兵路线，倒还算可观，可现在似是急于扩充实力，无论好坏尽数收罗麾下，虽然人数众多，但九成九都是乌合之众，更欠缺核心凝聚力，真实实力增长有限得很，有何值得咱们挂在心上的地方，三哥之言未免太抬举他们了吧？！”说话的乃是一脸络腮胡须的狂豹彭追云，兄弟会十位大佬之中老幺，也就是当日与上官凌霄一道现身纷乱城的那位。
　　“咦，老幺你近来分析能力见长啊，居然分析得头头是道，直至要害，当真是士别三日当刮目相待！”上官凌霄呵呵笑道。
　　“三哥你要是睡不着觉闲的打趣我，还不如考虑一下叶家军。”彭追云说道。
　　“叶家军那边有什么可考虑的？”上官凌霄拧着眉头：“叶家军……只要我们当真想要动手，在一个时辰之内就能彻底覆灭叶家军！”
　　“那咱们就出手解决他啊，当日的那笔血债我可是没有一日忘怀！”彭追云恨恨道。
　　“老幺，你又是否知道，现在对于整个局势最关键的，反而就是那君主阁！”
　　“这个一看起来与世无争与人为善的小势力。”
　　“君主阁魁首笑君主叶笑，这一路走过的动静……可是弄得太大了，我始终想不明白，这位叶君主的真实目的何在，以他之前所展现出来的格局，断断不会如此在意区区地盘的得失！”
　　上官凌霄眉头紧皱：“还有就是，君主阁本身……我们兄弟会的人手完全插不进去。安排在无疆海的弟兄，十之八九都打入了叶家军之中……”
　　“剩下的那些个，却连进入君主阁当卧底的资格都没有。”
　　“至于你所说的乌合之众……”上官凌霄忧心忡忡：“无疆海始终还是以这群乌合之众的力量最为庞大……君主阁方面只要收拢足够底层力量，高层方面只要凭空按上两三个巅峰高手……那就在极短时间里重新整合，令自身蜕变成为顶级势力！”
　　上官凌霄道：“不鸣则已一鸣惊人的君主阁，比叶家军要可怕一万倍……甚至……还要超过。众兄弟万万不可小觑。”
　　列席的一个金袍大汉始终默默地听着，这时候，终于问出来一句话：“老三，以你预判，这个君主阁未来会和我们为敌吗？”
　　上官凌霄闻言顿时愣住，沉吟了良久才道：“这倒未必。”
　　“那你是不是认为，这个君主阁……未来的发展规模会比我们兄弟会更大？”金袍大汉再一次问道。
　　上官凌霄这一次迟疑的更久：“同样未必。”
　　“那你以为，我们与君主阁是否一定会走上竞争敌对之路，完全没有交朋友的可能……”你金袍大汉第三度发问。
　　上官凌霄终于坐不住了，显然是意识到了金袍大汉发问的关键点所在，站了起来，沉声道：“大哥指点的是，委实是我想得太多了，总说杞人忧天，不意我上官凌霄竟也杞人了一把！”
　　金袍大汉点点头：“老三，凡事想多一步乃是智者该为，但你有时候想得实在太多了，凌霄，我们兄弟会建会以来，一直秉承一个大原则，就是……江湖势力。”
　　“江湖鱼龙混杂，我们可以从中游刃有余，得到我们想要得到的，放弃我们不想要得到的，至于另外一些有的没的，多做多措，少做少错，不做不错……”
　　金袍大汉这句话说得口气很重。
　　放弃我们不想要得到的，并不是说，我们想要得到却得不到的。
　　反之亦然，得到我们不想得到的，同样未必就有利！
　　这其中差异，只要想深一层，优劣分明！
　　“我们兄弟会人多势众这点无论是敌是友，任何人都无法否认，但是……我们的目的从来都不是想要称霸天下。”金袍大汉说道：“所以我们才能生存至今。”
　　“但现在凌霄你的看法已经有些极端，已经将一些新兴势力，本能地看成了我们的威胁……这种想法不对，很不对！”
　　金袍大汉微微一笑。
　　“无疆海的势力组合，越复杂越好，新兴的势力，越强大越好……”
　　他沉吟了一下，淡淡地笑了笑。
　　他淡漠的笑容，在座众人却尽都读懂了这是什么意思，齐齐心中一凛。
　　金袍大汉语重心长地说道：“我们兄弟会的生存之道，乃是……四海之内，皆兄弟。”
　　上官凌霄严肃地点点头：“是，始终是大哥老成持重，凌霄目光短浅，险险误入歧途。”


第249章 强者之心，一往无前
　　“江湖是江湖，朝堂是朝堂，五大天帝的底盘，更是五大天帝的地盘，这点纵然非是无人能易，却一定非是兄弟会可易……”金袍大汉淡淡道：“我们能允许归真阁存在，能允许翻云覆雨楼存在，难道，偏偏就容不下一个君主阁？对于这样的势力，无论到了何时，对于我们而言，都不算是养虎为患！”
　　上官凌霄大汗淋漓：“是。”
　　“若是有可能，我们兄弟会甚至可以付出一大部分利益，与君主阁，嗯，与生死堂进行深度合作。”金袍大汉沉声道：“用一些代价，确保兄弟们尽可能少的死于非命，能够……在必死的时候，挽回一条生命，那才是我辈为兄弟们真正要做的事情。”
　　金袍大汉道：“将每一个新兴势力当做兄弟会的敌人，是兄弟会最不该秉持的立场！这不是所谓杞人忧天，而是兄弟会的根本原则所在！”
　　上官凌霄一身大汗，站起来，低头说道：“大哥，委实是我想错了。”
　　金袍大汉淡淡的点头：“对叶家军，掌控，观望，伺机而发；对君主阁，观望，接近，慢慢的观察……这样的势力，若能与之为友便不要与之为敌！”
　　这句话，他说的很慢，却很有力。
　　所有人都是很认真的在思考，在点头。
　　“现在，那位笑君主……”金袍大汉带着一丝笑意：“那家伙走到哪里了？这点却是值得关注！”
　　“绝魂岭！”上官凌霄说道。
　　“到了绝魂岭么……”金袍大汉淡淡笑了笑：“哪里，可是一道槛。”
　　“十九禁地，若是叶君主能通过三道，再来告诉我。”金袍大汉站起身来，道：“剩下的一应事情，仍旧由老三来主持，我先去睡一觉，今天一下子动了这么多的脑子，脑仁疼！”
　　说罢便即站了起来，不管不顾地走了出去。
　　上官凌霄登时一阵苦笑，老大还是这个脾气。
　　说好听些，是睿智，后发制人。
　　说难听点，根本就是没心没肺。
　　要是老大肯多担当一些，自己真的不用这么劳心劳力，也不至于利令智昏，看谁都像敌人！
　　“绝魂岭上的那头人魔，可不是那么容易对付的……”老幺狂豹彭追云幸灾乐祸的笑了起来。
　　“容不容易对付不需要咱们来考虑。我现在只关心……垂天之叶方面，到底有没有动静？”上官凌霄问道。
　　“完全没有。连七朵金莲方面，也没有任何动静，更加没有任何要出动的打算。”有人回答。
　　上官凌霄紧紧地皱起了眉头，喃喃道：“这可真是奇哉怪也……”
　　“既然纷乱城没有动静，就将更多注意力投注到绝魂岭这边。”上官凌霄还是下了这样的命令。
　　“若是笑君主最终不能通过，那么一切照旧，若是笑君主能够通过，那么，绝魂岭安插的几个兄弟，立即撤回！”
　　上官凌霄深深地吸了一口气，轻声道：“我们的着眼点是江湖……那就看看，这位笑君主要的又是什么！”
　　……
　　笑君主要的是什么？
　　说实话这个问题，一直到现在就连叶笑自己，都不知道，更不确定。
　　“我现在只要……一直往前走。”
　　叶笑看着绝魂岭上的云雾，态度面容都显得异常淡漠。
　　“前进，进入绝魂岭的道路。”
　　“我只想要，一直往前走……至于最终能走到哪一步，我不确定。但，任何拦路的，我都要将之撕碎！”
　　“我的前行道路，只存在两个可能。要么我被别人撕碎，从此什么都没有；要么，所有拦路的物事都被我撕碎；我一直到……这个世界的尽头！”
　　“不管前面有什么挡路，我都要一路前行！”
　　“我没得选择！”
　　叶笑露出一丝极为罕见的怪异笑容，那是一种坚持到底的信念。
　　绝魂岭！
　　不愧冠名一个‘绝’字。
　　才不过走上数百丈路程，叶笑就愕然发现；这绝魂岭上，竟然没有任何植物，动物，生物存在！
　　触目所及，就是光秃秃的一片石头山。
　　似乎任何动物植物生物的灵魂，在这里都不能生存！
　　“君主大人，刚才可能是我表达的不够清楚明了，若是你的意图只是单纯的通过十九关，倒也非是什么难事！”
　　毒王急促的赶上来，苦口婆心道：“在这个过程中，君主大人只要不在继续之前‘天高三尺’的动作，全程只做寻常路人，那么我们还是可以轻松过关……绝魂岭乃至全部的十九关，倒也没霸道到不让人走路，这里始终是连同无疆海东西的唯一干道。”
　　叶笑呵呵一乐：“哦？这么说想要安然通过这十九关，其实也没那么难……”
　　毒王脸上全是汗：“只要不出现过激的行为，还当真就是这样，唯一需要注意的一点也不过就是在山前的石头上，摆上一定量的买路钱……多少随意，然后就可以安然通过。”
　　毒王的心在怦怦跳。
　　这绝魂岭，无疆海十九禁地之一，屹立已久；已经久到没有人知道这座关卡的主人到底是谁；但所有人都知道，近十万年的岁月中，所有惹到此间主人的人，都已经死了。
　　而所有乖乖交了买路钱的人，都能够安然通过，所以严格意义上来说，绝魂岭乃至后面的其余十八关都是货真价实的平安路，只要你给出心意，一点买路钱，真的就是心意，多少随意的买路钱可不就是心意事么！
　　叶笑听闻毒王之言，不禁皱眉，沉声问道：“买路钱？”
　　其实叶笑心中很清楚，毒王所说的话当真是在为自己着想，所谓买路钱云云，莫说人家并未漫天要价，就冲这条平安路，就应该付个平安钱；买个平安，为了一点点钱，跟一位超级强者对上，绝不是什么好事，甚至是极其愚蠢的；智者不取。
　　但，叶大少却偏偏咽下这口气。
　　自叶大少登临天外天以来，变故迭生，尤其是当年叶云端初次来犯，七朵金莲之一的月悠悠亲自出面定鼎真假叶家后嗣之事，叶笑个性丕变，变得越来越看老牌子强者不顺眼，越来越想挑战老牌子强者，当前之事，更是触动叶大少心弦！
　　人还未见，就敢让我出买路钱？
　　本少爷的平安自然由自己争取，若是靠外人靠钱财换来的平安，本少爷不稀罕，看不上眼！
　　更不凑巧的是，叶笑之前才刚吃了二货最新出炉的超高灵能丹云神丹，叶笑原本固定在圣元境七品巅峰的修为，再做突破，高歌猛进入了第八品。
　　自从空间里有了虚空藤，灵气精纯度数以倍计的提升；这个变化也带动了叶笑的修为，再一次提升提速，几乎每时每刻都在增加增长，蹭蹭上涨。
　　多了这张底牌在手的叶笑更添许多自信，甚至生出一种错觉：就算是五方天帝当前，叶大少也敢一战！
　　可以说，根本就是些自信心爆棚得过头了！
　　所幸叶笑倒不欠缺自知之明，两世为人的他，在心境方面，自有常人不及之处。
　　“我这次无疆海天高三尺之行，迄今为止实在太过顺遂，顺风顺水得让我的心态已经开始出现盲目自大、目无余子的态势。”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“这种心态，若然长久的保持下去，未来迎来迎头一棒的时候；很有可能万劫不复，永世不得翻身；但反过来说，若是能一直这么无敌下去，也可借此获得每战必胜的无敌信心……”
　　“在有清醒认识的前提基础上，于此事去冒这一次险还是值得的。”
　　“若能成，便是无敌之路的起点！”
　　“若不成，也能令自身转光更加清醒，与顶级修者之间的交战的经验也能多增加一些。”
　　“前者与方无敌一战，我高估了方无敌，误判其真实实力高度，提早使用了底牌，令这磨砺一战失去意味，实在乏味的很，而与当前的绝魂岭关主之役，将是我真正的首轮实战！”
　　叶笑说完，长衫飘飘，向前走去。
　　他这番话似乎是在向毒王解释，但毒王知道，笑君主根本就不是在对自己解释。他根本不需要向任何人解释。
　　他只是在对他自己解释。
　　“强者之心，一往无前！”
　　毒王心中蓦然冒出来这句话，明知道前面有盖世高手虎视，但……我不能退。
　　一退，武道之心必有瑕疵，瑕疵纵微，再非无暇。
　　我可以败，我失败的起！
　　纵然败了，起码我战斗过，更可以知道与真正强者之间的差距在哪里，有多少！
　　毒王看着叶笑渐行渐远的背影，极尽洒脱之能是地走上绝魂岭，心中只有一句话没有说出来。
　　“胜败，说起来确实都是好事；但不知道大人你有没有想过，要是直接死在敌人手里又怎么说呢？嗯……人死了，就是个死人，也确实没啥可说的！”
　　当然，这句话他是万万不敢说出来的。
　　而且，对这位少年笑君主，毒王从一开始的不情愿，到现在，已然隐隐然间存下了一份敬佩之心。
　　那是从内心发出来的尊敬。
　　最起码，这份魄力和勇气我是万万做不到。
　　……
　　这一日。
　　在红尘天外天大事记上，浓重的写下了一笔。
　　“君主历前十一年，笑君主大人年方二十；一袭青衫，独身仗剑；以圣元境八品修为，一上绝魂岭，至此，笑傲苍寰的传说由此展开，传奇初编！”
　　……


第250章 花王
　　走在光秃秃的山道上，叶笑负手而行，颀长的身材，便如同临风玉树，一路飘飘，尽显潇洒其倜傥风姿，缓步行进间如同游山逛水一般，说不出的闲情逸致，道不尽的从容不羁。
　　“绝魂岭，绝魂岭，天地造化第一景；生死有命从此始，富贵在天看英雄！”叶笑曼声长吟，哈哈一笑，道：“生死有命从此始，富贵在天看英雄，哈哈哈……生死有命，富贵在天，这……说法说好听的是顺天应命，但始终也是太消极了一些。”
　　此际一个阴测测的声音不知道从哪里冒了出来，似乎在四方飘荡，飘忽南北，转瞬西东：“哦？消极？不知道从何说起？”
　　叶笑淡淡道：“所谓的顺天应命，岂不就是将一切全部都交给老天抉择；我等修者之修行本身，本就是逆天而行，夺造化之气为我用，盗天地之机衍我道，我们这样的人谈顺天应命，岂非可笑至极！”
　　那阴测测的声音道：“按照你的意思是，应该是生死没命？富贵不在天？”
　　叶笑一路拾阶往上走，道：“不；应该是生死在我，富贵在我！”
　　那声音冷笑一声，淡淡道：“好自信，可惜此际却是未必。你既然来到绝魂岭，那么，你的生死，在我；你的富贵，也在我。”
　　叶笑淡淡的笑了：“不在我？在你？那也未必见得。”
　　那声音闻言似是诧异了一瞬，沉默片刻这才萧索地说道：“小子狂妄！”
　　叶笑道：“阁下既然出声交流，想必对我这个不速之客有些兴趣，何吝出来一见，也让我见识见识，到底是什么人，能够让我的生命富贵，全部掌握！”
　　那人淡淡的道：“我若是现身，你的性命可就真的没有了。近十万年以来，却没有人能够见过我的真面目之后，仍旧能够继续生存！”
　　叶笑哈哈大笑：“难道我不出言相邀，你就当真不出来了么？我已决定要触犯你的禁例，若然阁下让我如此平安而去，声名何存？所谓绝魂岭的禁例，不至于被这点小花招打破吧？！”
　　暗中那人又是一阵沉默，显然，叶笑的话触动了他的心事。
　　蓦然，一阵阴风骤起，四面八方渐次浮现出无数人影，但仔细看去，这些人影实则都是一个人。
　　在云里雾里，影影绰绰。
　　“绝魂岭，绝魂岭；天地造化第一景。”影影绰绰的人影，发出来一个声音：“小子，你可知道，这所谓的第一景从何何来？”
　　叶笑皱眉，游目四顾，扫视了周遭方圆数千里，满目尽是光光秃秃的荒山，老老实实的回答道：“这个真没看出来，这里大抵就是一座光秃秃的山头，并没有见到所谓第一景在什么地方。”
　　那人呵呵地笑了两声，道：“你这娃娃说话倒是实在，不做枉悖之论，其实所谓的第一景，却是每一个死在我手下的人，在临死之前都会见识到的天下第一景。”
　　叶笑的瞳孔急剧收缩，沉声道：“换言之，绝魂岭的第一景，是只有死人才能看到的景致？！”
　　“绝魂岭上雾霭霭，王侯将相此间埋；千里焦土芬芳在，我若不来花不开。”
　　那人曼声长吟，空中无数的人影突然“呼”的下子四散分开，就只留下最后一道身影，在空中卓立。
　　空中身影两手缓缓打开；作势向下一压。
　　无数的光点乍然从他两只手之中飞了出来，星星点点，尽情挥洒，不过片刻，便已充满了整个绝魂岭。
　　下一刻，一副奇景蓦然呈现！
　　整座绝魂岭，原本光秃秃的山头，便在这一瞬间，突然间化为花的海洋。
　　此刻绝魂岭，满目尽是姹紫嫣红，五颜六色，还不仅仅只是触目所及，漫山遍野的花卉所散逸出来的馥郁香气，更是在顷刻之间便弥漫开来，却是名副其实的香飘千里。
　　叶笑可以确定，眼前所见非是幻术、幻觉，环境，因为他眼睁睁看着，原本一无所有的光土地上，蓦然有一丝绿色冒了出来，随即迅速的长大，开枝散叶，鼓出花苞，然后瞬间开放……
　　呈现出花卉最艳丽，最绚烂的顶峰姿态。
　　一切，尽都在瞬息之间完成。
　　无论是目光所及，还有身周，甚至包括脚底，都为无数鲜花侵占。
　　无数盛开花卉所散发出来浓郁花香，让人下意识的为之陶醉。
　　弹指之间，当真就是弹指之间，原本光秃秃的山坡，是一整片光秃秃寸草不生的山脉，转瞬便是姹紫嫣红的花之海洋。
　　这是什么手段？
　　又是何等神通？
　　而位在叶笑身后的毒王，眼睛更是瞬间就直了。
　　之前没有说口出的心法再度涌现心头，君主大人要试，用生命去验证此世顶峰，那是他自己的事情，但跟自己没关啊，自己怎么就傻了呢，怎么就当真没留买路钱呢？
　　城门失火，殃及池鱼，自己要是连带送命，那可真是太冤枉了！
　　那人自无尽花海中缓缓飞出，一袭胜雪白袍，飘然出尘，他没有看叶笑，旁若无人地负手而立，眼睛专注且深情的观视着四周花海，轻声说道：“笑君主，我这一片胜景，你看得可还满意？”
　　叶笑微笑：“绝魂岭之主竟然知道在下的浅薄名头，叶笑倍感荣宠。”
　　这人神色淡然：“无须荣宠，一路往东横扫无疆海西线的笑君主大人，威名赫赫的天高三尺，我怎地也关注一二，盛名之下果然并无虚士。”
　　叶笑道：“多谢多谢，能够让绝魂岭的主人这么上心招待，在下当真是荣宠至极的。”
　　白衣人负手而立，眼睛深情的看着花海，淡淡道：“叶君主不用客气；每一个来到绝魂岭、却不肯遵从我所立规矩之人，我都会请他看一看这人世间最美的景色，然后，将他杀死。”
　　“绝魂岭每一个亡魂，都曾经看到过你现在看到的这一片人间最美景色，纵死也无憾。”白衣人曼声道：“绝魂岭，绝魂岭，天地造化第一景。”
　　他沉默了一下，似乎要留给人思量消化的时间，道：“眼前所见，就是……天地造化第一景。而这片造化之景，但却是自我的手中造化而出的。”
　　他缓缓转身，首度照看叶笑，眼神除了清澈，更是冷漠，冷淡，如同在看一个死人。
　　然而他的目光一旦偏移，看到这无边无尽的花海之时，眼光又再度变成狂热。
　　火一般的狂热。
　　“叶笑，你有幸看过这天地造化第一景，可以死而无憾了。”白衣人对叶笑曼声说道。
　　叶笑又是哈哈一笑，沉声道：“死而无憾什么先不说；单只说你这手段，在我看来，却是不外如是，至少与我期盼一观的天下第一，差之太远，所谓闻名更甚见面，见面不如闻名，大抵如是！”
　　白衣人眼神中首度射出针尖一般的光芒，冷冷道：“哦？不外如是？”
　　叶笑道：“阁下这一手纳生机死气，容荣枯红花，于弹指之间，孕育阴阳交泰；一声呼唤，便令漫山遍野鲜花盛开，去到此生最盛之时，乍看起来，确实震撼人心，不过，对于明白其中玄虚之人，当真就是不外如是，不以为然，不过如此！”
　　白衣人冰冷的笑了起来：“哦，难道在笑君主的认知中，还有更加神秘莫测的造化手段？”
　　叶笑诧然道：“难道阁下以为你这手段就已经是造化极致了？！果然是见面更胜闻名，闻名不如见面！”
　　听问道叶笑正话反说，似褒实贬的白衣人目露奇光，却未动怒，静待叶笑下文。
　　“你刻意将整片山脉，全数变成了荒芜之地，却在杀人的时候将之释放……这释放的，无疑是生机……但，你在一瞬间全部催生，确实蔚为奇观，然而你之真意却并非为了让人看美景。”
　　叶笑淡淡的道：“你之各种真意……乃是在于这生机催生，源自你的修为所聚，只要这鲜花之海不曾全面衰败，便能够为你提供源源不断的灵力，让你只要处在这片花海之中战斗，就能立于不败之地！”
　　叶笑淡定的抬起头，看着白衣人的瞳孔：“化天地百花为我用，以此地绵然生机，化作沛然死气；战无不胜！”
　　“现在我可以断定阁下的身份了，花王陛下！”
　　叶笑微笑着：“当年纵横天下，脚步所至，遍野花香的花王，竟然是无疆海十九关第一关的绝魂岭之主！”
　　“相比较所谓的天下第一景，阁下真实身份这件事才是真正的出人预料！”
　　白衣人神色木然不动，只是看向叶笑的目光却是越来越冷锐，森然之意越来越盛。
　　“相传当年花王纵横天下，睥睨红尘；心念一动，便是花开盛世；不意现在却只能局限在绝魂岭这等局促之地装神弄鬼，如此真相，岂不令人动容！”
　　叶笑貌似好心地问道：“花王陛下，你到底是出了什么事？还是惹到了那个大对头，竟然沦落到这般需要盗名欺世，藏头露尾的惨淡境地？说出来让在下乐一乐呗！”
　　听罢叶笑的最后一句话，白衣人首度面色一变，旋即深深吸了一口气，目光更见萧杀，一字一字的冷然说道：“不管出了什么事也与你无关，而且你显然忽略了当前最重要的事情，你已经看过我的造化之景，便要丧命于此，相信我杀你，还是易如反掌的！”
　　这句话虽然说得杀气滔天，但却不啻于已经承认了自己的身份。
　　叶笑淡淡道：“杀我？易如反掌？这么说并且有心想要这么做的人，没有几百万，也有几十万了。”
　　“但我现在还在这里，活生生的！”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“当年花王陛下容貌绝世，丰神俊朗，超逸出尘；所过之处，红尘百花尽都为之痴迷……但现在观来，花王陛下的面容竟是这般的呆板，丝毫不见传说中的绝世风采；这同样是令我非常惊讶的事，不知此事，是否有关花王陛下来此的因缘呢？！”
　　花王眼中猛然射出来两道凌厉到了极点的光芒，这眼光，甚至已经有几许疯狂。
　　看来叶笑的这一句话，正整说到了他的痛处。
　　但闻花王厉啸一声，怒喝道：“笑君主，叶笑，今天你必死无疑！”
　　叶笑洒脱的一笑：“怎么，恼羞成怒了？传说中花王陛下雅量高致，气度宽宏，乃是有名的奇男子大丈夫，这怎地还是更传说不符呢，阁下当真是传说中的花王陛下呢，是不是在下见识浅薄，错把冯京当马凉了？！”
　　花王剧烈的喘息一声，却再不搭话。
　　“连搭话的勇气都没有了吗？”叶笑淡淡道：“若是当年号令天下群花的花王，我或者还惧你几分；但是现在，你连绝魂岭都出不去，等于一个被囚禁的囚徒一般，你设下所谓天下第一景的杀局，与其说缔造一个传说，莫如你对自己的实力存有了怀疑，需要营造一个绝对有利的环境才敢出手，确保自己的优势，这些年被你杀的人固然不少，但没有一个跟你处于同一位阶的吧？！凭这等全无信心的手段伎俩就想要杀我，你只是在痴人说梦！”
　　花王陡然怒吼一声，整个人猛地凌空而起。
　　下方的花海亦随之激烈震荡，无数花瓣蓦然间飞到空中。
　　瞬间聚合之余，竟化作了一口五颜六色的彩色巨剑。
　　这口巨剑，单纯目测便有数十丈长，数丈宽，只是一个剑柄，便几乎有半座房子一般大小。
　　就在花剑成型的那一刻，花王整个人飞临其上，一手握住了剑柄，彩色巨剑瞬间收缩，变成一口只得普通长剑大小，闪烁着五颜六色光泽的奇异宝剑。
　　花王持剑在手，更无怠慢，凭借居高临下之势，一剑悍然劈落。
　　虽然气愤，虽然暴怒；虽然自信胜券在握，但当花王正面对上笑君主的一刻，并不敢有丝毫大意。
　　一个从刚刚进入无疆海，就开始横扫的此境一干高手；更有击败无疆海西线一方之雄方无敌的战绩在前，花王又怎么敢轻敌？
　　叶笑身子陡然一闪，整个人在花海中飘然飞起的瞬间，却好似一分为二，同时有两个叶笑显临尘寰。
　　这一刻，手持名锋而立的叶笑，连人带剑，就是天下的霸主！
　　持剑而立，君临天下！
　　下一刻，两道剑光冲天而起，直袭花王。
　　两缕氤氲紫气，萦绕在剑光之中，辉煌呈献！
　　花王从天而落，叶笑自下而上。
　　花王并不轻敌，而叶笑更是拿出来了自己从来没有使用过的隐藏绝招。
　　超出君主九笑的绝世招法。
　　与紫气东来神功同出一源的无上剑法。
　　第一剑。
　　“鸿蒙初始，紫气东来！”


第251章 长生威势、赌！
　　面对花王那口看起来柔弱的，全然由花瓣组成的奇异花剑，叶笑感觉到了一种极致的压力，那是一种足以分割生死的巨大威胁！
　　叶笑之前也曾面对过许多高手，个中更有多人实力更在叶笑之上，但如今日花王所形成的生死感觉，却还是平生第一次感受到。
　　紫极名剑初式所衍生的那一抹紫气，便如天边太阳刚刚跳出地平线的色泽，瞬间照亮了整片山脉。
　　而那种给大千一切带来温暖的气势，夹杂着铺天盖地的沛然；却更有一种晨曦刺破阴霾的凌厉！
　　平心而论，花王花剑之上的力量威能，比之叶笑这一剑要强上十几倍；然而对上叶笑由下而上的这一剑，对拼结果却是弱胜强败，凝聚庞大力量的花海之剑被紫极一剑一剑两分。
　　那状况就像是烧红了的钢刀，强势突破进了冷却的牛油之中。
　　那是一种势如破竹的极致凌厉！
　　花王怪叫一声，整个人“呼”的一下子急疾逆势飞起，空中更有数以亿万计的花瓣，凌乱飘飞。
　　那口恍如梦幻一般的奇异花剑，在双方对撼的一刻猛地散开。
　　这一拼，花王招毁剑毁，人却未败！
　　“这是什么剑法？”花王惊疑不定的看着叶笑。
　　眼看着自己攻击出去的劲气，在到达叶笑身前的瞬间，被对方凌厉无匹的犀利紫色剑气生生分开，徒然自从叶笑身边左右两侧呼啸而过，却是半点也没有伤到叶笑身体。
　　花王这一刻的惊讶当真是无与伦比；他生平对敌经历又何止千万？然而纵是面对修为远远比他更高之人，却也万万做不到将已经攻击出去的力量一下子劈开这样的程度。
　　更何况是修为远远不及自己的叶笑！
　　自己已臻长生境后期，乃是当世有数的顶峰强者；而这个叶笑，充其量也就只得圣元境八九品的样子。这么悬殊的差距，几乎就是天与地的差距……
　　一般来说，这种差距，绝对就是碾压式的战斗。叶笑完全不具备半点还手之力抗拒之能，这才对。但现在却出现这样出人意料，超出修者认知的局面。
　　殊不知叶笑此际也是满心诧异！
　　他此次也是首次运用与紫气东来神功配套的紫极剑法，之前之所以从未动用过；一来是与紫气东来神功配套拳经剑诀是到了第三层才出现的；二来这紫气东来神功的剑法，对于使用者的本身修为要求实在太高；叶笑之前虽然屡逢劲敌，但功力未到，纵然有心，也无能施展。
　　所幸叶笑近来功力又大有进境，总算达到了施展紫气东来剑诀的下限，此际第一次用来对敌，小试牛刀，但此招所展现的威力之大，威势之强，让叶笑本身也是大吃一惊！
　　二货画外音：有什么可吃惊的，紫气东来神功乃古今第一神功，盖古凌今空前绝后，有此威势本就是该有之意，要不是主人你实力太弱，修为更是浅薄，难以发挥其威能，那花王何能有闪避逃逸之机，你令令如此名招初现尘寰却未能饮血，惭不惭愧？！
　　叶笑乍闻花王的问话，这才如梦初醒一般的回过神来，冷然笑道：“怎么，花王陛下感觉我这剑法，还值得入目？”
　　花王哼了一声，道：“剑法确实超妙，可惜如此名招在你身上出现却是明珠暗投，暴殄天珍，看招！”
　　再度将手一挥，满天花瓣亦如之前风起云涌一般的极速聚集，随着“哗”的一声，一口刀乍现。
　　一口由无数花瓣组成的刀！
　　这把刀亦如之前花剑一般通体五彩缤纷，却有给人一种异常协调，看上去似乎是一件色调绚烂至极的工艺品那样的感觉。
　　先前花剑，最初出现的时候足有数十丈长短；但这口刀，一出现的时候便只得三尺。
　　省去兵器浓缩的过程，代表了什么呢？！
　　花王一手掌握三尺花刀，抬头。凝望着叶笑，低沉地说道：“笑君主，你是君主我是王，就用你的君主剑，来接我花王刀！”
　　说罢身子一晃，脚下一步迈出。
　　他与叶笑之间，相隔不下数十丈空间，然而这一步才刚迈出，整个人竟然已经到了叶笑面前。
　　而在其行进路线上千万鲜花，随着他身形掠过之余，竟然尽数枯萎，化作了一地残枝败叶。
　　而那花王刀，却在此刻露出来绚烂夺目的光彩，便如当空烈阳，绽发出万道豪光。
　　随着一刀悍然劈落！
　　周遭鲜花同时枯萎。
　　花王脸上露出来一丝心痛，一声暴吼：“笑君主！”
　　刀尖的光芒，瞬间化作了炽白之色。
　　至此，凌厉至极的气势，全面罩定了叶笑，叶笑在这一瞬间，只感觉整个人如坠冰窟！
　　面对花王恐怖至斯的攻击，心理上，神识间，竟然完全丧失了想要抵抗的情绪。
　　总算叶笑此际紫气东来神功流转全身，还未叶笑保留了最后一点清明，正是这最后一点清明，令到源自花王的极致压力出现了一点点一些些一微微的松动。
　　虽然周遭的压力二度以更强横的威势猛压过来！
　　但始终有了那么一瞬的余暇，叶笑在这一瞬间出剑！
　　剑出紫气来！
　　一抹绚烂的紫光猛然迸现，正面迎上花王悍然劈下的花王刀。
　　便如两道色泽怪异的闪电，突然对撞在了一起。
　　花王这一刀，杀伤力如何暂时不得而知，却是超乎想象的凝实。
　　叶笑那斩破一切的君主剑，配以紫极灵力剑光，仍旧只是把刀气切进去三尺，便再也无以为继，止步不前。
　　刀气如同大山一般狂压过来！
　　叶笑对此变化丝毫不乱，前进不得，那就后退，疾速飞退。
　　一边飞退，一边不断出剑。
　　凝实刀气如同飓风闪电，持续的衔尾追赶；叶笑君主剑狂舞，无数紫色剑光进击，迸发；一道道，一缕缕，一片片的点滴冲击花王绝世一刀……
　　如同一群马蜂，在不断攻击一头强大的飞鹰。
　　这情况虽然看来似乎接肘而至的马蜂不断地被击落，如同蚍蜉撼树一般，飞鹰仍旧在不断地逼近，去势丝毫不缓，完全不曾被撼动，实则每前进一步，每逼近一分，都在承受到极为激烈的反抗。
　　所差者，不过在于到底是花王一刀先一步承受不住剑气围剿而瓦解，还是叶笑气空力尽，无法再发出剑气瓦解对方刀势，仅此一二！
　　终于……
　　叶笑一声闷哼，沛然刀气最终冲破剑雨阻隔，落在他的身上，一口鲜血就此猛然喷出，直冲上天空十丈，鲜艳夺目。
　　颀长的身子，如同断线风筝一般飞了出去。
　　花王的全力一击，远远不是现在的叶笑所能够抵挡。
　　如是飘飘摇摇一直飞出数百丈，这才“轰”的一下子撞上一块大石头，大石头应声碎裂，但叶笑却也终于借此止住了去势。
　　身子摇摇欲坠的站着，满脸惨白，刚刚站定，就是哇哇哇连吐三口血！
　　君主剑在他手中，仍旧紫光莹然，仍自迸发出清越激昂的剑鸣，便如同一未被触怒了的君主，欲要雷霆一击。
　　正如帝皇怒极，将行伏尸百万之事！
　　然而叶笑却是自己明白自己事，自己已经发不出刚才那样的惊艳一剑。
　　那一剑，已经将灵力抽空了。
　　叶笑的紫气东来神功修为迄今为止，已臻第三层顶峰，距离突破至第四层已经不远，若是能够成功突破至第四层的话，自己的一身修为至少能够大致“长生境”层次，对上花王，纵然不能说稳操胜券，保持不败却是一定的，可是此际，却已几可说是油尽灯枯，堪堪要败了！
　　但叶笑很清楚的知道。
　　战况恶劣如斯，应该有几层意外的缘故！
　　其一，便是紫极名剑初式的消耗问题，虽然紫极名剑剑招的威力，震世骇俗，惊艳花王，更一剑破花剑，但那一剑却足足消耗了叶笑超过六成的氤氲紫气，换言之，紫极名剑叶笑连连施两剑的功力都没有，而这一层也是次一轮对上花王刀最终不敌的主要原因，没功力没修为配合出剑了，再精妙的剑招也是枉然！
　　其二，叶笑对花王的预判也有相当的偏差，叶笑初见花王，感应花王的气机并不太强，更兼在紫极名剑初式一拼下，近乎完胜对手，对花王的评价更低！万没想到花王花王刀一出，力道之纯，气脉之悠长，威势之宏大，任何一方面都是自己不足以制衡的，就算应对策略对头，仍旧落了败势！
　　当然，叶笑的料敌失误，主因是忽略了紫极名剑之招的层次，紫气东来神功号称古今第一奇功，够资格与之配套的剑诀岂是易于，其威能消耗本就已经说明了很多问题，这样的剑诀，不是花王可以抗衡的，但也基于这个结果，令到叶笑误判花王实力不过如此，第二招交锋的时候，心态已经存在了微妙的轻敌，败得无尤！
　　其实就当前这个局面，叶笑是拒绝的，如果早知道紫极名剑之招的消耗如此之大，自己根本就不会施展，看来自己在紫气东来神功突破第四层之前，有必要另想一个套路的剑招，君主九笑对于顶峰强者的效力越来越小，紫极名剑之招威力大则大矣，消耗实在太大，难以指望其作为克敌制胜的王牌，今日自己另有底牌，自信可以应付，但其他的战局呢，另创剑路势在必行！
　　叶笑深深吸气，强行忍住那种即将要晕厥过去的感觉。眼睛注视着花王，任由嘴边鲜血涔涔流下，口气却是愈发的淡漠，轻声道：“所谓花王刀也不过如此而已。”
　　花王负手从花丛中走来，眼神异样的复杂。
　　清风徐凉，亿万花朵一起摇曳，芳香远播。
　　花王的花王刀，亦在命中叶笑之后，同样化作了漫天花瓣，就在他身周摇曳飘飞，但只需要其意念一动，就能够再次化作哪能斩破一切的花王刀，且威能不会稍逊。
　　但单论刚才的一击，花王并未有丝毫留手；毕竟叶笑的紫极名剑初式有点太恐怖了，甚至再来一次，花王不确定一定能够占优，所以他的这一刀，可谓是出尽全力，亦是竭尽全力的生平力作，纵使叶笑的剑法再如何的犀利霸道，也自难当，不意叶笑第二招的应招方式丕变，对拼之时虽然并没有之前一招的无匹锋芒，然而在受挫之余，丝毫不乱，一边退一边出剑。
　　却惊现完全不同，细致而微的波段式阻击，一招化作三千剑，一点一滴的割裂、分离、瓦解阻击自己的无匹刀势，硬生生抵消了花王这一刀超过八成以上的威力。
　　最终虽然不免重创，却没有死。
　　这是花王万万没有想到的。
　　这一招，从头到尾都是花王占优，但花王却又没有占据上风优势的感觉。
　　“叶笑，不得不承认，无论是你的剑法还是功体，乃至实战经验，都称得上是上上之乘，唯一可惜的只是你的修为。”花王有些惋惜的叹了口气：“若是再给你一点时间，假以时日，你必然可以成就一代盖世高手，登临顶峰强者之林。只可惜，你此际已然身在这绝魂岭……”
　　“既然来了，从你决定故意违背我绝魂岭禁例的这一刻开始……你再没有未来可言！”
　　花王摇头，惋惜的道：“可惜，诚然可惜！”
　　叶笑身子摇晃，将君主剑插在地上，这才撑住自己摇摇欲坠的身子，却仍自淡淡道：“花王陛下乃是我生平所遇的第一位长生境敌人，果然实力惊人。只不过……与我预期中的威力，仍有一段距离……”
　　他嘴角露出一丝平和的笑：“这一战，我败了；但是……我会有卷土重来之日；花王陛下可以胜我，但说到杀我，却是超出你能力范畴的。”
　　“若是连一点点保命全生的本事，怎么会贸然触犯绝魂岭的禁例？”叶笑哈哈一笑。
　　他的眼睛一直在紧盯着花王。
　　很明显的看到，花王在自己说那一句‘只不过……与我预期中的威力，仍有一段距离’这句话的时候，花王的眼底深处，迅速地略过一丝痛楚。
　　虽然只是一闪而逝，但叶笑仍旧敏锐地捕捉到了这点情绪波动。
　　亦是因为这一点点情绪波动，令叶笑感到：这位花王陛下……似乎是有难言之隐？
　　这是否更代表了，长生境修者的真实威能……绝不止于眼前所展露出来的这些……
　　再联想到花王这些年一直隐居在绝魂岭，并不出去的事实。
　　叶笑心中隐隐约约多出了一层猜测。
　　虽然只是猜测，却令到叶笑对于此战的后续有了新的联想，虽然这个联想的延伸，可能会对自己的安危造成一定的威胁，但叶笑依然决定要赌一把！


第252章 我可以帮你！
　　“花王陛下。”叶笑深深吸了一口气，脸上露出来一派灿烂的笑容：“其实我们本不必如此剑拔弩张，坚持彼此对立，因为，你的那份困扰，我或者可以为你解决。”
　　“有些人，若是能够与之为友，一定比做敌人更有意义。”
　　在叶笑说话的这段期间里，无尽空间之中的沛然灵气全方位浸入叶笑的身体，还有两颗针对回元疗伤的丹云神丹，也在发挥作用……
　　叶笑的脸色，在迅速的好转，几近枯竭的丹田气海亦有无数涓涓细流，渐次汇聚……
　　花王脸色一变，眼睛深深地看着叶笑：“我的困扰？”
　　“不错，就是你的困扰。”叶笑道：“我虽然并不清楚具体内情，但我知道，你现在在这里必有原因，一个将你困锁在这里近十万年岁月的巨大困扰。”
　　花王冷笑一声，正要出声呵斥，叶笑已经紧接着说道：“绝魂岭，满目尽是岩石，四下寸草不生；而你这以花著称的花王却在这里逗留无数岁月，往昔的名头更是全然弃之不用……唯一的理由就是缺乏生机吧……”
　　“从你将这地界内所有生灵的生机完全收集于一身便已经可见一斑……或者应该说，正是因为你的存在，绝魂岭才会成为一处死地。”
　　“无谓否认，从你呆板的面容已经可以进一步说明这个事实，虽然你以强横修为，强纳周遭生源于你一身，却无能令到你的面容容光焕发，生机勃勃；所以，你现在的脸，是死的。”还有“还有，你发力出招的时候，你的瞳孔虽然锐利，却泛起一种死灰色的光泽，这种光泽代表了什么，有意味着什么，还要我多说吗？！”
　　叶笑冷锐的眼神看着花王：“你以万花之王享誉红尘；却出现这等死态；本已是喋喋怪事，可观你形态，却又非是身负重伤导致，这却是奇上加奇……”
　　“所以我猜；大抵是你在驭花的时候，被某种异种奇花反噬！你才那次变故中，失去了大量的本源生机。而你现在还能站在这里，却是利用万花的生命，来弥补自身缺憾，但就算你是花王，可以借助此地生机续命，却等同于此地缔命，在未能将此地生机返还之前，再不能离开这里。”
　　叶笑以断然的口气，斩钉截铁的说出这番话。
　　花王浑身一震，猛然抬头，看着叶笑。
　　叶笑继续说道：“可你是花王，早已成名天下的花中之王，更是当时顶峰强者；能够令你无法负荷反噬的奇花异卉，想必非是寻常鲜花……大抵是那种采天地灵气无数岁月的天材地宝之花……”
　　“但若算上你的修为……就算是已经生出灵性，兼有无数年底蕴沉寂的灵妙仙草，只怕也很难将你这花中之王搞成这个样子。”
　　叶笑断然道：“际遇你当前的状况，能够让你落到现在这个地步，起码也得是传说中天地间四大灵植那个级数的灵植吧，或者干脆就是四大灵植之一？！”
　　花王浑身颤抖了一下，眼神中露出至极的震惊。
　　叶笑顿了一顿，密切的注意着花王表情，顿时发现了花王的异常，心中大定，看来来自己并没有说错。
　　空间里，小乖的神念传来，让叶笑更加有了把握。
　　旋即又道：“看来我有猜对了？还真是来自于四大灵植之一的反噬……那就不妨再想深一层，四大灵植乃是日月昏暗无光草，阴阳分晓三尺红；天边七色葫芦在，最是难得虚空藤！作为花王的你，未必会对虚空藤、七色葫芦还有无光草这三样跟花扯不上关系的灵植垂涎，毕竟这三样跟你这花王名头不搭调，若是我之前判断无误的话，那么你定然是遇到了阴阳分晓三尺红！”
　　花王深深吸了一口气，良久良久一动不动，不言不语。
　　叶笑的灵力因为空间灵气以及灵丹作用下在迅速恢复，还有伤势也在肉眼可见的速度痊愈；现在就算是花王想要战，叶笑自忖也已经有了能够一战的实力，至少逃生不成问题。
　　但，现在花王身上战斗气势全无，原本锁定叶笑的杀气更是消失得无影无踪。
　　整个人就像一尊泥雕木塑，站在这里，似乎已经没有了生命。
　　整片山脉的花，突然间逐渐的枯萎，一片片的败落，死去，化作了枯枝。
　　想而易见，叶笑的话对其触动极大！
　　有鉴于此，叶笑眼中不禁泛起怜悯之色，道：“四大灵植之中的三尺红……虽然三尺红的称谓中带有一个红字……但却非是指代红色，此灵植的根源指向非是树，也是草，更加不是花，而是红尘大千。”
　　“所以，你妄图以驭花之术收服三尺红，从根本就是错的，遭到反噬乃属必然！”
　　“而伴随三尺红而来的反噬，骨子里可是充满红尘之力的极端反噬……花王阁下能活到现在没有死掉，便已经是奇事一桩，天大的幸运；当然，也其中或许还有三尺红并不想要你命的因素。”
　　“以凡人之身妄图驾驭大千红尘，这固然是违背天道规则之举，但红尘万丈，纵然是必死之地，仍有一线生机；这亦是天道！相信你现在凭借万花之力、一方天地的生源之力，保住自己性命苟活，便是这一线生机所致。”
　　“然而那一线生机，虽然被你找到，进而运用，但若是无法将之转化为生路，生机终将湮灭。”
　　叶笑看着花王：“相信花王阁下对于叶某人的十死有生，必死不死之说该当亦有听闻，我可以帮你衍生机为活路，但，却还要看你的选择。”
　　花王愣了一愣，下意识地反问道：“什么选择？！”
　　花王一语才毕，话音未落，却毅然醒悟过来，自己心底对于解除自身桎梏的意愿实在太过迫切，以至于心神为之夺，将心声脱口而出。
　　就凭眼前这个小子，他又有什么能力帮自己解除反噬？
　　虽然花王对于眼前这小子的名头有所了解，天高三尺云云自然不足轮，但其生死堂主，不世神医、十死有生，必死不死的传闻还是很惊人的，毕竟自生死堂开张以来，举凡叶笑接诊之人，尽脱死厄，没有例外，这份医绩已经足以骇人听闻，名动天下。
　　“就算你猜出了我身处困境的源头又如何，就算你有神医名头又如何，凭你的微末道行也竟敢说让我选择云云？”
　　花王满脸尽是阴沉之色，冷冷看着叶笑：“你现在的修为，只是我面前的一只蝼蚁，只待我随手一拍，就能让你灰飞烟灭，你以为我看不出来你借故言词拖延，真意是在恢复伤势，补充元气么？你可以在我手下侥幸一次，却不代表你可以屡次侥幸！”
　　“就凭着你的花言巧语就能够帮到我么？！”花王冷冷道：“你这番舌灿莲花，目的无非就是想要让我饶你一命；原本我还对你小小年纪便有这等见识，颇有几分垂怜之意，现在么……”
　　叶笑嘿嘿一笑：“现在又如何？话已经说到了这个地步，我所推测的，全部确凿无误，而你自己显然很知道我所言的分量；却在这个时候说出这等没有任何杀气的胁迫话语，个中真意在在显露无遗……”
　　“花王陛下；跟性命相比，面子是否真有那么重要吗？”叶笑淡淡的笑着：“还有……你以为你当真有能力掌控我的生死吗？想用我的生死来交易你的生死，我只能告诉你，你的如意算盘打错了。”
　　叶笑淡淡道：“若是我有心想要走人，你非但无法阻止我，更加无法追赶我。”
　　花王哼了一声，眼中露出精光：“是么，那你大可以试试本座是否有能力阻止你……”
　　不待花王说完，叶笑哈哈一笑，随即，明明上一刻眼睛还注视着花王，身子也未曾一动，然而整个人却在恍惚之间，诡异的凭空消失了。
　　整个山坡上，除了满目的枯枝败叶，就只剩下了花王一个人。
　　花王自然不会就此罢休，第一时间运起神识搜索，最大限度地去搜寻叶笑的踪迹，然而搜索结果告诉他，没有！
　　方圆数千里范畴之内，真的没有了叶笑这个人。
　　换言之，叶笑已经不在绝魂岭地界之内！
　　但，就在刚才他分明还在自己眼前站着，说话的声音仍旧在耳边回响。
　　他那锐利的、似乎一眼就能看透世界一切的眼神，似乎仍旧在凝视着自己，但，他的整个人却已经不见了。
　　就这么无声无息的彻底消失，连征兆都不见半点。
　　花王突然感觉到自己内心一阵颤栗。
　　刚才叶笑说：若是我有心想要走人，你非但无法阻止，更加无法追赶。
　　自己说：是么，那大你可以试试本座是否有能力阻止你……
　　现在，叶笑用实际行动对这句话展开了最犀利的反击：我走了！你来试试阻止我离开吧！
　　你离开试试！
　　试试就试试！
　　花王心下苦笑一声。
　　对方想要离开，果然是轻而易举，自己根本就无法阻止，甚至根本来不及做出任何反应。
　　蓦然，人影一闪，叶笑的影子突然再度出现了，便如刚才消逝一般的全无征兆。
　　仍旧站在刚才消失的位置，眼神同样如前一般凝视着花王。
　　似乎他根本就没有离开过。
　　只是眼神中，更多了几许笑意。
　　似乎在说，叶某人说能离开就能离开，你能奈我何？！
　　花王怔然半晌，这才苦笑一声道：“叶君主果然有神出鬼没之能，本座佩服。此外……叶君主委实法眼无误，刚才的一应猜测，完全正确！”
　　花王顿了一顿又道：“不过叶君主自称能够帮我，就权当作一个玩笑好了，本座所受之禁锢，却非是人力所能排解，不提也罢。既然我无能留下叶君主，那么，绝魂岭对于叶君主来说，便是一片坦途，请自便吧。”
　　“相见便是有缘，叶君主前行之际，本座有一言相告，绵绵绝魂岭，关山十九重，前方关卡只怕再难如本座这里这般容易，一路小心。”花王淡淡的笑着，轻轻舒了一口气。似乎放下了什么，气度倍显恢弘，却是一派当世顶峰强者，绝代宗师风仪。
　　叶笑面色一端，满脸正是庄重地说道：“花王陛下或者对叶某人所知有限，无论是君主阁主还是生死堂主，都是言出如风，少有笑谈之说。”
　　花王疲倦地笑了笑：“本座也相信生死堂主自有起死回生之能，但三尺红尘的反噬，超出医道范畴，放眼大千红尘，非但无药可救，更兼无法可想。若是三尺红尘的反噬，还有人可以破解的话，那么，这株灵植就没资格再叫三尺红尘了。”
　　叶笑点点头，道：“这话原本是不错的，太古之时，三尺红尘的名字初定，天下震动。大千一切人事物，尽在红尘之中，人不染红尘，红尘自染人，尘世红尘之内，确实没有任何事物可以化消反噬；然而有法有破，三尺红尘本质仍旧是大千一物，既然是大千物事，便有破解的可能，这本就是颠簸不破的至理！”
　　但见叶笑信手一挥，一缕紫光乍现，那点紫光最多只得指头大小，然而却好似将天边的无边紫气，尽数囊其中；紫得无尽深邃。
　　普一出现，连天地似乎都失去了固有的色泽。
　　紫光内中蕴含的浩瀚生机，让这片刚刚归于荒芜的山坡，地表处竟然再现丝丝绿意！
　　花王瞳孔登时一缩，所谓行家一出手，便知有没有，他本身已经是种植花卉的绝巅大家，自他来到绝魂岭的这近十万年岁月中，何曾出现过这样的情况。
　　叶笑手指一弹，这一抹紫色晃晃悠悠的飞出，跨越数丈空前，悄无声息落在了花王手心。
　　就在紫色混沌飞入其手中的瞬间；花王仿佛感觉到，整个世界的生机全都握在了自己手中；那是一种去到极致的欢悦！
　　紫色混沌，在落入自己的手中的瞬间，即时进入自己的肉身之中，渗入了四肢百骸之内，总之，那紫色混沌迅速将自己全身上下的所有经络需买，全都温养了一遍。
　　而自己承受反噬而受创最为严重的生机神魂，就如同是干涸的河床，注入了一股清流。
　　悄然无声的，增加了一抹湿意。
　　虽然只是一抹湿意，却已经让花王浑身震动，险些喜极而泣！


第253章 收服花王、雾障山
　　在承受三尺红反噬之后，自己的神魂世界化为一片荒芜久矣；正是因为这个理由，才导致了他在这么多年隐居在这里，一身修为不进反退，无复往昔巅峰之时的风采。
　　而现在，此时此刻，竟然当真看到了恢复的希望！
　　花王看着叶笑的手指，喉结上下颤动，满脸迫切，原来……他，真的能够帮我恢复。
　　那一点紫色混沌竟然神妙如斯，连号称尽染大千的三尺红尘也可以为其化解？！
　　叶笑喘了几口气，脸上一片潮红隐隐的掠过，沉声道：“以花王陛下的修为造诣，相信此际可以感觉得出来了吧……我自言能解三尺红尘的反噬，这并不是虚言。”
　　花王缓缓点头，道：“不错，你确有能够解除三尺红尘之能！不想本座沉寂于此，竟成了井底之蛙……只是，就算叶君主乐意相助本座化消灾厄，却也不是一朝一夕能够完成的事情，刚才那点紫色混沌，对于叶君主而言，只怕也是虚耗极多，代价不菲吧！”
　　花王乃是大行家，刚才叶笑脸上略过的潮红，自然逃不过他的样去，错非竭尽全力，功体大损，以叶笑的修为境界断断不至出现那样的状态……
　　然而那一点紫色混沌的应用效果固然堪称立竿见影，但对于总体效果仍是杯水车薪，就算叶笑不惜功体损耗相助，也绝非短期可以解决。
　　这点不但花王知道，花王更相信叶笑本身也知道！
　　叶笑微笑道：“放眼整个天外天都无法解除的反噬，若是全然不付出一些代价便可轻易化解掉，岂不是太过儿戏了？！”
　　花王深以为然……
　　而空间里的二货和小乖同时翻了翻白眼。
　　无耻无良无下限的主人，又在那里吊高来卖了！
　　刚才那些紫气，连空间内存的亿万分之一都算不上，亏你说得如此艰难，还要故意弄出应付维艰，精力透支的德行，不过就是想让花王更多的承你人情罢了。
　　所谓难者不会，会者不难，三尺红尘的反噬，对于其他人而言确实无解至症，可是对拥有无尽空间、东来紫气，还有虚空灵藤的叶笑而言，根本不算是什么问题好不好？！
　　做作的主人，你还能不能更无耻，更无良，更加无下限一点了？！
　　事实证明，竟然是可以的——
　　花王缓缓点头：“事实证明了你的手段，之前你让我选择，若我选择了你，你想要让我付出什么代价？”
　　叶笑沉吟半晌，道：“花王也是明白人，我就把话说在当面，要想催生刚才那么一团紫气，差不多便是我的极限了，接下来我需要差不多三天时间才能恢复元气，当然，这是以我现在的修为来说；以后若是功力再做突破的话，或许还能够加快……”
　　“所以，花王陛下若是想要彻底解除禁锢，就需要和我在一起……嗯，结伴同行一段时间。”
　　叶笑一脸我很无奈我也不想这样地说道：“说句心里话，将花王陛下这样的大能者放在我的身边，于我的修途未必就很有利，但……谁让我碰上了呢！”
　　空间中的二货与小乖，两小面面相觑，半晌无言……
　　人，居然可以没下限到这个程度，真不愧是我们两个主人哪！
　　花王深深吸了一口气，道：“依照生死堂的惯例，救人一命，须得给出一个承诺或者……就此为你效力？！”
　　叶笑道：“要花王殿下投效本阁自然是有强人所难之嫌，本座虽然很渴望，但是也不想让花王殿下为难。相见便是有缘，大家交个朋友，彼此互助也是应有之意。”
　　叶笑虽然很腹黑很无良还很没有下限，但这等红果果威逼利诱的事情还是干不出来的，再者对叶笑来说，多了花王投效，自然是助力良多，却不免令自身此次锻炼之行大打折扣，相比较于花王投效，能够得到一个承诺便已经是可以接受的方案！
　　不意花王思索了片刻之后，却做出了一个大大出乎叶笑意料之外的决定：“我跟你走！为你效力！”
　　叶笑不禁愕然，万万没想到事情会进行得这么顺利。
　　他可是准备了一箩筐的说词，准备说服花王，且当前的阶段性目的成果，就仅止于一个承诺而已，就已经算是成功了。
　　虽然在见到这位花王的第一眼，在二货和小乖提醒下，知道了花王身陷三尺红尘反噬的桎梏之后，叶笑就已经决定要收服这位花王。
　　这无疑是一个天赐良机机会！
　　为自己的君主阁，再一次填充顶尖高手的天赐良机机会！
　　但花王是什么人，那是实打实的当世顶峰强者，至少在叶笑想来，绝非三言两语可以说动的！
　　原本以为自己可能要将各种利害关系掰开揉碎，说得口干舌燥，说得天花乱坠，这才有一点希望说服花王，给出一个承诺什么的，建立初步的交际关系就已经可以了……
　　至于更深入的关系，叶笑自信自己的大把底牌，一定可以把某王砸倒，龙凤双王、赤火神君的案例历历在目，某王又何能例外！
　　不过有自信是一回事，事实又是另外一回事，怎么才刚开了一个头……就……
　　“花王陛下真是痛快，我能知道为什么？以我现有的功力修为而论，这个疗程只怕会长得很……”叶笑诧异问道。
　　“原因有很多。首先，我想要活下去，长久的活下去；其次……我想要留住我的性命，收服三尺红尘，这个已经桎梏了我无数岁月的梦魇；其三……”花王眼中流露出一股难以言喻的眷恋之意：“也是我当前最迫切的一份意愿吧……我已经太久太久，没有回家了……”
　　声音中，那份难言的眷恋，那股刻骨的思念……让一边听着的毒王都是突然间鼻子一酸。
　　“我当初身中反噬，状态每况愈下，直到来到这绝魂岭，借助此地特异地势，吸取死气，转化生机，苟延残喘……而我的家人……他们只要跟我在一起，就会被我这种反噬的力量，毁灭生机……家中老妻算来已经有数万年岁月不见……”
　　花王惨淡的笑一声：“数万年前，我知晓我之状况堪虞，最终选择了不辞而别……也不知道，时至今日，他们如何了……”
　　“如今，叶君主给我带来活下去的转机，我怎么会放过。叶君主当前的修为层次尚浅是一回事，但能够对三尺红尘的桎梏起到立竿见影的效果却又是另外一回事，纵然三天一次的疗程拖沓又如何，已经可以使我逐步摆脱桎梏的束缚，这对我而言，已经是莫大的奢望了！”
　　花王雪白的衣服在风中飘扬，声音就像一声悠长的叹息：“人生有憾。能活，便不甘心死。”
　　人生有憾！
　　叶笑沉默了良久，道：“明白了。我可以做出保证，花王兄的决定绝对不会后悔，你的心愿一定可以得偿。”
　　花王微微一笑，道：“你可知道，你给了我两种选择，一种是做你的朋友，一种是做你的属下……但我立即选择了为你效命，为什么？”
　　叶笑下意识的反问道：“为什么？”
　　花王缓缓抬头，眼睛看着远方，道：“因为……我不敢赌。”
　　叶笑再一次沉默。
　　人一旦有了希望，便希望将这份希望成真的可能性最大化，朋友与属下终究亲疏有别，这份有别，纵然强如花王这等顶峰强者也不敢赌！
　　自古艰难唯一死，故人诚不欺我！
　　……
　　叶笑带着花王，毒王，三人悄然度过绝魂岭，一直去到了千里之外，作为唯一观看了笑君主与花王一战的旁观者的毒王还是感觉所见一切太不真实，如同做梦一般的荒诞！
　　君主大人不仅平安经过了绝魂岭，而且……还收服了花王这样一位顶峰强者！？
　　甚至很大程度上还是那位顶峰强者主动誓言投效的！
　　这……这会不会太儿戏了一点呢！？
　　这真的真的是真的么？
　　毒王一路上几乎隔一会就拧一下自己的大腿，尝试用这种痛楚的手段确认当前的真实性。
　　此外，毒王还有一种深深的惭愧：人家花王是什么修为？自己是什么修为？
　　花王号称花中之王，是因为人家可以掌控万花生机，可谓是名副其实；众望所归，可自己呢，不过就是在无疆海边缘地带有些名头，在用毒方面有些造诣，居然也混出个王者头衔。
　　毒王！？
　　正所谓没有比较就没有伤害，自己真的拥有毒中王者的资格么？有什么资格与花王并列么？
　　正是基于这点想法，这一路上毒王都几乎是佝偻着行进的……
　　叶笑很快就察觉了毒王的心思，转念间不由得也感觉有趣，干脆停下脚步，指着毒王对花王道：“花王兄，跟咱们同行的这位也是一位王者来着，毒中之王。”
　　花王意外的看了毒王一眼，颔首示意。他自然看得出来，这位毒“王”的修为满打满算也就圣级一品水准，大抵可以归入他吹口气就能吹死的范畴。
　　而在红尘天外天，够资格跟自己并列王者之称的存在，寥寥可数，可眼前这位毒王是什么鬼，难道现在随便什么人都敢自称自己是某某之王了，会不会太儿戏了一点？！
　　毒王闻言登时满脸通红，满眼尽是惶恐的道：“所谓毒王云云，只是一些见识浅薄之辈胡乱吹捧出来的名号，以在下这点微末道行，何敢称王？尤其是在真正的王者面前！”
　　叶笑闻言摇了摇头，沉声道：“毒王，所谓术业有专攻，无谓妄自菲薄，若是连你自己都看不起自己的专长，未免辜负了你往昔的所有努力，你现在或者够资格称为毒王，或者不够资格，但若是连一点点成就毒中王者的信心和劲头都没有，你还是现在就改名吧；反之……若是你有想法，有信念，你终究会有一天成为真正的毒王！”
　　“在我这里，没有什么是不可能的。”
　　叶笑道：“只看你……敢不敢想，去不去做！”
　　毒王满脸涨红，只感觉心头滚烫的一股热气蓦然冲上来，忍不住呼吸急促，道：“君主大人当头棒喝，一语动心，我无论如何也会保住我的毒王名号！让自己能够真正对得起配得上，毒中王者这个名头！”
　　叶笑点点头：“一份天赋加九十九份努力便意味着成功，那一份天赋你已拥有，余下者就是看你能够努力到何种地步，之前我予你那部五毒秘术若是确认完全融会贯通了，第一时间告诉我，我这里尚有另外几册毒门秘典！你的毒王之路，别的忙我帮不上，但帮你夯实基础还是可以的！”
　　毒王的心情激荡莫名，突然跪了下来：“某此一生，愿为君主大人肝脑涂地！”
　　叶笑凝望着他良久，点点头。
　　一直到了现在，一直到了毒王彻底归顺自己的时候，他却还是不愿意吐露自己的真实姓名身份来历背景！
　　这个毒王的身上，到底存有什么隐秘？
　　……
　　“过了绝魂岭之后，便是雾瘴山了。”花王指着稍远处一片浓雾笼罩，伸手不见五指的地界。
　　道：“说起来这雾瘴山，亦是一方险地，因为从进入这座山的范畴为起点，萦绕这座山的每一片雾瘴，都有剧毒！随口一个呼吸，都等同在自杀！”
　　“千万别笃信自己修为不俗，可以短时间的避毒就大意，首先，没有人当真知道这雾瘴山具体有多么辽阔，一旦进入这等被毒雾瘴霾全方位笼罩的地方，就算方向感极好的人，也难以确保自己不会迷失方向，其次，这座雾瘴山上，虽然没有修者在此潜修，却隐有不知名的凶残生物，一旦遭遇，战事不免！基于这两层因素，就算是一等一的大修者，也不敢保证自己一定能够支撑到通过这雾瘴山，至于寻常修士，却是绝难成行的！”
　　“所以，无疆海西线的关山十九重，这雾瘴山亦名列其中。而正是因为这雾瘴山，才有了更前面的绝地，绝魂岭。”
　　叶笑闻言不禁一愣：“这雾瘴山竟险恶至此，那岂非无法通过？！”
　　花王微微一笑，轻轻摇头：“君主大人一叶蔽目矣，我刚才只说若是穿行此山，绝难成行，却没有说无法通过，事实上，多少年来，凡是有要事需要经过雾瘴山的强者，都会选择凌空飞渡，虽然雾瘴山的上空也有毒雾瘴气，但较之下方要单薄许多，难以对高阶修者造成影响，更无碍视野，是以通过并无太大困难，换言之，只要不是试图徒步通过雾瘴山，却也不算太难的事情！”
　　花王顿了一顿才道：“却不知道君主大人打算要如何做？”
　　叶笑神色一紧，目光一闪，旋即便做了决定，道：“我们飞过去！”
　　在一边的毒王闻言之下不禁大感意外地望着叶笑。


第254章 黑镇
　　这个决定显然与叶笑之前横行无忌的行径迥异；在花王的介绍之中，这座雾瘴山固然险恶非常；但险恶的根本原因在于满山笼罩毒雾毒瘴，这层危机对于一般人或者是绝大多数修者而言，确实是难以逾越的天堑，但君主大人是什么人，乃是万毒不侵的存在，身边还跟着一个有毒王之称的自己，区区毒雾毒瘴，实在不算什么……
　　之前说绝魂岭的时候，危险程度几乎就是等同送命死厄，君主大人还是选择了违禁例，力闯死关，怎地面对眼前的区区雾瘴，反而要避而不会？
　　这似乎与君主大人的人设不符的说呢！
　　花王显然对于叶笑的选择也表示不理解：“君主大人会否对这雾瘴山的危险有所误判，这雾瘴山对于寻常修者确实如同天谴，但对于我等，却又是另外一回事；绝魂岭雾瘴山两相比邻，我观察此山多年，敢断言说一句，这雾瘴山里面除了毒雾毒瘴外，所谓的隐秘杀机，实则也就只是几头剧毒灵兽画地自限称王称霸，绝不会当真有什么巅峰高手在这里潜藏。”
　　“以我们的实力，完全可以轻易屠戮掉，这非是无意义的动作，据我这数万年间的观察，这雾瘴山里面，定然存在有某项剧毒至宝……往昔我深陷桎梏，虽明知有至宝在旁，也无觊觎之意，但此际，这等宝物近在咫尺的宝物，竟不取之，未免可惜！君主大人的功体特性殊异，正是一切毒物的克星，雾瘴山于大人而言，乃是全然的通途，绝无阻滞可言！”
　　花王啰啰嗦嗦的说了一大通，显然是以为自己一通吹，把雾瘴山的危险过度放大，令己方警惕过甚，更是意欲说服叶笑长驱直入雾瘴山，取走此山中宝物。
　　“我们还是要飞过去。”叶笑眉目之间，有淡淡的忧虑：“宝贝我自然是想要的，不过，我这一路上扬名，最主要的原因乃是为了让我的兄弟，我的家人前来找寻我，一家人再度聚首。他们只要得到了我的消息，就一定会向着这个方向赶过来……”
　　“我们不怕这雾瘴，却不代表我的兄弟和家人也不怕。”
　　“那些个宝贝，我们大可以回程之时再来取。”
　　“但他们万一有了伤损，或者因为闯进这雾瘴山而涉险，却将是我的毕生遗憾。”
　　花王为之动容：“君主大人至情至性，待友至诚，既然如此，事不宜迟，我们立即飞过去。”
　　将心比心，花王作为阔别了家园无数岁月的过来人，委实是“很”能够体会叶笑心情，纵然有无暇瑰宝之前，相比于能够与久违的亲人好友聚首，是此是彼，见仁见智！
　　……
　　三人更不怠慢，齐齐腾空而起，节节攀升往上急蹿。
　　百丈！
　　三百丈！
　　千丈！
　　三千丈！
　　毒王已经渐渐感觉到自己呼吸急促，可是眼前那代表着雾瘴山的浓浓雾瘴，还是没有任何的减弱的迹象，似乎这雾瘴山，已然凌驾于云霄之外！
　　三千丈高空之上，罡风呼啸，刮面生寒，如同一柄柄利刃，在三人脸上急疾掠过。
　　这样的环境氛围，对于叶笑与花王而言不足为道，但修为只得圣级一品的毒王却是渐渐力有未逮，花王悄然伸手，搭住了毒王的肩头，刹那间，三人上升的速度，陡然快了一倍。
　　毒王眼中露出感激的神色，他如何不知在这个氛围状态下的自己就是个累赘，此际得到花王援手，却是一份不小的人情！
　　或者这事于花王只是举手之劳，但毒王却不能不记在心间，暗暗下了一个愿心，自己若是有所成就，定要回报花王的这份人情！
　　三人一路攀升到万丈高空之上，周遭环境才恢复了蔚蓝之色！
　　“花王兄所言不虚，这雾瘴山之下定然藏有极之特异的宝贝！”叶笑俯瞰下方，眼看着那足以撼山拔岳、剿杀圣级初阶修者的强烈罡风，竟然完全吹不动的罩山雾瘴，却也忍不住倒抽了一口冷气。
　　明明只是雾气瘴气，却显现出比山峰还要不可撼动的状况，这是为什么？
　　这代表了什么？
　　“我号称花王，素来喜与大千千花万卉为伴，天生就讨厌雾瘴这类东西……不过我也是真的很好奇，这下面究竟藏有是什么不世奇物。”花王看着下面的雾瘴山，眼中露出思索之色。
　　位于两人身后的毒王亦是皱起了眉头。
　　毒王的修为远远不如花王或者叶笑是一回事，但说到相关毒物方面的所知所识，这个比较只怕就得反过来算了，诸如雾瘴山特异雾瘴之事，他在家族的时候，曾经接触到过一本残破的古籍，上面有过类似的记载，但此际距彼时时间实在太久，是以一时之间却又想不起来什么具体的……
　　之前计议早定，三人在惊叹雾瘴山雾瘴特异之余，却是不再犹豫，在地头蛇花王的带领下，迎着凛冽罡风，向着雾瘴山对面飞过去。
　　然而就在三人飞到雾瘴山正上方位置的时候，蓦然变故陡生！
　　下面，骤起一声凄厉至极的鸣叫。
　　这鸣叫声纵然来得突兀，纵然如何的凄厉，却也不关三人甚事，真正让三人意外与震惊的却是——三人同时感觉到，自己的脑袋一阵眩晕感闪过，其中修为最弱的毒王若不是被花王扶了一把，差一点就要掉落下去了……
　　几乎就在同时，一道不下数百丈长短的奇异绳索，突然自雾瘴山之巅爆射而出！
　　却是那浓浓的雾瘴，结成的绳索，强势来袭！
　　雾瘴绳索，来袭之势奇急，似乎要将三个人一并扫落。
　　剑光骤闪，叶笑脸上一阵红晕闪过。
　　君主剑再展紫极名剑初式“鸿蒙初始，紫气东来”！
　　此际变生肘腋，应对不但要求迅速，还要有立竿见影的效果，紫极名剑初式，紫气东来虽然消耗极大，却具有分割万物的特性，此刻如何不用！
　　事实也证明叶笑选择的正确性——
　　下面陡然发出一声惊天动地的惨叫，那飞来的雾霭绳索应剑片片碎裂，中间更现出一道猩红色的细细物事也碎裂了一半。
　　却是一片鲜血猛地洒落，血腥味扑鼻而来。
　　那鲜血乃是从下方百丈位置初初洒落，腥味居然逆向冲上，浓郁不散，蔚为奇观。
　　一起出手的还有花王，花王一手扶住险险跌落的毒王，一手瞬时凝结花剑，虽然出手慢了叶笑一瞬，剑气却是后发先至，然而威能明明更大数倍的剑气，但威能破坏那绳索，而叶笑的紫气初现之招，却将这绳索彻底破碎！
　　花王散了花剑，看着叶笑的眼神，愈显无限奇异。
　　至此，他终于可以确定，叶笑修行的功体，以及与之契合的这手剑法，竟然可以完全无视实力界限！
　　臻至无牢不破之境！
　　这是什么神异的功法？
　　三人仍自乘风而过，对于下面变故的源头是什么，并没有出言交流。
　　一直到彻底越过雾瘴山，更往前数百里，落下地来，叶笑满脸通红，咕嘟一声，咽下了一口鲜血，嘶嘶的吸了两口气，道：“这雾瘴山怪物的实力颇为可观……最起码也得九品以上的实力！”
　　九品以上！
　　毒王骇然的看去，显然他被叶笑的评估惊到了！
　　花王沉思了一下，道：“真实战力只怕还不止于此，考虑到毒素加成，地利之便，还有这座山的未知奇异……这个怪物在雾瘴山所能发挥出来的实力，只怕能够去到十一级……甚至，更高一些！”
　　叶笑转过头，凝望着这雾瘴山，道：“这毒物，对我无甚大用，但……对于我的那些宠物，还有……对于毒王来说，或许能够派上用场，等我们归来，记得要从这里步行通过，路过宝山空手一遭已是极限，绝不能空手两次。”
　　花王苦笑一声：“君主大人，不得不承认先前我的推算有极大误判，更加没有想到，这毒物竟然是在雾瘴山之巅盘踞，以我们所接触到的这个家伙展现出来威能而论，我们未必能在雾瘴山，这等天时地利人和皆不在我们一边的地界奈何得了它。现在想想，确实是我想得过于简单了，往昔经过雾瘴山的大修者也有多人，却始终无人在此山取宝，未必是无人识宝，只是因为此山中有此毒物盘踞，才尽都无功而返！”
　　叶笑飒然道：“这却是花王兄过虑了，天时地利人和未必就皆在对方那边，首先，你的实力在这几万年中，无疑下降极多；但你现在跟在我身边，状况将一日更甚一日，及至我们归来的时候，相信你的实力必然可以恢复许多……其次，雾瘴山的剧毒雾瘴对于旁人或者难以应付，但对于我来说，却是不值一提！最后还有一说，那时候我的实力很大机会也已经跨入长生境了。再临此地之时，我们若是耐何不了他才是怪事。”
　　花王眼中精光一闪，下意识的喃喃自语道：“及至我们归来的时候，我的实力已经恢复了许多……”话音未落之际，精神陡然一震，沉声道：“若是当真能够如此，倒是可以和这个毒物斗一斗。”
　　“再往前的三千里坦途，并无险要地势。也无超阶大修者占据，算是被无疆海本土势力割据的乐土之所在。”
　　花王道：“只是那里，我当年也只走过一次，时至今日，毕竟已经四万年没有涉足这里……此地具体是否另有什么变化，我却也不知。”
　　叶笑道：“此地是否有什么变化跟咱们又有什么关系，直接穿过去就是。”
　　“这片地界被本土势力各方割据，就只得前面有一个叫做黑镇的所在，乃是此处仅有的一个对外落脚之地。若是赶路赶的厌烦，或者说疲累，可以选择在此落脚……正因为于此，那里也是无疆海强梁最为集中的所在。”
　　花王道：“我们也可以去那里打听打听，你的朋友，兄弟，家人，有没有经过，哪里的消息往来还是很灵通的。”
　　叶笑登时目光一亮：“好！”
　　……
　　黑镇！
　　这里其实是一个极小的地方，说是小镇都算是比较夸张的说法，甚至都不如一个小村落那么大，大抵就是在必经之路的一段，斩去了该地段周遭的所有树木，留下数百丈方圆的空间，搭建了零零落落的十几栋房屋。
　　只是这十几栋房舍却是分门别类，各种行业齐全，举凡酒肆、客栈、赌场、妓院，澡堂子……
　　这么小的地方，赫然是应有尽有，五毒俱全！
　　黑镇外围……
　　路口的一块石头上，一个满脸好似风干橘子皮的黑衣人蹲在那里，注视着叶笑等人缓缓前来；那眼光阴冷得更像是一头毒蛇，正盯着猎物一步步走近。
　　这种眼光，叶笑并不陌生，很具有无疆海的特色，跟之前很多想要打劫叶笑，最终被叶笑反过来打劫的黑道中人无异。
　　叶笑走上前去，柔声细语地问道：“敢问……”
　　“十个紫灵币。”黑衣人翻着白眼，阴气森森地回应着叶笑。
　　“什么？”
　　“承惠十个紫灵币，凡是在这里问话的，一个问题，十个紫灵币，你刚才问了一个问题。”黑衣人木然的脸上没有任何多余的表情。一只手指了指旁边的一块竖着的石头。
　　“一问一答，十紫灵币；价格公道，童叟无欺；有问必答，假遭天谴。”
　　一个问题十个紫灵币！
　　这简直是天下第一贵的问题！
　　而那上面居然还写着‘价格公道，童叟无欺。’
　　公道个毛！
　　你咋不去抢呢，不，真抢也没这么快捷吧？！
　　前文提到过，紫灵币是红尘天外天最高等级的货币，在日常流通中反而不常见，毕竟一枚紫灵币就相当于最低级的黄灵币一亿之巨，这是常人积蓄一生也未必能够积攒下的天文数字，纵使在高阶修者身上并不罕见，但对于普通江湖散修，十个八个紫灵币同样全副身家，甚至如毒王这样颇有几分名头的圣级修者，能够拥有三五十枚紫灵币便可说是身家丰厚之人了，可是在这里……随便问几个问题就要倾家荡产！
　　甚至还未必能够问上自己想知道的问题，没听那黑衣人说么，承惠十个紫灵币，显然竟是将叶笑刚才那句“什么？”也当做了一个问题！
　　毒王险些骂娘。
　　但叶笑只是盯着这石碑上最后的八个字看了一眼。
　　“有问必答，假遭天谴！”
　　叶笑指着问道：“那是你写的么？”直接递过去二十个紫灵币。
　　“是我写的。”黑衣人全无心理压力的接过这二十个紫灵币。
　　已经好久没遇到过这等肥羊了，对于第一个问题不争辩，问到的第二个问题还这么白目，若是所有人都愿意花十个紫灵币问这种问题，自己早成一方富豪了！
　　“此限等同于发誓么？”叶笑又递过十个紫灵币？
　　“等同。”接过。
　　然后就见叶笑点点头，微笑了一下，仍旧没有犹豫，也没有生气，而是立即又递过去十个紫灵币。
　　毒王有点傻眼，这才眨眨眼的功夫怎么就给出去四十个紫灵币了，主上你敢不敢再败家一点，四十个紫灵币啊，自己满打满算也就这么多的身家吧！这么花钱你就没有一点舍不得么？难道你的钱都是大风刮来的么？
　　叶笑还真的是半点都没有舍不得，他现在可说是无疆海第一巨土豪，身上别的不多，紫灵币却是如山如海，之前经营生死堂的诊费，其中最多的就是紫灵币，别说四十个紫灵币，就算四千四万四十万紫灵币，于叶笑而言也不是大事！
　　黑衣人仍旧蹲在那里没有动，手一伸，十个紫灵币就消失不见。
　　“黑镇这两天，有没有外人经过？”
　　“没有。”
　　如此简单直白的一问一答，十个紫灵币没了。
　　叶笑思索了一些，又再次递过去十个紫灵币：“这段时间，黑镇有没有修为奇高的修者经过？”
　　“没有！”
　　黑衣人连续收了二十个紫灵币，却只是说了相同的两个字：没有！
　　一边的毒王都想要冲上去砍了这家伙，这赚钱赚得也太快了吧？
　　前后六十个紫灵币，那可是六十亿的黄灵币啊！
　　叶笑又再次思索了片刻，又再递过去十个紫灵币。
　　这次，不但毒王愈发的坐立难安，那黑衣人都有些意外了，抬起头看着叶笑，竟然主动的问了一句：“你还要问？”
　　叶笑将十个紫灵币递了过去，道：“当然还要问。”
　　黑衣人很爽快的收下，道：“那好，请问吧。”
　　显然，此人心下也很爽。
　　“请问，这黑镇之中，最可怕的去处是那一座房屋？指给我看。”叶笑问道。
　　这一问问得奇峰突起，突兀之极，大出意料黑衣人猛地站了起来，目光灼灼的看着叶笑。
　　叶笑淡淡地笑道：“问题的关键，只在于十个紫灵币，却没有规定问题内容。相信在这一点上，不存在任何限制。既然我付了紫灵币，你就需要解答我的问题。这个问题更容易解答，连回答都可以省略，比划一下就好。”
　　黑衣人怒哼一声，转过身，指着最左侧一栋木屋说道：“是那一座。”
　　“多谢阁下不吝言词解说。”叶笑再次递过去十个紫灵币。
　　接下来，黑衣人的脸色渐渐不好看了，由最初的面无表情，先红后白，又青又绿，最后直接就是黑了，比锅底还。
　　因为叶笑的问题不断有来——
　　“黑镇之中，实力最强的修者是谁？”
　　“该修者叫什么名字？”
　　“什么性格脾气？”
　　“什么兵器？”
　　“此人具体修为如何？”
　　“什么……”
　　“黑镇之中，第二高手是谁？”
　　“甚么修为？”
　　“黑镇之中……”
　　叶笑一口气问了上百个问题，前前后后付出了一千多紫灵币。
　　此际，负责收钱的黑衣人早已经是满头大汗，汗透重衣。


第255章 江湖的酒
　　这些问题，并非不能回答，但，一旦因为自己的回答而造成了某些后果，甚至是影响的话，自己便等同成为了黑镇的叛逆。
　　“最后一个问题。”叶笑恍如惯性一般的又再递过去十个紫灵币。
　　黑衣人橘子皮一般的脸上，早已满满的尽是崩溃，同样惯性的接过来。
　　这到底是从哪里来了的这么一个问题宝宝？
　　连黑镇的陷阱也问……黑镇的埋伏也问。
　　偏偏还不能不回答。黑镇的问题规条自己乃是发了毒誓的了，若是收了钱不回答，那可是真的会遭天谴的……
　　遇到今天这种问题宝宝，当真是无数岁月以降的第一次。
　　难道竟是来这里炫富的？！
　　你的钱多花不完，这是你的事，干嘛要到这里连炫富，真的好么？！
　　“还有问题啊，还有什么问题？”黑衣人有气无力。
　　“黑镇之中，宝贝多么？”叶笑亲切温柔的笑着。
　　“宝贝？”黑衣人眼睛眨了眨，突然眼神有些狞恶，不怀好意的看了看叶笑，嘿嘿一笑，道：“黑镇之中的宝贝，多到你无法想象！”
　　“是这样么，太好了？！”叶笑颔首：“真是太谢谢你的解答了！”
　　……
　　一直到叶笑三人已经进入了黑镇内中，那黑衣人兀自瞪着眼睛没回过神来，手里面的那十枚紫灵币，也还没有放进口袋里。
　　“这小子问了这么多的问题，就只得最后一个问题，跟我说了一声谢谢？”
　　“他到底啥意思？什么就太好了？”
　　“别乱来，至少暂时别乱来。”花王传音叮嘱道：“我之前有说过，这黑镇虽小，却是无疆海各方势力触角交汇之地，非但龙蛇混杂，更是藏龙卧虎；个中一等一的大修者不在少数，我修为止步不前久矣，近年来更多有衰退，未必能够应付此地高手……放眼整个无疆海数十万年以来的悠长岁月，也就只得三个地方，可以称得上是名副其实的太平无事；一处是红尘谷，一处是纷乱城，还有一处就是这里。”
　　叶君主天高三尺的美名在外，花王焉能不知道他问的这么详细说是为什么？
　　“以你修为，应该可以感应到这黑镇之中满打满算也就只有不到二十个人；但就是在这里，这个接近无疆海核心位置的地方；数十万年以降从来无人敢在此地惹事……这，本身已经可以说明太多问题。”
　　“至于说黑镇内中多有宝物之说，这点诚然不虚，其实又何止宝物，还有海量的财富，或者还有海量的天材地宝。但就算再眼热，也不能轻举妄动……说句丧气话，就算我的修为恢复到最盛时的水准，也未必愿意对上黑镇，就算你有信心能够应付黑镇眼前的这二十来人，但，你知道其身后、幕后乃至地下，还有什么未知底蕴……”
　　“总归一句话，黑镇是一块难以撼动的铁板。”
　　叶笑道：“花王兄老成持重之意叶某完全明白，其实我来这里最重要的目的当真就是打探消息；顺便，也看看这里……难得这里有这么贴心的非潜规则，所谓知己知彼，百事不殆……呵呵，若是最终能够有所助力，自然最好，若是不能，也是无妨。”
　　花王点点头。
　　三人并肩，徐徐步入黑镇。
　　迎面所见的，正是一家酒馆。
　　只是这家酒馆普一照面，就给你一个与众不同的视觉感官，举凡酒馆都有个牌匾，或者黑底金字，或者黑底银字，最差也得是黑底黄字，这样才显得较为贵气，亦有聚财之意。
　　然而触目所及的这家酒馆，牌匾赫然是白色的，上面所书的客栈名称更是血红的大字。
　　江湖的酒！
　　这四个字，就是酒馆的名字？！
　　纵然叶笑历练江湖偌久，但对于这个店名仍旧犯了些许的嘀咕，是不是太直白了一点呢？
　　还有酒馆大门两边的上下对联，也全都是血红大字。
　　上联书：恩也罢，仇也罢，来此一醉！
　　下联配：生也好，死也好，共饮三杯！
　　却是龙飞凤舞，铁画银钩！
　　“江湖的酒！”叶笑驻足门前，又再观视了这一副对联许久，长长的舒了一口气，道：“好对！好酒！”
　　花王同样注目这副对联许久，眉宇之间隐隐泛起忧虑之色。
　　“这牌匾，以及对联……所刷的白底，乃是拥有十万年以上气候的灵兽天蜈之血；天蜈，九级灵兽；万年血为绿色，三万年，为红色；九万年化作紫色；唯有十万年以上气候着，血液才转为纯白，作为漆料，可保恒久不褪。”
　　“但当真拥有十万年以上气候的天蜈，便是实打实的十二级巅峰灵兽，足可媲美人类不灭境强者。这个级数的灵兽虽然堪称浑身是宝，但想要杀死之……难度之高端的难以想象！”
　　“至于上书大字的染料，多半是七足苍龙之血；那苍龙的底蕴更是超凡，初生只得两足，然每万年多生一足；若是能够生成八足，便可成就八部天龙；那可是超脱此界界限的神兽。”
　　“而此龙种在身具七足之时，亦是仅距成就八部天龙一步之遥的时刻，将其斩杀，怨气冲天，其血液颜色同样可保血色永恒不变。然而具有七足的苍龙，其实力同样是不灭境强者级数，甚至是不灭境后期的水准，岂是容易捕杀的存在！”
　　“以天蜈之血，苍龙之血，书写酒馆名字，两侧对联……”
　　花王深深吸了一口气：“这江湖的酒……越琢磨越是不简单啊。想要喝进肚子里，只怕也不是那么好喝的。”
　　叶笑淡淡道：“所谓人在江湖，身不由己，江湖的酒自然得由江湖人来喝。”
　　这会三人站在门前的功夫已经不短，可是那酒馆黑洞洞的门里面，俨然没有任何反应。
　　那黑洞洞的门口，更像是一张史前巨兽的嘴巴。准备择人而噬！
　　然而等叶笑走进去的那一刻，却立时知道，自己这次走眼了。
　　这“江湖酒馆”的内部赫然是一个另类的空间。
　　普一踏入大门之中一刻，眼前骤觉满目尽是光明，亮如白昼一般。
　　定睛细看之下，却见头顶上满满的全都是夜明珠。
　　而且每一颗夜明珠至少也得有碗口大小。
　　在外面看来至多不过十数丈方圆的小小酒馆，真正进入内中才发现，内中乃是不下百丈方圆的巨大空间！而此刻，里面不少桌都有正在喝酒的客人。
　　每一桌客人都似在高谈阔论，然而声音却是绝对传不到另外的人耳朵里。
　　彼此之间，互不相扰。
　　三人径自走到一张空桌前坐下，旋即便有两名白衣少年彬彬有礼的走来：“客官您来了，不知需要点什么？”
　　两个少年，面目俊朗，身材颀长，一举一动，标准的如同教科书，显然是受过极其严格的训练，身着一袭白衣，透着素雅干净，一见便心声好感。
　　外面乍看黑黝黝脏兮兮的地方，不想内里却是这般的干净，一尘不染，端的是对比鲜明，强烈至极的视觉冲击！
　　叶笑道：“初次造访贵店，不知贵店的特色菜为何，拿菜单来看看。”
　　一个白衣少年拿过来一份菜单，却见那菜单质地通体雪白，上面书写着工整的字迹，其余倒看不出有什么出奇之处，不过惊喜陆续有来——。
　　“客官，一次菜单，十个紫灵币。”
　　叶笑愕然：“单纯看个菜单，也要付钱？”
　　“是的，小店菜单乃是属于一次性消费品，客官看过之后，这份菜单就不会再给第二个客人过目，对于这份菜单的最终处置，客官可以将之带走，也可以署名留下，作为小店的一份纪念；若是选择留下的话，需要另外支付十枚紫灵币。”
　　“当然，客官若是想要让自己的留名更加显眼一些，可以选择支付一千紫灵币，这样便可以列名于墙上，并且在菜单上另写几句话，或者留诗一首也无妨。”
　　白衣少年彬彬有礼，侃侃而谈。
　　但叶笑却听得有些傻眼，这都什么跟什么，一份菜单十枚紫灵币，不带走还要再多留十枚紫灵币，若是想要签名留念，一口价一千紫灵币，这都什么奇葩规矩，太黑了一点吧！
　　叶笑游目四顾，环视四周，却见墙上真的有很多很多贴在那里的；不过其中有一些，已经罩上了黑纱。
　　“人有旦夕祸福，江湖人尤其如此，那些罩上黑纱的，亦都是小店曾经的客人，只是现在已经死去了……但纵然死去，小店也不会撤去，而是罩上黑纱，以示尊重。”
　　白衣少年侍者详细解释。
　　“……”叶笑一阵无语。
　　这家店能够生意做到了这等地步，实在不知道该说是佩服，还是叹为观止。
　　原本来到这里之后，叶笑就已经彻底打消了将这个“黑镇”洗劫一番的初衷。
　　但是此际，却又动了另一层心思。
　　“贵店的想法却是动人，所谓人过留名雁过留声，今日有缘至此，合该留下本座大名，让你们江湖酒馆，来见证我之传奇初编，区区一千紫灵币何惜！”叶笑哈哈一笑：“且将笔墨拿来。”
　　白衣少年不着痕迹的撇撇嘴，心道，又来了一个傻叉，传奇初编？！就看你那天玩完……
　　在这里工作，见过的这样肥羊一般的傻叉实在是太多太多了。
　　平均一年下来绝逼能见到好多个……
　　几乎每个初初行道江湖的年轻人都以为自己是横空出世的不世隽才，一定能够青史留名的那种……
　　心中腹诽，面上却是蔼然，更手脚麻利地拿过来笔墨。
　　叶笑点点头，蘸饱了墨，在扉页上直接开始龙飞凤舞。
　　“翻云覆雨笑君主，瀚海天涯做至尊；人间天上平剑指，今日无疆留墨痕！”
　　然后写上：笑君主叶笑，在此用餐，某年某月某日。
　　这就算是完成了。
　　然后才正式开始点菜。
　　这是叶笑年少轻狂的情况下，留在这里的一份墨宝；叶笑今日在此留痕更多的当真就是一时的玩笑之举。但谁也想不到，多年之后，就是这一份墨宝，这一策菜谱，竟成为了无疆海第一盛景！
　　任谁也想不到，笑君主辉煌灿烂宛如话本小说的传奇一生，所留下的唯一一副带签名的完整墨宝，便是留在无疆海黑镇江湖的酒馆之中！
　　在叶笑扫平寰宇红尘之后，无疆海黑镇的主持者，就将这一份菜单封存安置到了最最显眼的位置。每每如同朝宗敬祖一般的膜拜……
　　后来者有缘得见，无不顶礼膜拜，然后，怀着无比恭敬的心情，按照当年笑君主点过的菜，原样不动照点一份。
　　翻开留下叶笑留名墨宝的第一页，赫然是一道名菜，一看就是名菜的名菜。
　　“仗剑江湖。”
　　“仗剑江湖，快意恩仇！不错不错，来一份！”
　　第二道菜：恩怨情仇。
　　“江湖本就是恩怨场，情仇地！不错不错来一份！”
　　第三道菜：生死搏杀！
　　“江湖如何少得了生死搏杀，不错不错，也来一份！”
　　第四道菜：红尘人间。
　　“不错不错，有点意境，来一份。”
　　一直点到翻过了二十几页，叶笑看到了更加的一道菜，当然，主要是菜名太动心了。
　　“至尊红颜。”
　　“这个的名目太好了，来一份！”
　　叶笑前前后后点的二十来道菜，其中最便宜的一道也要五十紫灵币；至于最贵的，直接高达九百九十九紫灵币，一桌菜下来，还没吃就用掉了七千紫灵币！
　　最后最后，叶笑又寻摸着一个汤，当然也是因为菜名动人。
　　“倚红偎翠”。
　　想到即将与玄冰君应怜等重聚，自己妻妾齐全，肯定得算是倚红偎翠，于是一挥手也一道点了。
　　一口气点了这么多菜，看得花王也是连连皱眉，叶笑对此却是毫不在乎，很干脆的一挥手：“照上！”
　　这样的豪阔的客人，让旁边的白衣侍者也不禁为之咂舌。
　　这‘江湖的酒’酒馆之中每一道菜的价格，都是外间的千倍万倍以上。
　　虽然来此饮醉之人不乏豪客，但还真没见过一次性点这么一大桌子的超级土豪。
　　‘江湖的酒’酒馆从来不担心食客吃霸王餐，因为没有那个可能，上菜……做菜之前就得把饭钱付清，然后才能谈到后面的享用美食，有了这个机制，就算相持霸王餐，逻辑上也是说不通的！
　　及至菜肴上来之后，叶笑一见之下，登时觉得自己上当了。


第256章 重逢、冲突
　　所谓的“仗剑江湖”，其实就是一盆双色汤上面飘了一把用萝卜雕就的小剑，左边呈绿色的小份汤，代表了江，右面一大份呈蓝色的汤，代表了湖。三则综合，可不就是“仗剑江湖”么！
　　可惜在叶笑看来，除了那把剑雕得颇有特色，再没有任何可入眼的地方！
　　接下来的“恩怨情仇”，叶笑真心没看出来典故何来，因为此菜乃是猫肉，黄鼠狼肉，鸡肉，狗肉，还有蛇肉的一锅乱炖。
　　叶笑初初还以为是取意龙虎斗，乃至龙虎凤狼狗大杂烩什么的，但转念一想，红尘天外天可是有正牌的龙虎凤狼，似乎没有必要整个似形代形，再想深一层，貌似恍然，黄鼠狼偷鸡，狗看家，猫捣乱，鸡……蛇偷鸡蛋……
　　这其中确实可说是错综复杂，恩怨情仇纠缠不清。
　　最关键的是，这道菜烹调得还算可圈可点，食指大动。
　　再接下来的“生死搏杀”却是一道硬菜，两味主材乃是地龙肉与白虎肉；却是真正意义上的龙虎斗，生死搏杀、名副其实。
　　红尘人间，仍旧是一锅大杂烩；酸甜苦辣咸各种味道应有尽有，偏偏毫不驳杂，各味纷呈，层次鲜明；前一刻甜得沁入心脾，后一刻苦得肝肠寸断，再一刻辣得五内如焚……
　　至尊红颜，取材地龙之脑，鸾凤之心；乃是所点的，乃至菜单所有菜品中最贵的一道，单就这点已经不负“至尊”之名。
　　……
　　至于最后的那道汤，倚红偎翠，却是红萝卜，白萝卜，加上一些绿叶子，炖了一锅汤。
　　叶笑和花王一边吃，一边品评各色菜品，吃的那叫一个兴高采烈。
　　“来，尝尝这一道千里追杀！”
　　“来，干了这一杯口蜜腹剑。”
　　“再来一壶万里独行！”
　　“我要一壶英雄之血！”
　　“好酒！端的好酒！”
　　两人开怀畅意，纵情恣意，毒王则秉持一贯的谨小慎微，半晌举一箸，一刻伸一筷，直到喝了那‘英雄之血’之后，满脸瞬时红晕，说话也渐渐大声起来。
　　“此间……这个酒馆的主人，乃是一个人才啊……”叶笑又喝了一口万里独行，感叹了一句。
　　“不错不错。当真难得。”花王向来不多说话，此际却不吝给出赞美。
　　正在三人胡吃海喝之际。
　　门口一黯一明之间，却又有一个人走了进来。
　　来人普入，一股淡雅香风已先一步幽幽传播，然其举动间，却又好似送入千山冰雪寒飚。
　　众人齐齐瞩目，却见门口一个白衣女子，长发如瀑，双眸如星，浑身上下，萦绕着一股冰山雪原一般的生人勿近气息。
　　虽然身材窈窕，但那份冰冷，却让人望而却步。
　　虽然蒙着黑纱，但能够在此间喝酒吃饭之人，哪一个不是目光毒辣之辈？人人都能够看出来，在这蒙面黑纱之下，绝对是一张倾国倾城的漂亮脸蛋！
　　众人不禁齐齐眼前一亮。
　　叶笑也同告眼前一亮。
　　只不过，叶笑的眼前一亮是入心入肺的亮，全无掩饰的亮！
　　花王和毒王只是看了一眼，便即转过头去；叶笑却还在直勾勾的瞩目之中，眸子中掠过一丝难言激动。
　　那黑衣女子正待开口问价的时候……
　　叶笑那边却已然迫不及待地叫起来：“哎，那边的小娘子，一人独酌岂不寂寞孤肃，你看我这里叫了一大桌子菜，正愁吃不完，何妨一起享用如何？”
　　这一声并未运用传音手段，此间之人莫有不闻，更兼来得突兀，登时震动全场！
　　那黑纱女子听到这声音，娇躯陡然一颤，霍然转头循声看来，满眼尽是诧然。
　　就在众人以为双方马上就要打起来、不知道是恶少霸占少女得逞，还是少女强横怒扁恶少之际，却见那黒衣女子竟现俨然一笑，道：“公子如此盛情美意，贱妾自当恭敬从命。”
　　说罢，居然就这么袅袅婷婷的走了过来，一派小鸟依人的款。
　　啪啪啪……
　　一地眼球乱蹦弹。
　　此间众人任谁也能看得出来，这女子修为高低尚不得而知，但其功体早已彰显其冰山特质，如冰似玉，高洁不容浊流，脾气决计不会好到哪里去……
　　但却谁也没有想到的是，这少年这般轻薄放肆的一声召唤，那极之罕见的冰山美人居然就那么走了过去。
　　不少人眼睛发直，呆呆的看着那一桌。
　　难道竟是人不可貌相？！
　　我们集体看走眼了？！
　　只见那白衣少年站了起来，上前迎上一步，大手一伸，径自很流氓全然不掩饰地去牵那女子的小手，一脸猪哥款、满面禽兽样，用大灰狼哄骗小绵羊的口气说道：“慢点，别摔着……”
　　就在众人的眼睛越瞪越大的之际，赫然……
　　真实不虚的，那只咸猪手毫无花假地牵住那女子白玉一般的小手。
　　而且，那女子貌似很顺从很闻讯地被这少年牵着手，款款落座。
　　“这个好吃……”
　　“这个也好吃……”
　　……
　　白衣少年在殷勤布菜，那女子照单全收，白衣少年说什么好吃，她就吃什么，全无犹豫，更是半点也不怀疑菜里面是否下了毒，有没有下了药。
　　“卧槽……”
　　里面，一个虬髯大汉眼珠子几乎都要掉地上了，张着嘴巴，下巴差点没脱臼。
　　“这也行！？”
　　其实又何止那虬髯大汉一人，在场众人基本有一个算一个，齐齐在瞪着眼睛，不眨眼地盯着这边，人人都是感觉，这情形似乎是太玄幻了吧……
　　这泡妞也泡得太容易了吧？
　　这这这……
　　老子闯荡江湖一辈子，都没找上老婆，实在憋不住兽性大发的时候就去窑子里快活快活，但是却从来没有碰到过这等天上掉馅饼的事情呢……
　　难道一切都是因为老子脸皮太薄？
　　又或者男人不坏女人不爱之说不虚？！
　　眼白白地看着人家在那一桌上居然短短时间就聊得谈笑风生，所有人都感觉肚子里冒出一股莫名的酸水。
　　那小子凭啥就这么吃香？不就是个小白脸么，人样子长得好了不起啊！
　　吃着吃着，喝着喝着，说着说着……那边的画风貌似又有改变。
　　只见那少年拉着那少女的手，在深情款款的说着什么，那少女黑纱蒙面看不到表情，但眼波流转，却是千肯万肯的样子……
　　“卧槽……受不了了！这年头好白菜全让猪给拱了！！”一桌客人黑着脸，扔下一代紫灵币一肚子的憋气离去了。一看这货脑袋上一个大大的肉瘤，就知道肯定没媳妇……
　　那冰山女子，自然就是玄冰！
　　冰儿见到久违的公子显临，自然瞬时冰山不复，秒变贴身小丫鬟，千肯万肯什么自然是情理之中事，就算是千啃万啃……嗯，这个也是愿意的，不过得到晚上才能实行！
　　叶笑玄冰两人其实也没有想到，竟然会在这里偶遇；彼此自然是不胜之喜。若不是碍着周围人太多，某丫鬟只怕早已经扑到了叶笑怀里。
　　至于周围的人在说什么看什么……那是全然不在乎的。
　　叶笑自然更加的不在乎。
　　但还是有人在乎滴。
　　才待相询叶笑玄冰来历之际，花王突然猛地抬起头。
　　因为桌边上，已然站了一个人。
　　来人乃是一个身形魁梧的彪形大汉，整副身子好似铁塔一般，一扬熊掌也似的大巴掌，就要拍在桌子上，口中大大咧咧的说着：“小娘子……区区一桌子残菜算得什么，跟我到那边去，那边有更好的！”
　　这句话出来，叶笑玄冰和花王三人尽是眉头大皱。
　　毒王蓦然抬手，意欲阻住了那只手下落之势，然而双掌接实，但不禁脸色一变。
　　毒王抬手接是接住了来人的下落掌势，但来人修为却要胜过毒王一筹有余，若非全力支持，只怕连他自己的手都要一并拍在了桌子上；那大汉嘿嘿一笑，得意卖狂道：“这桌倒还有个过得去的高手……不过，小娘子，就凭这位的些许实力，可不够本钱护着你。”
　　不待叶笑发话，玄冰陡然身形一端，面上瞬时染了一层冰霜，轻吐一字：“滚！”
　　一句话，一个字，如同冰渣子崩了出来。
　　那大汉的脸色登时沉了下来：“你这小娘子怎地这么不识抬举，这个小白脸屁都不敢放一个，一点担当都没有，分明就是一个银样蜡枪头，中看不中用的货色，找男人可不能光看人样子光鲜的，那种吃软饭的玩意把你卖了你还得倒着替他讲价，还是得找大爷我这样的，就算不中看，用得舒服够劲啊！听大爷良言相劝一句，咱们就从这顿饭开始，好来好去，好聚好散，你好我也……”
　　那大汉话中下流意味越说越露骨，话还没说完，却听“啪”的一声脆响，一记清脆的巴掌正整扇在那大汉脸上，那大汉整具魁梧的身体登时翻着跟头摔了出去。
　　却是玄冰再也忍不住，一巴掌拍了过去。
　　玄大长老那是什么人物，如何能容忍这家伙在自己面前这般胡说八道、肆意诋毁？
　　但就这一出手，叶笑却是大出意外，大感惊奇，又或者应该说是惊喜得喜出望外。
　　因为玄冰这一巴掌，速度，修为，时机……等等，无不恰到好处，尽显高手风采！
　　要说青云天域之人本就比红尘天外天之人更注重招法技巧力道的掌握拿捏，玄冰能够有此一招也不算多意外的事情，可但是，那魁梧大汉就在刚刚正面力压圣级一品的毒王，一身修为颇为可观，这可是光凭技巧精妙、招法准确就能做到的，必须得有相当的修为根基才能胜任！
　　换言之，玄冰的本身修为层次，最少最少也得更那大汉持平！
　　刚才惊见伊人，叶笑光顾着看佳人了，愣是忽略了观视玄大长老的修为，此际定睛细看之下，登时吓了一大跳，因为玄冰的修为，赫然已经臻至圣级五品！
　　这绝不是叶笑心理承受能力不高，实在是……玄冰这修为，貌似有点高的离谱了！
　　自己有空间在手，又无数的天材地宝堆砌，还有极多的机缘气运继承，再加上本身颇为勤勉，无数的作弊手段层出不穷，迄今为止才在日前晋升到了圣级八品！
　　可玄冰为什么能够进步这么快？
　　刚刚飞升的那会，自己实力未众人之冠，差不多是仙元境三品，而玄冰最多也就仙元境二品！一共才一年半的时间里，足足跨越了将近三十个大阶位？
　　这……
　　这是何等的难能可贵，简直就是匪夷所思，当真是怎么想都无法理解、无法想象的事情。
　　以叶笑当前所知所识已有认知，仍旧难以想象到底是什么样的奇遇，能够令到玄冰精进如斯，就算有再多的造化奇遇那也是需要一个消化过程的好不好……
　　但玄冰是怎么做到的？
　　那大汉被玄冰一巴掌扇得眼冒金星，足足飞出去十几丈空间，直到撞在另一张桌子上，才消了去势，而那桌子的主人亦是眼热某人的艳福，正愁着没有借口闹事，教训教训某小白脸，顿时也气势汹汹的喝骂着站起身来。
　　花王冷哼一声，左手轻轻一翻一覆之间，但见在这空间之中，乍现一片瑰丽芬芳，几道花墙赫然将己方的整张桌子围了起来。
　　万紫千红，极尽绚烂之能是。
　　严格来说，花墙并不很高，充其量也就半人高低。
　　但这道乍现的花墙，却是一种震慑，更是一种态度。
　　叶笑脸上淡淡笑着，用手轻轻拍拍玄冰的手背，示意其不用担心，咱们继续聊咱们的。自然有其他人解决当前的问题。
　　花墙蓦然显临，周遭众人齐齐一阵鼓噪，有些有见识的，已经知道了对面的人是谁，刹那间都是脸色一变。
　　“花王？！”
　　身后不远处的一个老者一下子站起身来，震惊的失声叫了出来。
　　当年花王纵横天下，所到之处，百花盛开，虽然已经数万年不履江湖，但关于花王的传说，却是仍旧存在，仍旧脍炙人口！
　　花王冷冷一哼，淡淡道：“本座不履红尘经年，不意还有人识得本座。我家主上在这里用膳，意外与家人久别重逢，本是喜事，但仍旧不希望被外人打搅，坏了好心情。”
　　冷厉的眼神四周一扫，警告之意毫无掩饰。
　　众人心中的登时了然，怪不得那冰山仙子一般的出尘姑娘竟然这么容易就过去了，原来是久别重逢的小两口，这就怪不得了……
　　然而，相比较花王解释前事，其另一句话却是让所有听到的人心中震撼至极！
　　我家主上！
　　花王是什么人？那是当年是纵横无敌的传奇，现在更是传说中的存在！那么，有什么样的人物，能够被花王叫一声主上呢！？


第257章 承诺、店主、囚笼！
　　众人第一个感觉是自己的耳朵出问题，怎会听到这么荒谬的说法，但若是自己的耳朵没出问题的话，那么……那岂不是说这红尘天外天又将出一位绝世强者！
　　毕竟，当年连五方天帝也没能将花王纳入麾下！
　　就在此时，一声怪笑突兀传来。
　　“花王，我不管你家主上是谁，打了我的人，就一定要给个说法。我也不要别的说法……就要这小娘子好了。嘿嘿……就算是你花王在，人老子也要定了！”
　　这个声音除了阴气森森之外，更夹杂带着一股莫名的淫邪味道。
　　随着声音，一个身材瘦削的中年人蓦然出现在大厅中。
　　来人身躯罩在一领黑色披风之下，面貌阴鸷，尤其那一双眼睛，恍如能够勾魂摄魄议案，充满了一种邪性的味道，此际看着玄冰的眼神，更是恨不得要将她一口口吞下肚去一般的迫切。
　　“色鬼！”
　　花王的脸色陡然一变。
　　那瘦削中年人背负双手，施施然走了进来，淡淡道：“想不到在这里竟然遇到了故人。不过就算是故人，在我面前却也没有什么面子可讲。”
　　“小娘子，你是自己过来，还是要我抓你过来？”来人说话的口气，充满了颐指气使，一切都已经在掌握之中的气势。
　　花王踏前一步，淡淡道：“色鬼，不意许多年不见你还是这副德性；正如我知道你的脾性，你也知道我的为人，今天你若是想要如愿，说不得便只好见个生死分明了。”
　　那个被花王称为‘色鬼’的中年人冷笑一声：“花王，当年的你我确实并驾齐驱，不分高下，或者还是你略胜半分，但时至今日……经历漫长岁月此消彼长，你如今的实力早已远远落后于我！刚才没有直接出手，就是照顾你这个故人的面子，既然你出言邀战，那就战吧，今日本尊可以先应付你，再应付小娘子，也无妨碍。”
　　花王瞳孔陡然收缩，冷冷的道：“能够在当年同列十二王之人手下归去，也不枉我花王一生花香遍地！”
　　这个被花王称之为色鬼的中年人，赫然便是与花王并列十二王之中的鬼王！
　　这鬼王最好猎艳，好色如命，所以当年并列之人习惯称之为色鬼。然而其人修为确实高超，兼且行踪诡秘，难得有几人能够奈何得了他。
　　他色迷迷的眼神仍自锁定着玄冰，越看越是心痒难熬，道：“那小娘子……不要敬酒不吃吃罚酒哦，你若乖乖就范，本尊或可开恩放过你那小情人，连花王的老命本尊也可网开一面。”
　　玄冰粉面含煞，冷冷道：“你大可亲身一试？且看吃罚酒的是谁！”
　　叶笑似笑非笑的抬头，盯着这个家伙。
　　能够让花王如此忌惮的人物，自然是当年老一辈的顶峰强者。
　　其实从刚才的对话中早已彰显了此人身份，一句色鬼，一句同列十二王之人，早已在在说明来人是谁！
　　但，不管他是谁也无所谓，若是这家伙真那么不识趣的话，那么，叶笑就会在第一时间掀开一张超级底牌！第一时间将这个家伙打成渣！
　　四十八条银鳞金冠蛇齐齐现身，合力缠绕之，怎么也能争取到一瞬间的停滞，一瞬间的停滞又如何？足够二货挥出一爪子了，管你什么王，一爪子弄死，魂魄都不带给你留的，直接神魂尽噬，万劫不复！
　　花王往后一退，低声道：“君主大人，等会动起手来，我出手缠住他，其他的人拦不住你们，你们趁乱先走一步，这段梁子留待他日解决，不可意气用事！”
　　叶笑眼神一凝，深深地看了花王一眼，道：“花王，你确定要如此？”
　　叶笑之前虽然说服了花王跟自己一起走，并且对方亲口承诺成为自己的属下，但，面对这一位当年的王者，叶笑岂能完全放心？
　　毕竟对方的实力比自己高的太多。
　　还有当前的状况，叶笑给花王的承诺大抵就给其带来生机，带来希望，今日却是乍逢顶峰强者，一旦落败就是魂走九泉，哪里还有什么生机希望可言，所以若花王此际弃叶笑而去，叶笑就算情感不满，理智方面却还是能够接受的。
　　但，此刻生死危机昭然，花王居然做出这样的决定，委实是让叶笑也感到意外。
　　花王苦涩的一笑：“虽然我直到此刻仍旧非是心甘情愿成为你的手下；虽然我自己也认为，们之间想要走到这生死相托的这一步，尚需要太长时间的磨合……但……真正事到临头，我发现，想要违背自己的承诺，真的好难。”
　　“我答应了，做你的属下，就要尽到属下的本份。”
　　“人生于天地之间，立于红尘之中；有所为，有所不为这是最起码的底线。”
　　“这样的底线，我触犯不来！”
　　花王微笑了一下：“你们等下乘隙走吧。那家伙所言不虚，当年他与我之实力大致在伯仲之间，甚至还是我稍胜一筹；但时至四万多年没有寸进，反而倒退了几个大步的今日……我委实不是他的对手了。纵使全力以赴，拼命一搏，能够拦住他半个时辰便已经是极限。”
　　“我一定能帮你们争取到半个时辰的时间，你们一定要……冲过雾瘴山，才能确保安全。”
　　花王闭了闭眼睛，缓缓转身，眼神转为凛然，头也不回地说道：“相信以君主大人的智慧，不会让我毫无价值的白白死去。”
　　叶笑心头陡然一震。
　　看着花王毅然决然的侧脸，叶笑轻声道：“花王……若是你能够一直跟随我到最后，君主阁五王之位，定然有你一席！”
　　这是叶笑第一次，对自己的手下人作出承诺。
　　一个还不能算是完全的自己人做出承诺！
　　五王的位置，连当年地位还在花王等人之上的赤火亲口要求，叶笑都没有松口。
　　但，此事此刻，却对花王提前许下了承诺。
　　因为叶笑认为，花王值得！
　　这是一个如白龙一样重视承诺的人。
　　一诺千钧！
　　至死不悔！
　　但现在花王并不知道，更加不了解叶笑给出了一个什么样的承诺。
　　他现在只知道，此刻对上鬼王，自己已经是死关难逃，谈何未来。
　　但此一战，却又不得不战，不能不战，断断不容退缩。
　　这不得不为的一战，一是为了花王这两个字，二是为了自己的承诺，三是自己毕生的坚持，四是自己做人的底线！
　　“我就知道你这个傻子不肯弃战逃跑，意气坚持，至今未改，至死不移。”鬼王充满了快意的大笑，一步上前。
　　花王的右手已然蓄势待发，即将豁命一搏。
　　另一方面，叶笑的神念也已经发出倒数号令！
　　命令一旦启动，整个江湖酒馆都会被银鳞金冠蛇充满，全数合围，牵制鬼王动作，博取一线战机；二货会在契机出现的那一刻出手，最不济也能让这位鬼王双目失明！
　　鬼王，在叶笑的眼中已经是必死无疑的将死之人。
　　然而就在三方跃跃欲试，生死瞬间将临的之刻。
　　另一个阴测测的声音蓦然响起：“鬼王？好大的名头，好大的胆子，居然敢在我的酒馆之中动手犯禁，端的好胆气，好胆气！”
　　随着说话声音，人影乍现，一个青衣人影，恍如虚空幻化一般地出现在酒馆中。
　　而且出现的位置，赫然就在花王与鬼王之间。
　　在场修为最高的两人正值剑拔弩张，全神戒备之际，却愣是没有发现，这个人是从哪里来的。
　　鬼王脸色微微一变，旋即恢复原样，桀桀笑道：“原来是掌柜的亲身露面，不过……本尊此际只是在此料理一件小事，想来不至于会打扰此间太甚，掌柜的乃是生意人，岂不明白和气生财的重要性，千万莫要强出头。”
　　那青衣人缓缓摇头：“无所谓是不是强出头，江湖的酒，兄弟的酒；就算是杀父仇人，在我店中，也不得动手！此其一也；其二，多少年来，从来没有任何人敢在江湖的酒动手，区区一个鬼王，还不能在我这里破例，其三，我正好就在这里，更加不允许任何人在这里动手！”
　　鬼王目中幽火闪动，阴笑道：“若是本尊非要在这里动手，掌柜的又待如何呢？代人强出头是需要有些分量的！”
　　青衣人仰天叹息，道：“老夫已经太久太久没有开过杀戒，劝你莫要逼我！那样我不好你更不好！”
　　鬼王登时怒从心头起，恶向胆边生，大声道：“本尊在红尘天外天横行无忌，倒是第一次见到这么硬气的酒馆掌柜的，这会倒是真的想要领教高明！”
　　青衣人神态萧索，淡淡道：“居然如此，那你便死吧。”
　　声音仍旧一如之前的平和，但，话才落，人便已出手。
　　他的右手缓缓抬起，一只枯瘦手掌，连半点风声也没有带起来。
　　就那么缓缓推向鬼王，全无任何威势、杀气、霸道、凛然可言！
　　鬼王见状狞笑一声，双手一动，却已从腰间抽出了判官笔。
　　鬼王乃是久历江湖之辈，凡事未思胜先虑败，那青衣掌柜的既然敢出头干涉，想来有所依仗，就算哪一掌看来毫无杀伤力可言，鬼王仍旧不敢怠慢，反而亮出了判官笔，准备以最强状态迎战，这是鬼王无数岁月以来养成的谨慎习惯，越谨慎越小心，往往能活得更长久！
　　然而就在他接触到自己趁手兵器的那一刻，脸上突然现出惊骇之极的神色。
　　因为，他突然发现，自己全身上下竟然一动也不能动了。
　　对面的青衣老者举起来的那只右手，看似平平无奇，实则却好像是将整个天地，全都拿在手中，鬼王纵使修为超绝，身仍在天地之间，便为其所掌控，就是一动也不能动。
　　双手保持着拿着判官笔举起来即将进攻的姿势，实则却是连挪动一丝，也是万万不能！
　　这个比喻似乎很荒谬，很不可思议，但事实就是如此，反正鬼王就是不能动了！
　　“这怎么可能！”鬼王的眼中首度闪出来至极的惊骇，还有惧怕，还有求饶的神色，似乎有心想要说什么，但却是一个字也说不出来，连他的嘴唇，他的舌头，此际竟都已然不能动。
　　后面。
　　玄冰与叶笑同时脸色大变。
　　两人看到这一幕，近乎本能下意识的相互对视了一眼，尽都能看到对方眼睛之中的意思。
　　青衣老人所用的这一手，分明就是……囚笼！
　　青云天域武者三大巅峰秘技之一的囚笼。
　　如果仍是在青云天域，无论是叶笑还是玄冰，都能将这一手施展到同级高手身上，效果与青衣老者施展之时，威力差相仿佛，控敌于一念之间，虽然那是最佳效果，基本不可能达到这样的效果，因为跟叶笑玄冰同级的修者，就没有不会用这手囚笼的！
　　但……但那是在青云天域！
　　自叶笑飞升至红尘天外天以来，限于自身修为层次，修为不到之时，不敢贸然对上比自己大境界更高的高手，却又不屑于同境界的高手对阵，因为同一大境界的修者，其修为高低破绽所在全都一眼尽窥，实在胜之不武，叶笑对于自己这样的“眼力”一直都有一个疑惑，却百思不得其解，最终将之归于紫气东来神功的神妙。
　　但现在想来，那根本就不关紫气东来神功的事，根本就是三大巅峰秘技之一的首一重秘奥“入微”，这入微之境，根据修者天赋、功体、运数，表现形式各有不同——
　　如厉无量，霸道入微，意在必中，洞悉对手动作，一旦出刀，无有不中！
　　又如寒冰雪，身法入微，同样是洞悉对手动作，却是以闪避一切攻招为要，以此为基，对敌先就不败！
　　再如玄冰、君应怜、雪丹如三女，此三女的功体都是冰寒属性，然而于入微的表现形式又有不同，先是雪丹如，她的原本功体是冰霄玄功，后与厉无量合藉双修之后，属性变异，不再以极寒之道为胜！
　　君应怜，将自身功法特性融入入微之境，令冰寒属性升华至极致，绝对零度，干扰冻结对手攻势。
　　玄冰，其修行的凌霄冰玉神功功法特性殊异，由至阴之道入手，威能殊异！
　　而叶笑的入微之境，因为有紫气东来神功与阴阳眼为辅，能查丝毫之末，洞悉观察之人的强弱、破绽、缺憾所在，堪称最强的入微之境！
　　入微之后，便是囚笼！
　　没想到，在这红尘天外天，叶笑又再一次看到了囚笼！而且这个囚笼的威力，远远的超出了他的想象之外！
　　在鬼王惊骇的目光之中，那只手缓慢的落下。


第258章 生死堂主的面子
　　战斗在进行。
　　但叶笑的思绪，却在纷飞。
　　当日，君主阁大肆扫荡纷乱城地方势力，七莲世家众人曾有人出力相助，叶笑当时就曾经感到莫名的熟悉感觉，如今想来，那分明就是囚笼的应用！只是那些人的运用太过粗糙，只在制敌一瞬，虽然一瞬之差已经是生死分晓，但若是放在青云天域，这样的运用，实在不值一提！
　　甚至是此际，这青衣老者运用出来的类似囚笼之招，威能自然要比叶笑所能发挥的囚笼之威大了不知道多少倍，竟可以全面封锁如鬼王这样的顶峰强者，但……究其细微处，竟还是青云天域所传的奥义更深！
　　叶笑心下赞叹之余，却是疑惑迭出，自从自己登临红尘天外天以来，除了在七莲家族少部分人，还有眼前这个青衣老者身上之外，再没见过任何人通晓囚笼之招，相信玄冰的际遇也差不多，那么，青云天域秘传的三大玄奥到底是什么样修为境界，底限又在何处呢？！
　　叶笑眼中震撼之后，心念转动之间，却又有所思；因为他发现，青衣人在施展囚笼的时候，似乎……其过程中尚有一些不同……
　　他之施招，似乎并没有调动自身修为，只是念了一句类似咒语那样子的情况，然后鬼王被禁状态就出现了……对这一点，叶笑却是百思不得其解！
　　这种法门，实在有违自己所掌握“囚笼”之招的根本原理，好不好！
　　可惜除了叶笑与玄冰这俩眼界“太高”的明白人之外，所有人尽都满目惊诧，就在众目睽睽之下。
　　青衣人的枯瘦手掌缓缓落下，似乎只是要拂去鬼王身上肩头的尘埃一般轻柔。
　　但，就在那只手距离鬼王头颅尚有三尺距离的时候，鬼王的整具身体突然间抽搐了一下，随即，好似烂泥一般倒了下去。
　　嗯，不是倒，用倒字形容不妥当。
　　应该是……似乎整具身体突然间被抽走了全副骨架，身躯再无支撑的余地，变成了一堆稀烂稀烂的泥巴，从上到下，塌了下去，瘫倒在地。
　　瘫倒在地一瞬，竟连面目也分不清楚，成为真正的一摊烂泥，却连一点血水也没有流出来。
　　曾经的十二王之一的鬼王，一代巅峰高手；居然就这么诡异地被杀死了！
　　不，不止是鬼王本身，就在青衣老者举起手来的那一瞬间，随同鬼王一道在此的十二名手下，也在同一时间委顿在地，无有例外，全数化作了一摊摊烂泥。
　　举手之间，斩杀巅峰高手！
　　这是何等修为，叹为观止，神魔惊惧！
　　青衣人轻轻喟叹一声，突然咳嗽了起来，咳得撕心裂肺，好半晌才勉强好点，苍白的脸上，现出一抹潮红，一手捂着嘴，一手摆了摆。
　　几个白衣少年轻车熟路地拿着工具过来，将地上几摊烂肉悉数收拾了起来，快手快脚地运了出去，众人从门中看过去，但见那些个烂肉，全数都被扔在了距离这座酒馆不远的一个所在。
　　哪里，是一处颜色很是怪异的山丘。
　　之所以说是怪异的山丘，因为那颜色与鬼王等人的残尸全无二致。
　　简直就好似一摊摊血泥烂肉风干了，堆砌起来这么一个古怪的突起。
　　玄冰突然干呕一声。
　　若是不看这一幕任谁也不会注意，更加不会有人想得到，门外那上面，已经长满了青草的一个山坡一般的存在，实则……全部都是死人遗骸堆在了那里？
　　再想深一层，那得是多少死人的血肉，才能堆得起来那么大的一座山坡？
　　先关青衣老人的超绝实力，再看如此慑人的亡者归处，任谁的心情也好不了，更多的是不干好！
　　青衣人转过来，面对大家，满脸尽是歉然道：“实在是不好意思，本店实在太久未曾遭遇纠纷，致使某些恶客忘了禁武的规条，令到今日变故骤起，却是打搅了众位客官们的雅兴，请继续用餐。烦恼已经解除了。”
　　说完，居然笑了笑。
　　但，玄冰脸色煞白，只怕连再待下去都不愿意，更遑论继续进食。
　　其实有何止玄冰，在场众人有一个算一个，若是没看到门外那个土丘的话，或者，再吃一点，再喝一点，还都能做到，对于江湖客而言，在用餐的时候出现变故，死几个人，纵使不是家常便饭也差不多，不填饱肚子就上路，可是江湖人的大忌。
　　但……现在……
　　死人或者可以不甚在意，但在死人堆旁边用餐，那可是太需要勇气与毅力了！
　　真心没有谁还有胃口了！
　　原本的直接当事人跟着转为背景的花王也是没有想到，事情会有这样的神转折。自己都已经准备好出手，准备好玩命，准备好赴死了，怎地事情就突然解决呢？！
　　一直到重新落坐下来，还是愣着的，心底都不知道该庆幸，还是该什么了……
　　只有叶笑，除了初初因为囚笼之招的惊现而稍露意外后，此后再也没有动声色，但他脑海之中的指令，自然也就是没有下达。
　　悬而未决的命令让空间里已经是箭在弦上的二货，小鹰，小乖，还有四十八条银鳞金冠蛇都是空自紧张了一阵子。
　　叶笑的这张底牌杀伤力绝对可观，至少也能给鬼王造成重创，但个中代价也自不菲，别的不说，四十八条银鳞金冠蛇最乐观的估计，也得死上一半，毕竟是对上一个还要胜过花王许多的顶峰强者，付出这样的代价还是必要的！
　　此际有酒馆老板青衣老者出手，就算叶笑有翻盘的底牌仍要表示感谢。
　　那青衣老者似是好了一点，却仍在轻声咳嗽着，左手捂住自己的嘴巴，脚步缓缓移动；在叶笑的目光注视中，竟然走到了桌前来。
　　却听那老者说道：“在商言商，对于此次本店未能即时处理恶客滋扰，给几位客造成了相当的烦扰，小店非常抱歉，所以……等下会返还此次用餐的所有费用，此外，只要客人还留在黑镇一日，那么接下来的所有开销，无论什么花销……都由小店负责买单。”
　　这句话一出来，全场震惊。
　　在场众人尽都是身负不俗修为的江湖好手，气机感应最是敏锐，每个人都有感觉到，在青衣人击杀鬼王的这一刻，小店之中原本那道桌与桌之间的神奇隔音效果，已经消除。
　　所以现在大家都能够清楚地听到此间每个人说得每一句话，每个人发出来的任何一点点声音。包括喘了一口气，喝了一口水的细微声响。
　　但正因为于此，众人听到青衣老者之言，才震惊得无以复加！
　　首先，任谁也知道，花王叶笑还有那个绝色少女以及某个龙套还能够活生生的站在这里，全都是青衣老人掌柜的功劳，帮忙解决强梁不得止，还给赔偿，虽然这赔偿理据充足，但要不要这么客气呢？！
　　其次，也是众人集体震惊，以及……羡慕嫉妒甚至是恨的源头——
　　要知道，黑镇的花销，可谓恐怖至极，如刚才一役完全没有台词的某龙套某王，圣级修者，但全副身家还不够在这间酒馆里吃一道最便宜的菜，便已可见一斑！
　　尤其，这里不仅仅只得吃喝，还有住宿，还有别的项目……
　　但凡能在红尘天外天找到的销金方式，在这里，全部应有尽有！
　　最关键的还在于，这里的消费，绝对都要比在外界贵出去千万倍！
　　比如……拍卖……比如，丹药，比如，灵药，比如……等等。
　　甚至，包括那些……一般武者毕生难得一见的顶级美人……
　　以上这些，全部都意味着恐怖的天文数字花销。
　　不用说太多，单只想象一下，叶笑去参加一场拍卖，就只买一件东西……但成交价格就可能是数万紫灵币，或者数十万紫灵币出去！
　　更何况还有别的？
　　青衣老者的承诺，等于一张时限内的无限制透支卡。
　　他怎么会给出来这样的承诺？
　　凭什么啊？！
　　在众人满满羡慕嫉妒恨的震惊目光注视之下，叶笑目光不动，轻笑道：“店家太客气了，这份心意实在太重了。万万不敢收，更加不能收。”
　　青衣老者一脸和蔼，轻声道：“怎么就不敢，如何就不能，这是应有之意，是小店的歉意，客人万勿推辞才是。”
　　叶笑淡然道：“店家乃是明白人，明白人何妨将话也说得明白……恐怕，这不仅仅是歉意吧？若是还有除了歉意之外的用意的话，仅凭店家给出的这点玩意，只怕还差些。”
　　青衣老者目光一亮，道：“确实是差些！叶君主果然人如其名，慧眼如炬，端的明察秋毫，能查丝毫之末。”
　　叶笑笑了起来：“虽然我也知道自己很有价值，但却仍想听听店主大人的说明。”
　　青衣老者苦笑起来，道：“生死堂之主莅临，小店岂能不竭诚招待？”
　　生死堂之主！
　　这句话普一出来，‘江湖的酒’酒馆之中此际仍在的七八十个人齐齐一脸惊容，几乎不约而同地在心里暗暗的‘哦’了一声。
　　原来这才是真相。
　　原来这个少年，这位所谓的叶君主，就是传说之中，拥有起死回生，专治必死之伤的不世神医，生死堂之主。
　　同时就是……君主阁的君主大人！
　　此事真相大白，大家原本是心中的种种羡慕嫉妒尤其是恨，全数强行压了下去，老老实实的不动了。在江湖中行走，大家最最不愿意得罪的，不外就是两种人。
　　其中的第一种人，自然是超级强者；在拳头大就是道理大的江湖铁律范围之下，一旦得罪了这种人，那么自己的生命就此没有了保证，也许当场就没有了。
　　至于第二种人，甚至是大家更加不愿意得罪的，也就是叶笑这种，经过无数次检验，已经得到整个天下认可的神医、丹师、药师。
　　因为，这种人可以在你必死的时候，将你的生命挽回！
　　而只要交好了这样的人，就等于是多了一条命，两条命……好几条命！
　　甚至还不止是你自己的命，你亲人朋友手下的命，都可能因此而得到延续！
　　反之，自然就是九族该死，众人因之遭殃，你如何好得了？！
　　所幸第二种人实在不多，在生死堂建立之前，整个红尘天外天就只得两位。
　　一个是名震天下的丹神；一个是天下人公认的药神。
　　但，就算是这两位，在救人无数的同时，仍旧有失手的记录，也有救不回来那种必死的伤病。然而自生死堂建立之后，天外天医药史被改写，因为生死堂主，不世神医，自出道以来，赫然却从未失手的！
　　不管多重的伤，在他手里面，都是几天痊愈！
　　哪怕你整副肉身都被打碎了，只要你还能拼起来，他就能让你活！
　　哪怕你五脏六腑已经成了豆腐渣，只要他不让你死，你就死不了。
　　那怕你的神魂都已经崩碎，但，他只要出手，你还能恢复！
　　最可贵的，同时也是最不可思议，让人难以置信的是，凡是在生死堂求医的伤者病者患者，不存在有后遗症之说，修为也能恢复，精神也能恢复，生机也能恢复……总之，就是全面恢复，满血复活！
　　当真做到了必死不死，十死有生！
　　这才是真真正正的不世神医！
　　亦是堪称掌管天下人生死的那个人！
　　这样的人，又有谁敢得罪？
　　此际众人一听到这个人居然便是生死堂主，那位传说中的不世神医，顿时有很多人无限后悔起来：刚才鬼王出面的时候，我为什么就没有路见不平一声吼，挺身而出拔刀相助呢？
　　如果我那时候挺身而出了，就算是打不过鬼王，难以发挥作用，但，这江湖的酒之中，却不会允许鬼王发疯啊……
　　那可是一个不需要花费任何代价就能够交好生死堂之主的机会啊！
　　那可是一个凭空就能让我自己多出来几条命的大好机会啊！
　　怎么就轻易的错过了啊！
　　好多人心下后悔得肠子都蓝了。
　　叶笑微微一笑：“店主果然是目光如炬，竟然一眼就看出了在下的身份……嗯，既然如此，看来是府上有身患奇疾之人？又或者……是什么人有伤在身？”
　　青衣店主有些为难地扫视了一眼四周，苦笑一声：“叶君主，我们能否借一步说话？”
　　叶笑点点头：“这自然是没问题的！”
　　刚说完这一声好，叶笑，玄冰，花王，毒王四人同时感觉眼前一花，一种斗转星移的晕眩感觉油然而生。
　　及至四人回过神来的时候，却已经身在另外一个空间里。
　　此间乃是一个十分安静的密室。
　　目测空间虽然不大，但也能容二三十人同时坐下，不显拥挤。
　　而房间里现在就安置了一张桌子，五把椅子，倒略有空旷的感觉。
　　……
　　叶笑轻轻地吐了一口气，在经过了刚才的空间转移之后，他心中更加确定了一些事情。


第259章 当年的两大至尊
　　青衣店主原本已经有好转的咳嗽突然变得更加厉害了，他剧烈的咳嗽了好一会，才终于回过气，看上去，居然颇有几分虚弱的样子。
　　花王不禁疑惑不解，道：“店主，以你这等通天修为，怎地会咳嗽得这般厉害？”
　　“通天修为？哎……”青衣店主脸上登时露出来一抹苦笑，这苦笑，看起来居然有一种极为凄惨的味道。
　　叶笑轻声道：“相信今日店主之所以会出手相援，其实便是为了这个咳嗽吧？”
　　店主又再苦笑一声，旋即点点头，似是想要说点什么，还没来得及开口，却先是深深地叹了一口气。
　　他看了看玄冰和花王还有毒王，又再顿了一顿才道：“既然在座诸位都是叶君主的朋友，我这个求治之人也就不避讳了……”
　　叶笑点点头，和声道：“店主确实无须避讳，这几位都是我信任之人，此间之事，绝不会第六个人知晓。”
　　花王等三人自然都能听得出来，这位店主应该是想只与叶笑说自己的病情，所以才一再犹豫，却又怕引起叶笑的不快，所以并没有说出口。
　　而叶笑一句话，更是直接将他的试探彻底封死了。
　　玄冰低着头坐在叶笑身边，小手紧紧地攥着叶笑的手，心中尽是一片甜蜜。历尽千辛万苦，为的就是这一刻，能够在他身边。
　　如今终于重逢，一切辛苦，都化作了甜蜜。
　　花王抬头，看了叶笑一眼，这一眼的意义迥然，饱含深意。
　　至于毒王却是一脸的激动！
　　自己人！
　　都是我信任之人！
　　这可是君主大人对我的认可，可谓是最高的褒奖！
　　不过，花王等人心头都萦绕着一份疑惑，这位店主分明是一位修为通天，足可跻身当世绝巅强者之列的超级强者，怎地做起事情来，毫无超级强者的风度气派，尽给人一种谨小慎微的感觉？
　　这样的做派实在跟绝巅强者挂不上钩！
　　叶笑仔细端详了那青衣店主片刻，皱眉思索了一下，旋即开口道：“敢问店主您贵姓大名？”
　　青衣店主道：“不敢，在下免贵姓计，计谋的计；名字叫做计无谋。”
　　叶笑嘴角抽了抽，又抽了抽。
　　我姓计，计谋的计，名字叫做计无谋……
　　他么么的……
　　这种介绍，也是让本君主醉了。
　　你咋不直接说你叫计无谋，计无谋的计，计无谋的无，计无谋的谋呢，那多拉风啊！
　　“计店主，你既然已经把话挑明，那就请恕我直言了……”叶笑道：“你的咳嗽，并非是病吧？”
　　计无谋目光一亮，道：“君主大人名不虚传，这确是不是病。”
　　“岂止不是病，还不是伤吧？”叶笑皱眉道。
　　“叶君主大人法眼如炬，一点不错，就是如此！”
　　叶笑点点头，沉思起来，半晌说道：“自你现身以来，咳嗦状况看似起起伏伏，实则都有脉络因由可循，第一次咳嗦加剧是因为你出手击杀鬼王，第二次加剧则是因为你将我们四人移动至此间，都是因为有一定程度的消耗而导致了身体负荷加剧，引发了剧烈的咳嗦！”
　　计无谋连连点头，道：“盛名之下果然并无虚士，君主大人判断得丝丝入扣，并无半点差错！”
　　叶笑摇了摇头，沉声道：“刚才种种判断，但凡是个还过得去的医者就能判断出来，算不得什么，我另有一事需要你坦诚作答……你刚才杀死鬼王的法门……是否并非是功法？也不是武功、玄功，乃至天威！是也不是！”
　　叶笑接下来的这一判断来得突兀至极，堪称奇峰突起，听的玄冰云里雾里。
　　然而作为顶峰强者花王却是完全明白，但正因为明白，却又更加的云里雾里，费解无限……
　　叶笑所说的功法指的是某一种特异神功；而武功则是指纯粹的灵力冲击；玄功便是直接攻击神魂的；而最后的天威就是借助天地伟力……
　　正因为花王这些攻击法门所代表的意义，反而不明白，若然不是以上几种法门，又怎么能杀死鬼王这等长生境巅峰强者？反正在花王认知中，除却这几种法门，貌似再无其他手段可以这般搞死鬼王。
　　但，计无谋的眼睛却是愈发的亮了起来：“是！”
　　叶笑点点头，又是半天不说话；沉吟了良久才道：“你这种病，是否来自遗传？你的祖辈、父辈都有，不但你本身也有，你若有子孙，也同样会有？”
　　至此，计无谋脸上首度显出震惊神色，猛地站了起来：“叶君主不世神医之名果然名不虚传，叶某往昔也曾延请过许多著名医者，也有人最终洞悉计某的病况，但如叶君主一般，不问不询，望之即知的，却是只此一人，计某拜服！”
　　叶笑点点头，似是确定了什么，沉声道：“医家手段各有巧妙，各擅胜场，难说谁高谁低，既然计兄的病状有迹可循，便请计兄一说原委，尽量仔细道来，越详细越好。”
　　计无谋长长叹息。
　　良久之后，他一脸悲戚的道：“关于计某这家族病史最远可追溯到十八万年之前，当时，五方天帝还未登顶……在那个时代的红尘天外天，主宰一切的乃是南北两大至尊。”
　　“南北两大至尊！”
　　花王突然间浑身震动，猛然站了起来：“南北两大至尊？南计北策，两大至尊？难道计兄你竟是南方至尊计青霄的后人？”
　　计无谋抬起头，脸上流露一丝淡淡的傲然，道：“难得在十八万年之后，竟然还有人记得先祖的名字，计某代计家上下感谢花王。”
　　花王一屁股坐在椅子上，脸色煞白，却是被这两个名字震得心神激荡，险些逆血上冲。
　　叶笑面色看似如常，实则亦是心神震动，震撼不已。
　　反倒是毒王与玄冰的脸色较为正常，前者对如此久远的掌故全无了解，自然也无从震撼，而后者，莫说那么久远的掌故，就算是当今名动天下的七色神君、十二王等等，玄冰也未必有许多认识！
　　然而根据古老典籍记载，当年，两大强者，平分天下。南皇北帝；南皇计青霄，号称南方至尊；北帝策星辰，号称北方至尊！
　　虽然因为一场莫名变故，乃至之后的五方天帝强势崛起，这两个名字渐渐淹没在历史长河之中，不在为寻常人乃至寻常修者熟知，但传奇人物始终是传奇人物，他们的无上风采仍旧被当世顶峰强者记忆！
　　只是，任谁也没有想到，竟会在这里听到这两个名字，而且还遇到上其中一方的后人。
　　“当年，正是因为南皇北帝的神秘失踪，引动世界大战，强者辈出，群雄逐鹿……”叶笑虽然知道两大至尊的名头，但对他们的所知，仅限于从最古老的典籍之中，看到的只言片语，委实是十八万年的时间，太长久了……
　　“不错……”计无谋神色怅然，道：“当年，我祖上与北帝策星辰乃是一对死敌……双方家族恩怨纠缠，延续数千年……”
　　“就在先祖那一代，计氏家族出了一个绝世奇才，本以为能够就此彻底压倒策家；不意策氏家族那边竟也同样出了一位惊才绝艳的策星辰！”
　　“这两位不世奇才展开了长达数万年的争斗……双方许多家人，都纷纷死在两人手中，这也导致了双方仇怨越结越深，再无化解的可能。”
　　“双方都是亿万年也难得一见的绝世天才，一生之中的彼此交集，几乎都是在战斗……但却也因此打出来了两位盖世传奇，两位天下至尊！”
　　“最终，先祖一统南方势力，而策星辰则是扫平北方；双方以无疆海为界，积极准备最后一战，一场旷日持久却也因此诞生唯一至尊的决战！”
　　“说起来两人最初的目的很单纯，就是谁也不想让对方继续活在这个世上，可惜谁也无能耐何不了对方。”
　　“就在这样平分秋色的情况下，两人各自发展自己的势力……没人会没想到，发展到最后，竟演变成为了整个红尘天外天的南北之争！”
　　“再接下来……大抵在决战前夕……策星辰突然给先祖发来一道神念传讯……”计无谋长叹一声道：“……当时策星辰大帝说道：你我私人恩怨，此际确实是到了该解决的时候，继续拖下去于人于己都是不好……但，我们这南北大战一起，势必将牵连天外天全境数千亿修者参与其中，一旦失控，整个红尘天外天都会因此化为齑粉！若是因为你我私仇，导致这方天地毁于一旦……未免自私！”
　　“这位北方至尊策星辰，气度恢弘，倒也算是一位人物！”叶笑轻轻叹息。
　　叶笑一言出口，俊脸不禁微微一红，若非策星辰是这样的盖世英雄，又怎么可能创下如此大的基业？又怎么会有那么多的英雄好汉甘心受其驱驰？
　　“先祖言道，与其生灵涂炭，不如就你我两人决一死战！如今，你已经是巅峰，我也是巅峰，想要更进一步，有生之年已经无法再做突破；不若在此刻做一了断！”
　　“策星辰说道：这一战，是生死之战，也是了断仇恨之战。你我一战，以任一方死去为终结，两家的仇怨也在此战之后终结。先祖应允此约。策星辰随即又再提出来一个建议，先祖同表赞成。”
　　计无谋说到这里，深深地叹了一口气。眼神中，充满了尊敬。
　　“后一个建议具体内容为何？”叶笑情不自禁的问道。
　　“当时策星辰大帝说道，我一生之中，妻妾无数，却从未有子嗣诞下；因为怕被你杀，尝那白发人送黑发人之痛。先祖说道：亦然。策大帝又道：你我各自给对方十八年时间，回去培养自己的孩子，只许有一个，延续彼此香火。”
　　“当时先祖说道：此议大妙，十八年之后，你我一战之前；若是我生的女儿，就嫁给你的儿子；若是你生的女儿，就嫁给我的儿子；若是都是女儿，彼时同侍一夫，若都是男子，则结为金兰之好，此约则再延一代，仍是计策之约。你我一战之后，世间再无计策之争！更无计策之仇！”
　　“当时策星辰大帝听罢哈哈大笑，说道：不错，你我生死之仇，注定不死不休，但计策之争却要终止于我们这一代，让我们在瞑目之前，先做一对亲家。”
　　“但，你我之战，还是生死之战！”
　　“当时先祖说道：这是自然，你我不死，仇恨不休！此役以后，仇恨止休！”
　　“随即两位先祖击掌为誓，各自回转。”
　　听到这里，叶笑和玄冰花王毒王等人都忍不住目瞪口呆、触目结舌。
　　万万没有想到，这两位巅峰强者，居然做出来这样的决定！
　　但，细细想来，却都是长长一叹。
　　这两位都是盖世英雄，均具王者胸襟，就计青霄与策星辰两个人的本心而言，他们都愿意放下仇恨，却又不能放下仇恨。
　　因为两人的父母，家人，兄弟姐妹，都死在对方手中。
　　这种仇恨，不共戴天！
　　无论是为人子女，为人兄弟，为宗室仇怨，终究须得了断这滔天之仇！
　　然而两人更加明白冤冤相报无了期的可悲后果，自己尚存，或者还可克制一时，一旦连自己也死了，后人势必会将这仇恨延伸下去，无止尽的延续下去……
　　与其这样，莫如将将仇怨止于他们这一代，用其中一方的血结束这段兜缠了数万年的恩怨情仇！
　　然后用两家联姻，两家合为一家，让子孙后代，可以是幸福平静的活下去。
　　起码不用再背负这沉重到千秋万世的恩怨包袱……
　　“十八年后，计氏家族男子，策氏家族女子，就在两位先祖的主持之下，结为夫妇！当晚，两位先祖平生第一次坐在一起饮酒。”
　　“先祖说道：策星辰，你我之间，若是没有家仇……”
　　“无巧不巧，在先祖说这句话的时候，策先祖也是同时说出来这句话：计青霄，你我之间，若是没有仇恨……”
　　“但两个人都没有把话说完，只余相视一笑，就不再说话。”
　　叶笑听到这里，终于忍不住喟叹一句：“天意弄人，造化弄人，若是没有两家仇恨，这两个人会是生死兄弟，肝胆相照……但，话再说回来，若是没有这庞然的仇恨，也未必会有这两位南北至尊。”


第260章 两世笑君主，生死堂下门
　　众人暗暗点头。
　　这句话说得没错。
　　就是因为那沉重至极的仇恨，宛如跗骨之蛆，命运的枷锁和鞭子，鞭策着两人努力变强，接近所有一切的进步……才一步步走到最后，各自傲视天下，主宰红尘！
　　若是没有这样强大的源动力……
　　后果又将是什么呢？
　　或者两家人可能会很快乐很平和，但，世间却也必然会少了两位盖世英雄！
　　一时瑜亮的两个传说！
　　人间世，就是这么的矛盾！
　　让人叹息。
　　“在喜酒之后，两位先祖联袂出行，来到无疆海，亦是在这里，展开决战，只属于他们两人之间的决战！”计无谋轻轻叹息：“当年的无疆海，可谓是名副其实的无疆海，无边无际，全无没有疆域可言的大海……”
　　“然而两位大帝一战之后，无疆海……就此化作乌有。”
　　“变成了现在的这个样子。”
　　“两位大帝修为相仿，实力相当，始终无法分出高下，整整鏖战了百日，最终双双油尽灯枯，同归于尽，携手共走九泉。”
　　“临死之前，传出最后一道神念传音，让双方后人一对夫妻赶来，说道：红尘人间，恩怨情仇，不可避免。你们从此之后，就在这里，立一隔世之境，繁衍生息，再不染红尘。有我们两人在，整个红尘天外天，只要至尊不出，便没有人能够在这里撒野！”
　　“语毕，最后一点生息也告无存，而就在两位先祖陨灭之地，衍化成一片奇特的区域，两家安居于此，便是日后的黑镇。”
　　“这就是黑镇的来历！”
　　“世人皆以为，这黑镇坐落有很多户人家，无疆海地方势力的触角都延伸至此，存在着一种恐怖的平衡，却也因为于此，无人敢在这个地界捣乱，殊不知……这里所有人，都是一家！就只有我们一家人在！”
　　说到这里，众人尽都归于沉默，遥想当年两位前辈的风采，如何不为之神往倾倒！
　　这两位至尊，最终采取了这样的办法，来结束两家仇怨；分明拥有席卷天下的能力，却选择了一对一的生死决战。
　　这样的结局，叶笑等人既感不理解，却又感觉这才是最应该的结局……
　　此刻的这份矛盾心理，当真是无法用言语表述。
　　但，两人携手共走九泉的结局却是让众人都是为之一叹。
　　“原来这黑镇空间，竟是由两位至尊所化……”叶笑终于明白了。
　　怪不得，这计无谋刚才并没有发出什么灵力，就能将十二王之一的鬼王直接格杀！
　　真相原来竟然如此。
　　直接动用了两大至尊的空间威能！
　　鬼王虽然是当世数得着的顶峰强者，但，与两大至尊比较起来，却仍是差了太多太多的，受制于这两人联手构建的特异空间，当然就只有被轻松干掉的份，这根本不存在侥幸。
　　端的轻而易举，不费吹灰之力。
　　“这么多年，我们计策两家合为一家，就在黑镇之中生活下来；因为这些买卖、还有一入此地便可得一时安然的规条，倒也不愁饿死；因为不管是什么层次的强者，都不可能在黑镇撒野！一切红尘烦扰都与黑镇无关！只要我们不出去，就算是手无缚鸡之力，那也是面对天帝也不用担心。生活当真安逸得很。”
　　计无谋轻轻吸了一口气，摇头苦笑：“或者是计策两位老祖将毕生修为都用于构建这个空间，恍如不可摧毁，恍如可以永恒存在，永远不用担心外来攻击，只是，此间却存在着一个极为致命的缺憾……”
　　“我们计策两家的后人在先祖的庇护之下，可以无所顾忌，无惧此世任何强者，可以灭杀任何生出恶意之人；但，每一次使用先祖空间灭敌的时候，都要承受反噬。”
　　“这种反噬，会让灭敌者的身体逐渐衰弱，所灭的敌人修为越高，这种反噬也就相对更强。”
　　计无谋深深叹了一口气，道：“我们虽然仗着先祖庇护，在这里安稳度日，万事无忧；但只要有这种反噬存在，便注定了一众后人身体的不断孱弱，修为也极难进步；还有，无数岁月累积下来，还渐渐出现早夭的状况；家族非但难以兴旺，甚至连子孙繁衍都出现问题……”
　　叶笑点点头，道：“计策两位老祖构建的这个空间，只怕还不仅仅存有灭杀之能，两家后人还能在此空间内瞬间移动，乃至另行构建空间的能力吧？！只是在运用这些能力的时候，同样要承受反噬，只是这种程度的反噬相对较弱，远远不能与灭杀敌人相比，是么？！”
　　计无谋连连点头，道：“确实如此，其实构建空间或者瞬移的反噬都相对轻微，但转移原本不属此境之人，则反噬加重，尤其是如我这般刚承受灭杀强敌的反噬，又再转移外来者，反噬更加严重一分！”
　　叶笑沉吟半晌，沉声道：“嗯，计掌柜如此开诚布公，叶某足敢盛情，这就是计掌柜要找我的理由吗？”
　　计无谋点点头，长长叹了一口气，道：“正是；先祖当年之所以留下这样的禁忌；便是担心我们依仗族中有此秘境为凭，出去跟人好勇斗狠，断了香烟传承……江湖险恶，诸多阴谋险诈层出不穷，便是有再完备的防备也不足为凭，此外，当年先祖纵横天下，他们的功法秘籍也必然为人垂涎，我们的身份一旦曝露，后患无穷，唯有我们长留此地，才能确保家族血脉绵延不绝，平安喜乐……”
　　叶笑以极为罕有，发自心底佩服地长长舒了一口气，道：“两位至尊才是真正高瞻远瞩之士；江湖风波险恶，先保全后代血脉传承才有资格再说其他。以这层反噬设限，正是限制你们出去的一大法宝。功夫这玩意，若然有了就不免想要出去历练一番，但，在这江湖上，一练就是人命，任何强者也不敢说自己一生不败，一败就是一命呜呼……”
　　花王在一侧，也自又有地叹了一口气。
　　作为同样的老人家，他也为两位至尊的良苦用心赞叹不已。
　　设下这层反噬，虽然对后代不是好事，却实实在在地保全了后世子孙绵延十八万年漫长岁月！
　　要不然，以他们的身份、垂涎两位至尊功法等种种原因，估计早就被人夷平无数次了！
　　十八万年安全太平啊！
　　“是的，黑镇的平和与安定正是源自先祖留下了这样的禁制。”计无谋道：“但现在，随着十八万年漫长岁月过去，当年的至尊传说早已泯灭于风中，我们的族群也已经到了应对维艰的地步……”
　　“最关键的是，当年先祖曾经就这份反噬留下的一则偈言也到了时限。”
　　叶笑问道：“什么偈言？什么时限？”
　　计无谋并没有直接说明，而是转过身体，将目光聚焦于身后的墙面之上。
　　叶笑抬头看去，只见空无一物的墙面上，缓缓浮现出几句话。
　　“今日别红尘，再不看风云；血脉立黑镇，万载不离分；谁来弭反噬，十八万年心；两世笑君主，生死堂下门；翻云覆雨后，才是真至尊！”


第261章 来生莫相弃，并肩云上人
　　这几句话意思极为浅显，与其说是偈言，不如说是打油诗，但，叶笑却是看得一身冷汗涔涔而出！
　　这两位至尊大人，还真是……神通广大！
　　不说别的，光是‘两世笑君主，生死堂下门’两句话，就足以令叶笑的脑袋嗡嗡作响了！
　　若然这不是在说自己，却又是谁来？
　　至于花王和毒王的关注点却是最后两句，翻云覆雨后，才是真至尊！
　　这两句话是什么意思？
　　到底是说笑君主……在翻云覆雨之后，会成为新的至尊？还是说……那翻云覆雨楼的什么人，会成为那真的至尊呢！？
　　但有一点的意义还是很明确的，那就是……留下字迹的这两位至尊，两位举世公认的至尊，反而认为他们自己还不够资格成就真正的至尊！
　　所以，最后才有‘才是真至尊’这样的一句话。
　　这几句话只是在墙壁上稍稍停留了一会，旋即便消失了。
　　而叶笑诧异地感觉到，这几句话非是再度隐藏而是真正消失不见，因为一缕淡淡的神念，也随着那几句话的消失，而在这个空间里彻底消弭。
　　不知道是什么缘法，反正叶笑今天叹气的频率竟是空前的高，几乎超过了登临红尘天外天以来的综合，此际又再长长叹了一口气，站起身来道：“既然当日两位至尊留下的谶言，叶某敢不遵从，计兄，让我检查一下你的身体，消除反噬也非标本两道，我自然无能针对两位至尊的禁制形成反制，但令计兄乃至计策两族成员肉身的增强，总还是有些用武之地的！”
　　计无谋大喜，道：“多谢君主大人。”
　　……
　　三天后，叶笑等一行人离开黑镇。
　　计无谋率领两姓族人举家相送，感激万分。
　　叶笑所言无虚，凭叶笑现在的道行，想要化解两大至尊以终极修为以及生命精华构建的特异空间反噬，确实力有未逮，但只是单方面化消计策两族因反噬而造成的创伤却是易如反掌，自有二货因地制宜调制出针对性灵丹消除损伤，叶笑更授意二货调制了一批针对计策两族族人身体先天孱弱的灵丹，这两种灵丹虽然不能彻底消弭空间反噬隐患，但已经可算是在极大程度上禁锢了计氏家族十八万年的切肤之痛！
　　临别之际，叶笑信口问道：“计兄，既然你们家族有黑镇这等规模的敛财之道，何必还要派个人去路口收费？这……是否有些得不偿失了呢？再说句不好听的，你也有说黑镇中人都是计策两族后裔，若是提问者有意无意的问及黑镇根源，你让那族人答是不答，不答是他一人承受天罚，若是答了，你们的根底可就暴露了……甚至就算那族人甘心承受天罚就死，但只要有点心思之人，就不难想到，什么秘密值得甘心就死而守护你……”
　　计无谋听叶笑滔滔不绝的发表高论，却是一脸迷惘，半晌才道：“收费？什么收费？”
　　叶笑心里咯噔一声，道：“之前我们初临黑镇镇口那会，眼见有人在路口收费，问一个问题，十个紫灵币，问题随意，有问必答，有问不答，则受天罚，难道你都不知道？”
　　计无谋更加迷惘：“问问题？一个问题十个紫灵币？天罚？这……这是从何说起？”
　　叶笑看着计无谋，只感觉心头一片阴影正在极速扩大。
　　计无谋绝对不是在说谎，刻意隐瞒。
　　而计策两族族人所有人都集聚在这里，以叶笑的修为，自然一眼就能看得清清楚楚明明白白。
　　所有人都是一脸疑惑，显然根本就不知道问问题收费的这件事情。
　　叶笑心念转动，亦道不对，仔细想来，若那人当真是黑镇计策两族族人，只怕早已惹来祸端！
　　那么……那个人又是谁呢？
　　叶笑可以很轻易的判断出来，那个人在哪里问问题收费，干了绝不止一天两天，而是长年累月。尤其是那块石牌，个中内容更与天道挂钩，岂是轻易！
　　但，这么明显的物事，为何这黑镇之中的人竟然一无所知？
　　这分明就有蹊跷古怪，绝不单纯！
　　“小心。”叶笑此际唯有说出来这么一句话。
　　计无谋闻言点点头，虽然仍旧没搞明白叶笑说的具体什么意思，但却郑重地答应下来。
　　以他对叶笑的了解，这位笑君主年纪虽稚，却是胸襟如海之人，断断不会无的放矢，刚才提及的问问题之人，必然牵扯非小，绝不可不当回事！
　　然而此事固然非是小事，但他心下却还有一层要事须得了却，然后才能顾及其他，眼神始终盯着叶笑，却只是定定的看着，似乎是还有什么话要说，或者在等待什么。
　　直到看着叶笑转身走出几步，计无谋的眼中不禁闪过一丝疑惑、几许迟疑。
　　恰在此刻，叶笑转身走了两步之后，突然似是又想起来什么，转回身说道：“两位前辈的当年事迹，叶某很是钦佩。为子孙后代苦心造诣谋划十八万年平安喜乐，更是心折已极。叶某无才，想要为两位前辈留下几句话，望计兄不弃。”
　　计无谋眼神一亮，沉声道：“君主大人请说。”
　　叶笑沉吟了一下，道：“万古青霄满星辰，恩仇了了陨此身；若有来生莫相弃，并肩兄弟云上人！”
　　这是叶笑听了两位至尊的事迹之后，心中油然升起的一股感慨。
　　也是对两人的美好祝福。
　　本应该是英雄相惜，莫逆之交，却因为造化弄人，不得不生死相搏，一生恩怨纠缠。最后的结局，更是令人嗟叹。
　　所以叶笑深有感触，由衷的祝福，这两位至尊，若是真的有来生存在，能够成为生死之交，兄弟之情。
　　计无谋登时浑身震动，深深躬身，见到叶笑再度转身将行，急忙出口喝阻：“君主大人请暂留贵步。”
　　叶笑疑惑：“嗯？”
　　计无谋疾步上前，从怀中取出两块紫光莹然的玉佩，恭声道：“先祖当年留下最后神念，尚余另一层隐秘，若然解决了我们反噬之苦的那个人，最终有说出来‘来生莫相弃’这句话，就让我们将这两块玉佩送给那个人。”


第262章 你让我吃惊
　　计无谋满眼尽是不舍的望了两块玉佩一眼，道：“君主大人以指标之法化消了计策两族族人身上的反噬影响，增强了先天孱弱的体质，自然可以说得上是解决了我们反噬之苦的那个人，只是君主大人却始终没有说出先祖留言的那句话，是以有所犹疑，不确定君主大人便是那人。
　　但此际君主大人说出来了那句话，那么……这两块玉佩，还请君主大人收下，这是当年的两位先祖，予以君主大人的谢礼。”
　　叶笑一时愕然，他显然想不到当初两位至尊计深虑远至此，层层布置之下，犹有伏笔。
　　原本叶笑为计家人解除反噬影响，却没有看到计家人拿出谢礼，心下难免奇怪。要知道，就算是为普通人解除病痛，也要付一笔诊金的；绝不该如此无动于衷。
　　但这次叶笑确实是感念于两位至尊的事迹，有心无偿帮忙，所以也并不在意，更别说还有计无谋之前的援手，也是一份因缘。
　　却没有想到，真正的酬劳在这里等着自己。
　　同时心中也有些骇然。
　　这两位至尊，竟然看的如此深远，刚才这几句话只是自己有感而发，想不到，他们在十八万年前，就已经想到了！
　　这份能力，简直是可惊可怖！
　　“这是两位前辈的遗泽厚赐，叶某不敢推脱。”叶笑肃然接过两块玉佩。
　　两块看起来尺寸普通的玉佩入手却感觉沉甸甸的厚实，其余倒也没感觉到什么异常。
　　计无谋再次行礼别过，这才带着家人回到黑镇而去。
　　叶笑也不踌躇，将两块玉佩收进空间，与花王毒王玄冰一起走了出去。
　　这几天里，叶笑以自己的紫极玄气为根基，以虚空藤自虚空中汲取威能的天赋为契机桥梁，不断抽取拔除花王身上留存的三尺红尘反噬；紫气东来神功不愧号称古今第一神功，虚空藤也不愧为四大灵植之首，这两者联手合作，一抽一化间，令到那三尺红尘的反噬之力层层消融，进展出乎意料的好，目前已经成功祛除了十之八九的反噬。
　　这的进度也意味着花王的真实修为，从低谷恢复到了真实修为的七八成水准。
　　只要再持续努力下去，等到反噬完全消除的之日，也就是花王重回巅峰之时。
　　之前在黑镇之中花王面对鬼王时候的表现，彻底打消了叶笑心中的疑虑，所以现在治疗花王，自然是全力以赴不遗余力的。
　　这一路上，大家谈谈说说，花王的渊博学识，以及对于天下万花的深刻认识，也着实是让叶笑大开眼界，对于天材地宝的认知也是更加的举一反三。
　　还有毒王，这段时间里除了埋头钻研学习修炼叶笑给他的几本毒经之外；便是虚心向花王请教，毕竟天下万卉，个中有特异毒素的也不止少数，越美丽娇艳的花往往越隐含剧毒的说法，可不是凭白说的，是以在这段时间里也是进步多多。
　　随着这一路相处下来，花王对于叶笑这位君主大人也是越来越尊敬；叶笑的学识，叶笑的胸怀，信任，无不给他一种极为舒心放心的感觉。
　　此外，拥有十数万年岁月磨砺阅历的花王心中隐隐然生出一种感觉：叶笑将来的成就，未必就低于计青霄、策星辰两位至尊！
　　这是一种很真实很实在直觉，正是因为这种感觉，让花王渐渐全身心地认可了自己现在为别人属下的这层身份，更对于将来充满了憧憬。
　　这份憧憬，对于如花王这样的老前辈老人家来说，不但弥足珍贵，更是极之难得！
　　离开黑镇，此后千里依旧太平无事。
　　至此叶笑才终于松了一口气，看来那个答疑者乃至其身后之人的目标不是自己一行人，再看着毒王与花王在前面走，两个人谈论得热火朝天。毒王的自卑在一点点的消除，而花王也根本没什么架子，两人相处越来越是融洽，越来越和……那啥。
　　两个电灯泡走前边，叶笑也终于有时间和玄冰说点私房话。
　　这几天昼夜下来，一直不停的为计家人化解反噬损伤，修复先天缺憾，就算出力的大头是二货的丹药，叶笑本身仍旧累得不轻；毕竟紫气东来神功也是回生圣气，对付这类特殊损伤亦是对症良方，单纯使用药丹，那里显示出自己不世神医的手段，这个装逼固然装得绚烂，却也导致了自己与玄冰久别重逢，愣是没有说话的机会。
　　更不要说，那啥那啥那啥了……
　　咳咳。
　　“冰儿，你这丫头，可是真真让我大吃一惊呀！”叶笑揽着玄冰盈盈一握的腰肢，凑在耳边说道。口中的热气，吹在玄冰耳朵里，登时玄大长老连耳朵根子都红了。
　　虽然叶笑早已经明白，冰儿就是玄冰；但……只要玄冰以本来面目在他身边的时候，叶笑就本能地将她当做自己当初那个铺床叠被的贴身丫头冰儿，而不是那什么玄大长老。
　　再说……现在与青云天域那时候相比，也实在是……太遥远了。
　　玄冰身子登时一软，整个人倒在他怀里，脸红的像是熟透的苹果一般，几乎说话也没了力气，道：“公子别闹，我能有啥让你大吃一惊呀……”
　　叶笑嘿嘿一笑，道：“小丫头还敢瞒本公子，赶紧说，你的修为怎么这么高？为什么会晋升得这么快？真真令本公子叹为观止，无限惊叹！”
　　玄冰白了叶笑一眼道：“公子当真是对我的进境表示惊讶，还是在绕着弯自夸自赞，您一眼就看清楚了我的修为层次，我看您可是一头雾水，您对我叹为观止，无限惊叹，我是否该对公子您高山仰止，全心膜拜！”
　　叶笑愣了一愣，半晌才道：“我这修为……我这修为虽然比你更高，但别有缘由，好冰儿，乖冰儿，你跟公子仔细说说，你的修为进境怎地如此之快，如此之高，一身气机更是精纯无比，纯粹至极，当真了得，对你叹为观止一说，绝对的发自内心！”
　　叶笑这次真不是口是心非，他确实对玄冰的进境感到惊讶，也想要借玄冰当前的修为层次推算其他人的程度，只是，玄冰的程度未免太快了一点。


第263章 神奇进境
　　若是因为某些奇遇，比如弄到某些天材地宝，某些神奇功法，得到某位前辈高人的秘藏，有这些奇遇的话，有此进境……就算如此，有此进境，仍旧还是不合理，反正叶笑登临天外天以来，对此世修者了解越多，反而对各人的修为境界越不了然，实在太混乱了！
　　如白龙黑煞之君，跟随自己之前，神元境初阶修者，江湖三流人物，不要小看三流人物，那已经算是有些名号之人，还有梦有疆夫妇，黑风山山主夫妇，圣元境初阶修者，算是颇有些名声之人，仍旧只是三流人物，离别剑步相逢，声名极隆之士，勉强可以跻身二流人物。
　　以上这些人，随便一个也都是修行许多岁月之人，但他们，乃至君主阁属下的死忠之士，跟随自己之前，都是有些实力有些声名，以及修行许多年头的人，但自他们跟随自己之后，一身修为无不突飞猛进，实力飙升数倍甚至数十倍，这样的进度，就红尘天外天修行界认知中，是难以想象的。
　　叶笑曾经向赤火讨教过这件事，但纵然以赤火神君那样的阅历，仍旧无法给出具体答案，因为天外天土著修者，但凡高深修行者都是按部就班点滴提升，以悠长岁月磨砺自身修为，修炼个几百年，天赋高大抵都能修至神元境，但就算天赋过人，若是不修炼个几千年想要攀上圣级层次，根本就是痴心妄想，至于属于顶峰修者层次的长生境，若是没有万年修为打底，你根本连妄想都不用想，更高的……那些还比较遥远，先不要妄想了！
　　叶笑自思本身进度，却是借助外力太多，无尽空间、九大空间、丹云神丹、紫气东来神功……如此之多的作弊器加成，臻至当前程度虽然骇人听闻，但认真分析却又不算太出奇，反正二货对自己的修为，开口浅薄，闭口鄙视，总之就是不屑得很。
　　此际之所以求问于玄冰，叶笑自有想法，首先，玄冰是自己一同登临天外天一行人中修为仅次于自己之人，她的当前修为层次，最具参考性，其次，玄冰也是己方众人中修行见识最广，研究最透彻之人，事实上，就修行认知而言，玄冰除了雪丹如可堪比较之外，余者都是小……那啥辈，反正就是不足道的，相信她给出的意见必然能给自己带来更可靠的参考方向！
　　玄冰面色一红，似是沉吟半晌才道：“公子赞缪了，只是……公子所问亦是玄冰一直百思不得其解的问题……自从登临红尘天外天以来，我搜寻有关飘渺云宫于此天传承无果之后，深觉有强横实力傍身才是正理，遂觅隐秘之地闭关修炼，进度堪称奇速……在最开始的时候，我致力于搜寻此世飘渺云宫信息，并没有如何修炼，但一个月下来也能涨两三级……”
　　“我进境最快的一个阶段，乃是我晋升到神元境一品的时候，因为正值跨越了大位阶的当口，我惯性的闭关稳固自身修为，可是在闭关其间，首七天后，修为晋升至神元境三品；再十一天后，晋升至神元境五品巅峰，又一月后，我的修为突破神元境八品……”
　　“这样的进度，别说旁人，连我自己都感到匪夷所思，甚至曾数度怀疑自己陷入走火入魔的幻境之中，进境岂有如此之快道理？！位阶晋升间岂能当真全无瓶颈可言？！可我多次自我回照，确认自身状况，最终得到的结果唯有，当前状况好的不能再好，赶紧继续修炼是正经，最后，我原本为了巩固晋升神元境修为的闭关，彻底变调，及至我出关之时，修为攀升至圣元境一品巅峰，前后历时七个月！”
　　玄冰皱眉道：“我当前的修为层次，过程也都差不多，以我所知，或者说最有可能的原因……就是我修练的功法异常契合于此世！但我无数次运行本门神功，却始终也不曾察觉出来，这功法到底怎么回事……”
　　原本对玄冰抱有极大希望的叶笑登时傻眼，傻傻地问道：“冰儿，你此间有没有遇到什么天材地宝什么的……或者有名师传授？我是说……在进入红尘天外天之后？你忘记跟我说了……”
　　玄冰坚决的摇头：“没有，绝对没有！若是有诸如此类的奇遇，我早在第一时间就说了，我也对当前状况抱有疑问，希望赶紧找到此事根源所在呢，修炼了这么多年，这样的状况委实是前所未见。”
　　叶笑彻底晕了。
　　他本还寄希望于玄冰乃是有了什么奇遇，才会修为增长如此之快，却没有想到，这丫头居然是什么奇遇也没有，就只靠自己闭门修炼，就到了圣元境五品这等境界……
　　额，不；这才三四天功夫，赫然已经从五品巅峰进入了六品！
　　这种进度，就算叶笑也要望尘莫及，甚至惭愧致死。
　　叶笑有什么样的金手指金大腿作弊器才那点浅薄修为，人家玄冰啥外挂也没有，就那么练练，就有了这等修为，真心的没有比较就没有伤害，人和人是不能比较的啊！
　　怎么会这样子？
　　叶笑同样的百思不得其解。
　　既然从玄冰那得不到答案，那就问另一个大拿，二货！
　　如果不是实在没辙，又对解决此事太过迫切，叶笑实在不愿意找上二货，这货这家伙近来越来越放肆，动不动就讥讽自己这个主人修为浅薄，明明有无数资源、无数作弊器在手，进步还那么慢！
　　让叶笑恨得牙根痒痒，总想要找个机会修理这家伙一大顿！
　　叶笑径自将二货拎了出来，不待某喵反应，直接下了命令，让它赶紧检查一下玄冰的进度问题，为什么能够进步得如此神速，又是否存在隐患。
　　二货睡眼惺忪，满脸的睡不醒，真不是某喵做作；自从虚空藤进入空间以来，强势吸纳外部灵元壮大无尽空间已经形成一种本能，无尽空间也因此展开新一轮的蜕变，灵气无论浓度、精纯度、密度都越来越高；作为无尽空间的唯一中枢，二货自然也就天天忙得不可开交起来。
　　此际被叶笑拎出来的时候，正在忙里偷闲睡个觉休息休息，回复一下状态，却没有想到一把就被抓了出来。
　　“喵！？”二货极为不满，倦意全无掩饰。


第264章 当年功劫
　　“喵什么喵，你看看冰儿的状态……没有任何遇合，没有任何天材地宝，单纯的进步神速。进境甚至比我还快，是啥问题？会不会有隐患？”叶笑说道。
　　这句话要是让别人听到，肯定会嗤之以鼻：比你快就成毛病了？你得多快？
　　但，二货却是明显知道叶笑的进境是多么恐怖；尽管某喵时不时的打击某主人，但骨子里的主要用意还是督促某人，以及刷存在感，自己这个主人气运逆天，N多的金手指汇流，进步不快那反而就不正常了。
　　但，玄冰若是没有任何遇合，没有使用过任何天材地宝，进境竟比叶笑还要快的话，那就真的是不正常了！
　　二货瞪圆了眼睛，小爪子捏着玄冰的手腕，一同忙活。
　　玄冰是出了叶笑之外，唯一跟二货很熟悉，拥有拥抱某喵资格的存在，还是冰儿的时候，就对这小家伙喜爱不已，此刻在天外天再见，顿时笑眯了眼睛，用手在二货身上轻轻抚摸……
　　二货终于探测完毕，素来笃定的小眼睛里竟现出了一丝惊异。
　　“怎么回事？可看出来了？”叶笑焦急问道。
　　能够令到自己这头号称混沌第一灵的灵宠出现惊异，事态必然不寻常，他现在最担心的，乃是玄冰修炼进境这么快，多半会存在什么后遗症，或者说……是被人做了手脚？或者说……会有别的问题，总之，就一定存在某种弊端。
　　“喵呜……喵啊……喵喵……”二货抬起一只前爪子指手画脚长篇大论地说了一大串。
　　“你是说……她身上有一种奇异的潜力？”
　　“你是说……随着自身境界的提高，这种潜力就会渐次爆发？而且还是境界越高潜力发挥得越大越多？”
　　“到底是什么潜力？怎么会有这么古怪的潜力？”
　　“貌似是……死气？这怎么可能？！死气这玩意怎么能作为潜力存在兼发挥作用呢？”
　　“除此之外别无解释？就是那股力量在作祟？就是一种近乎寂灭，充满死寂的特异威能！”
　　二货回答完毕，开始绕着玄冰转来转去，眼神里满是疑惑。
　　因为这次连二货也不知道，这到底是什么原因。
　　它固然找到了玄冰进步所在的根源所在，但个中详情却是知之不详，知其然不知其所以然！
　　叶笑却是皱着眉头，似是若有所思。
　　“我之功体存在隐患吗？”玄冰也是修行大行家，她本就对自身功力修为进步太速有所忧虑，此际见叶笑如此，心下担忧不禁更甚。
　　“倒也不能就此论定有问题……”叶笑皱着眉头道：“我猜测……或许是你修炼的凌霄冰玉神功……另有奥妙，才导致了这样超出常规的状况。”
　　“另有奥妙？凌霄冰玉神功？”玄冰张大了眼睛。
　　凌霄冰玉神功乃飘渺云宫的镇宫神功，这功法传承了无数岁月，貌似没有问题啊？
　　能有什么问题？若是当真有问题，传承之中早该有所记载，可是相关凌霄冰玉神功的典籍却无类似记载，这……
　　“冰儿，我可是记得，那凌霄冰玉神功在修炼过程中会有功劫产生！”叶笑道：“但遍观青云天域自古以来的所有功法传承，或别有禁忌，或天赋要求极高，但说到有这等功劫的，却就只有你们飘渺云宫独此一家。”
　　玄冰迅速回忆自己心中所知的各大宗门功体特性，包括哪些早已失传，又或者是那些仅只流传在传说中的功法，确实如叶笑所言，并无如凌霄冰玉神功一般的会有功劫伴生！
　　的确是这样的。
　　玄冰点点头：“嗯，当年七大宗门联袂围攻飘渺云宫的缥缈之劫令到本宫传承的凌霄冰玉神功缺少了筑基篇，虽得前辈祖师将之补全，威能宏大不逊往昔，却多了功劫伴生这层缺憾……”
　　“而飘渺云宫应对这个功劫的方法便是使用各个等级的沉疴异莲来化劫……反过来说，若是不能及时化劫的话，便会遭阴火焚身而死。”叶笑道：“说起来也是凑巧，天域已经太久太久没有飞升高手，飘渺云宫往昔的飞升前辈，那时修行的功法都是完整版本，没有功劫一说，到了你这……你之功体乃为飘渺云宫之冠，想要解除你当时的功劫，须得动用比沉疴异莲第三阶回天玉莲还要再高一级的莲种方能化劫。但就青云天域这个位面而言，回天玉莲已经是此界最高……所以你的功劫，已是注定无法解除……”
　　“所以你当时才会选择去找雪丹如生死一战。”
　　“更在战后遇到了我……”
　　叶笑道：“而你的功劫……仍旧隐藏在你的体内，当时我虽然并不知情，但却感觉到这层隐患……”
　　叶笑附在玄冰耳朵上说了几句；玄冰顿时面红耳赤，娇羞欲滴；垂着玉颈，直接抬不起头来了……
　　“此际回忆当初种种，我几乎可以断定，应该是我们在那个时候……用那啥和那啥还有那啥……机缘巧合地解开了你的功劫……”叶笑也是一脸的暧昧，道：“不，也许不是单纯的消除，而是将之转化作为神秘的能量，就此隐藏在你的体内。”
　　“而这种神秘的威能，超出青云天域位面层次，且你当时的身体也难以负荷承载，等你到了红尘天外天这个更高级位面才得以引发……所以才出现这等飞一般的进境。甚至于……你的入微之境，纯阴入道，未必没有这方面的因素！”叶笑摸着下巴：“但究竟为什么会出现这种情况，却还是一个谜团。”
　　“我的推论，有八成把握应该不会错，也有八成把握，你这样的进境不存在有问题。”叶笑道：“但究起原因，只怕需要寻找飘渺云宫在红尘天外天的传承线索了。毕竟凌霄冰玉神功这门功法就只得红尘天外天尚有全本存在……”
　　玄冰缓缓点头，若有所思。
　　以玄冰对自己修炼的凌霄冰玉神功的了解，还有叶笑条理分明丝丝入扣的分析，当真是除了这个解释之外，就再也没有别的理由可以解释。
　　“对了，当时一起飞升的还有飘渺云宫的闻人楚楚。”玄冰抬头白了叶笑一眼：“楚楚的功劫又如何，会跟我一样吗？”


第265章 午夜惊变
　　叶笑登时一阵狼狈，道：“咳咳……那闻人楚楚的功劫虽然也是我帮忙解除的，但我没有像是对你那样帮忙，所以她固然不会有功劫限制，却也无能如你一般进境绝速……”
　　玄冰自是知道某人狼狈的主因，当下俏脸大红，娇嗔一声，只羞得浑身发热。
　　显而易见，玄冰越来越是冰儿，越来越不是某大长老了！
　　叶笑看的浑身发热，险些就要化身狼人；只可惜现在乃是青天白日，而且正在赶路之中，而且还有双王就在前边，无论时间地点人物都不适合做某些事情……
　　否则的话……
　　恐怕叶笑早已经那啥那啥加那啥了……
　　“无疆海十九关，我们现在已经过了三关？”叶笑问毒王。
　　毒王挠挠头，道：“君主大人，你这一问却是问道于盲了，我也只是知道十九关的存在，却并不知道……具体是那些关。”
　　花王微微一笑，道：“现在只过了我一关。”
　　“……”叶笑一阵无语。
　　“所谓绵绵无疆海，关山十九重，乃是指十九个存在有生死危机的特异地方。”花王微笑起来：“并不是特指连在一起的十九道关卡，所谓的十九关，关与关之间其实没有任何的实质关联。”
　　“纵然过了关，也不会有任何奖励。”花王开了一句玩笑。
　　“那雾瘴山……不算一关？黑镇，也不算一关？”叶笑问道。
　　“雾瘴山自然算是一关，不过，我们还没过，没有步行走过，就不算过关。”花王道：“至于那黑镇则真正不属于十九关只属。”
　　“那剩下的关卡都有什么，花王兄又知道哪些？”叶笑挠挠头问道。
　　“再往前走马上就会遇到了，因为我们接近妖族占据的关卡。”花王道：“十九关之中以妖族关卡最多，合共十二位大妖，各自不服，各自占据一方领地，端得是非常凶险。”
　　叶笑敏感的道：“十二位大妖？那就是十二个关口？”
　　花王道：“不错；就是十二个关口，包括有鼠妖，牛妖，虎妖，兔妖；妖龙，蛇妖；马妖，羊妖，猴妖，鸡妖，狗妖，最后是一只黑山野猪成精，盘踞一方。”
　　叶笑瞠目结舌！
　　花王说出这十二个妖族的名字，叶笑只感觉自己心里突然间连续的响了十二个霹雳！
　　他下意识地想到了自己麾下的十二分堂，怎么就契合得那么好呢，凑巧也没有这么凑的吧？！
　　还想到了……重生之初便有的谶言：天地有双主，混沌十三灵！
　　“不会这么巧吧……”叶笑喃喃自语，眼神发直。
　　……
　　当天晚上，在叶笑的坚持之下，就再只走出来几百里，一行人就找了个地方住下；随即，将花王和毒王赶得远远的，叶笑拉着娇羞的无地自容的玄冰，急匆匆的就钻进了帐篷。
　　天可怜见……
　　叶君主自从上了天外天就是单身寡佬一名，那啥久矣，如今，终于等到……
　　自然是再也等不及了。
　　想要和某人干点羞羞的事情……
　　嘿嘿嘿……
　　玄冰咬着嘴唇，羞得几乎晕厥过去，一双小手在叶笑腰间，差点就将叶笑腰间的那一块软肉掐的掉了下来……
　　这混蛋……
　　只是玄冰只要来到某人身边，就不再是玄冰，而摇身变作某丫鬟，对某人顺从惯了，完全想不起要反抗云云。
　　本来某人见不得人的想法很有成功的可能，然而……
　　反而叶笑最终还是没有能得逞。
　　就在叶笑欲火焚身难以抑制准备化身禽兽跨凤乘龙奋不顾身春风将过玉门关的当口……
　　却骤感一股突如其来的纷乱气息自远方急疾逼近……
　　其中更隐隐有打斗声夹杂其中。
　　若仅止于此那倒也罢了，让叶笑真正惊心动魄的乃是其中还有断断续续地溢出一声清叱：“……该死的妖怪！我大哥不会放过……”
　　叶笑闻言之下登时大吃一惊，因为这句话的声音实在太熟悉，打死叶笑叶笑也不会弄错。
　　因为那正是月寒的声音。
　　月霜月寒竟在左近？
　　不但来了而且貌似还遭遇了敌人，遭遇了风险？
　　叶笑刹那间欲火无存，头脑变得冰雪一般冷静，丢下一句话：“霜儿寒儿来了，好像遭遇危险，我要赶过去看看。”
　　话音未落，人已然如飓风一般急疾冲了出去。
　　一声长啸之余，身影已经去到了百里之外。
　　“我也去。”玄冰亦是瞬间恢复清明，几乎跟叶笑脚前脚后的弹身而起，刚刚除下的那一袭黑袍瞬时便已穿戴整齐，流溢着一股冰川寒风，紧随而去。
　　还有旁边的花王和毒王惊见叶笑，二人都是老于世故之辈，并不出言询问，径自而动，追寻叶笑身影而出。
　　四人分做三波，玄冰比叶笑慢了一瞬，花王毒王则又要比玄冰再慢一个刹那，而及至花王毒王两人动作之时，却已可闻一股浓郁腥风，远远传来来，闻者无不掩鼻。
　　彼端的纷扰，动静竟然不小！
　　叶笑心切霜寒姐妹安危，将自身速度发挥到了最极致，整个人便如同一缕电光一般，就只在前面闪了一闪，便已经没了影子。
　　这一瞬间却是考究出叶笑等一行四人的实力差距了，叶笑首先动作，瞬时没了踪影，玄冰跟着动作，自是紧追在后，而花王与毒王乃是同时动作，可是花王瞬时间便已经追及了玄冰，毒王却远远落在了后面！
　　不过这会自后追及玄冰的花王心下也自讶异至极，自己此际已经全力以赴，将自身的移动速度发挥到了极限，竟然也只能眼睁睁地看着叶笑的身影绝尘而去，完全追不上；不由得倒抽一口冷气。
　　这位笑君主大人的轻身功夫，怎地竟可惊人至此？！更可长时间的维持这样的极限速度，难倒他之前还隐藏了实力？
　　花王此想却是高估了叶笑，现在的叶笑心急如焚，自然是爆发了己身的极限速度，这点毋庸置疑，但修者极限速度通常只能维持不长时间，一般两三个呼吸便已经是极限，圣元境高阶修者，可以维持五六息的光景，臻至长生境的顶峰修者可以支持稍长，大约十息到二十息，毕竟自身极限需要靠自身极限功力修为来维系，这存在一个消耗问题，任何修者也难以超出这个规律！
　　但握有众多作弊器的叶笑，现在不在此列，紫气东来神功全力运行，回气极速，更有无尽空间时刻提供源源不绝的灵气支持，纵使叶笑将自身提升到了最巅峰；仍旧可以长时间的维持下去，这却是别人羡慕也羡慕不来的！
　　……
　　叶笑在疾驰之中，蓦然感觉肩头有什么东西，迅速将眼角余光一扫，只见二货不知道什么时候居然从空间里出来了，安安稳稳地蹲在自己肩头，一双眼睛认认真真的看着前方……
　　这个无利不起早，就算有利都未必肯起早的家伙怎么出来了？
　　难道前方竟有巨大的好处？！


第266章 黑龙
　　但心系双寒姐妹安危的叶笑还在无暇思索，全身心的发挥自身极限速度，好似一支箭一般的疾冲而去。
　　……
　　久违的月霜月寒两姐妹这会正在亡命逃跑。
　　这姐妹两人真心没想到，自从登上天外天以来运气明明一直都很好，怎地突然变得这么背，难道真有物极必反否极泰来一说？！
　　自己两人当日普一听闻“天高三尺”传说的主人公竟名叶笑，还有笑君主标志外号，登时就坐不住，一路兼程赶过来，昼伏夜出，极为小心地避过了沿途所有的险恶存在，终于到了这里，眼看着距离那“天高三尺”事发之地方越来越近、心情也越来越好的当口，却万万没有想到，竟然会引出这么一头怪物来。
　　那怪物乃是一头黑龙！
　　龙族乃是世间至淫的物种，几乎与世间所有物种都能交还，这是举世公认，甚至所有世界，所有位面都认可的通例；如月霜月寒两姐妹这样的绝色佳丽，更兼处子之身，最受生性奇淫的龙种青睐，尽管两姐妹已经非常小心晋升，但她们身上特有的处子幽香味道，却无法尽数遮掩；又或者说……根本想不到这一点，谁没事琢磨遮掩那点几乎感觉不到的味道。
　　偏偏这头黑龙就是循着味道一路追踪而来，更要命的是，两姐妹当前所处的环境乃是一条绵延谷道，两侧全是万丈高峰，就只得一条通道绵延数千里，在这样恶劣的环境氛围之下，那黑龙想要追上了两人，只是时间问题而已。
　　姐妹两人自知非是那黑龙对手，遂摧谷全部修为功力埋往前飞，希望可以在黑龙追赶到自己两姐妹之前，能够飞出这片地域，毕竟当前左右两侧都是绝对无法回旋闪避的万丈绵延山脉。
　　在这样的特殊地形，若非是超阶强者，寻常修者的速度是万万比不过一条龙？
　　可惜两姐妹已经渐入油尽灯枯之境地，对于能够逃出这片区域已经越来越不抱希望，甚至于……就算侥幸离开这片区域，以两人当前的状况，当真能逃出黑龙的魔掌吗？
　　人的心念可以无比坚强，但一瞬间软弱同样无限放大，两姐妹眼见危机越逼越紧，心下都泛起绝望的念头。
　　“寒儿，努力活下去，一定要见到大哥！”月霜一边狂奔，一边大叫一声：“这一劫我躲不过了……你逃出生天。再见大哥之后，要替我好好照顾大哥……”
　　月寒咬着牙，怒道：“我从来就不会照顾人，你是姐姐，由你去照顾大哥才会照顾得更好，妹妹我来给你断后！”
　　这赫然是月寒平生第一次承认月霜是自己姐姐。
　　两人孪生同心，同日同时辰出生，更要命的是，除了遗弃她们父母，包括叶笑在内，都不确定她们俩到底谁更大一些；月霜之所以能够占着姐姐的名头，因为叶笑为其取名大丫，但作为二丫的月寒向来不承认自己比月霜小……
　　二比一更大好不好？！
　　事实上，姐妹两人为了这件事当真已经争了许多年。
　　“听话！”月霜愤怒地说道：“你既然叫了我一声姐姐就要听我这个姐姐的话！不要再废话！闭嘴！”
　　月寒美眸中沁出泪水，狠狠一咬牙，突兀地一声大喝：“姐！走！”
　　身子陡然一转，流溢着一股已然决然的光华，手中长剑化作了绚烂的电光，向着身后的庞大的黑龙逆向冲了回去！
　　但月寒万万没想到的，月霜也在同一时间做出了相同的决定，以及……同样的举动！
　　身剑合一，掉头而战！
　　姐妹两人都是同一个念头：劝她肯定是劝不动的！我只有先做了再说！
　　做成既定事实，她无论明白我的意思都好，反正不会两人都同时回头送死了！
　　但，就是在这样的思想之下，两人竟然在同一时间，同时回头，同时冲向庞大的黑龙！
　　本来以两姐妹的孪生双心如一，举动这般融洽默契，不足为奇，甚至早已不足为道，但是今遭这次，却是一份巧合，一份用生命构架的巧合，以自己牺牲为契机对方争取生机的致命巧合！
　　等到彼此发现，自己的姐妹居然做出了自己是一样的选择，两人的心头都泛起了一股更深层次的绝望！
　　与此同时，一股前所未有的愤怒勃然升起！
　　“混蛋！你怎地这么傻！”
　　这句话，不约而同地从两女口中的一起骂了出来。
　　又是不差先后的同时响起！
　　随即，两女都很粲然地住了口，怔怔地望着对方。
　　眼圈同时红了。
　　这就是我的姐姐！
　　这就是我的妹妹！
　　远方，黑龙庞大如山丘的巨型身躯，猛然间也停住，望着来袭的两道剑光，以及剑光内中包裹着的两具玲珑有致的娇躯，乐得哈哈大笑。
　　“两个小美人，这便投怀送抱了么？放心，你们都不会死，本王乃怜香惜玉之人，以后自有你们快活无比的日子！”
　　黑龙声音中，满满的尽是猥琐与垂涎，一双直有半间房子那么大的眼珠子射出来的全是色光。
　　月霜月寒同时呸了一声：“我姐妹宁可死在此地，尸骨无存，神魂俱灭，也绝对不会让你这畜生得逞！”
　　黑龙哼了一声，道：“到了现在，你俩还以为你们的生死还由得你们自己上我么！？”
　　一只爪子悍然抓落。
　　月霜月寒同时闭上眼睛，鼓动周身气机，登时无数的天地灵力，在以前所未有的惊人速度，向着两人身上迅速集中。
　　今日到了当前这步田地，姐妹两人自知无幸；但，无论如何也不肯让自己冰清玉洁的身体被一个妖族糟蹋？
　　宁可自爆，也绝对不会屈从！
　　“只是……对不住大哥了……”
　　月霜月寒绝望的叫了一声：“大哥！等来生……”
　　霜寒姐妹绝命之语乍响一刻，惊闻一声长啸自稍远处破空而起，响彻天际。
　　一个声音沉稳地说道：“来生？谁有兴趣等你们来生如何如之何？还是今生好了！”
　　这个久违的熟悉声音让月霜月寒齐齐娇躯一震，几乎以为自己乃是在梦中，又或者是垂危一刻出现幻听，不禁同时猛地睁开眼睛，心细如狂的转头循声看去：“大哥？！”


第267章 二货发威
　　长啸持续回荡中，一道颀长的身影由远而近，极速接近，下一刻宛如自虚空中闪现，衣袂飘飘之中，已经到了两女身后，两手一抓，抓着两女的衣领如同拎小鸡一般拎了回去，甩在自己身后，这才喝骂一声道：“你两个死丫头给我老老实实的呆着！看大哥给你们出气！敢想老子的妹妹，想歪了丫的心！”
　　月霜月寒心情激动莫名，眼泪早已经滚滚落下，乖乖的点着头，就像两个小鹌鹑一般，注视着大哥的背影。
　　刚才分明还是戚戚惶惶的满满绝望，但，在大哥到来的这一刻，在听到大哥声音的这一瞬间，却已是恐惧全无，胆怯不存！
　　纵使那恐怖的黑龙就在不远处张牙舞爪，尽显狰狞，但两姐妹再无半点畏惧！
　　大哥的来援，带给两人的是一种完完全全彻彻底底没有由来却无比真实不虚的安全感！
　　看着大哥的背影，一如当年在那茅草屋之中，不管多大的艰难，什么样的恶霸上门，只要大哥在，自己姐妹两人，就是安全无忧！
　　什么都不用担心！
　　黑龙原本已经做好了两女应付拼命一搏的准备，不意突来一人搅局，破坏了自己的好事，缓缓收回了硕大的爪子之余，一双凶睛盯着叶笑，眼中露出来嘲笑的神色。
　　“你这只蝼蚁，就是两位小美人口中的大哥？”黑龙眼中全是轻蔑：“你以为是大舅哥，就敢在本王面前拿乔？！还不赶紧将你两个妹妹洗得干干净净送过来，难道还要等尊贵的龙王大人亲自动手？太也没眼色了吧？！”
　　叶笑缓缓抬头，注视着面前的这头黑龙，眼中乃是毫不掩饰的森然杀机！
　　这头黑龙体型硕巨无朋，盘踞在两座山峰之间，竟然将整条道路堵得严严实实；体长足有百丈，只是一颗脑袋就几乎就上一一栋房子那么大！
　　而且还得是一座院子那么大的房子。
　　因为其一颗眼珠，就和一间屋子差不多大小。
　　黑龙身上洋溢着强大的气息；叶笑在它的面前，当真便如一只蚂蚁一般。
　　但叶笑心中却没有半点惧意。
　　他一句话也不多说，此际口舌之争已无意义，唯余生死一决，左手手掌平摊，君主剑凭空浮现，豪芒万丈，右手蓦然一探，握住了君主剑的剑柄，浑身的修为，在这一刻极速凝聚。
　　这头黑龙实力强横，无疑要比自己强大许多，自己十之八九不是对手。
　　这点叶笑在刚刚看到对方的时候，心中就已经认识到了。但哪怕你比我强大百倍千倍万倍，想要在我的面前伤害我的家人，那也是绝对不可以！
　　在月霜月寒眼中，此刻的叶笑就像是一座山，守在自己两人面前，竟一切风波险阻隔绝在彼端。
　　然而此际在叶笑心中却已经做好了拼命的准备。
　　他的心中早已是满满的怒火与杀机！
　　区区一头黑龙竟然敢来欺负我妹妹，准备受死吧，今天便是屠龙之日！
　　黑龙眼中这会却全是满满的戏谑之色，看着叶笑，这个渺小的爬虫，居然想要跟本王动杀？
　　就在叶笑将自身功体催至顶峰，蓄势待发的一刻，一直在他肩头蹲着的二货突然间长身而起，小巧的身子在空中一个优雅的翻腾，飘然落在了地上，得意洋洋的喵了一声。
　　叶笑的眼珠子差点儿没瞪出来。
　　因为二货在说：这个小泥鳅，交给我来处理。
　　叶笑险些没晕过去。
　　小泥鳅？
　　交给你处理？
　　你处理的了吗？
　　虽然叶笑知道二货神通广大，知道其来历不凡，知道其花样繁复，手段高明，速度冠绝天地，但就算你近来又进阶了，但是……换成修者真实修为的话，实力满打满算也就只得圣元境五六品的水准；这点分量在这头黑龙面前貌似不够看吧？！
　　更不要说，两者之间的巨大体型差异。
　　俗话说得好：那就是不够塞牙缝的！
　　这句话，在这里得到了完美的诠释！
　　二货小小的身板，对于这头黑龙来说，真正就是不够塞牙缝的！
　　可是下一刻。
　　二货蓦然从地面上飘了起来。
　　随着飘起来的同时，二货较小的身躯上，突然散发出浓重的威压。
　　那是一种沛然天地融为一体的至高无上的王者威严！
　　随着这种气势渐次散发漫延，二货的身躯也随之慢慢变大！
　　黑龙的眼珠子看着二货缓缓升起，威势逼发，眼中惊疑不定，随着威压不断的增强，黑龙的眼中神色接连变化，惊诧之意越来越难以掩饰……
　　在二货的身子变大到了山丘一般大小之时，黑龙的眼中终于流露出一股恐惧之色。
　　那是足以威胁到自身性命的感觉！
　　偏偏二货的那种王者威严，竟还在持续散发，持续加强！
　　位阶的绝对压制感觉越来越明显，越来越无法抗拒！
　　二货发威了！
　　二货发威，尤其还是在外界发威，这无疑是太稀罕了，简直就是开天辟地头一遭！
　　在叶笑的惯性认知中，二货就是一个窝里横，到外边就装乖卖萌的货色……
　　当然，这是叶笑不曾亲眼看过二货的残暴，之前跟金鹰屠戮整个纷乱城的所有禽类，大肆掠夺诸多天材地宝，N多的某灵鱼，桩桩件件的惨案，早已彰显某喵根本就是一外披乖萌画皮的饕餮！
　　二货充满不屑的画外音：凭饕餮那货色也敢跟本喵相提并论？太抬举它了吧！
　　叶笑目瞪口呆的看着二货素来娇小的身体一路长大，不过眨眨眼的光景，居然化为了一尊巨无霸也似的存在。
　　而那份天地之间的至尊霸主威压，也是越来越见浓烈，越来越难以抗拒。
　　渐次成型，渐次高涨的威能宛如山呼海啸一般，汹涌激荡地冲向黑龙！
　　对面黑龙眼神接连变幻，从最初的震惊，到惊恐，再到臣服，一直到……瑟瑟发抖，根本不敢有半点动作的膜拜，却也只在一瞬间而已！
　　这是属于位阶的特定压力。
　　亦是灵兽源自骨子里，存在于灵魂之中一种对王者的本能臣服！
　　叶笑看着二货威严万状地注视着黑龙，心中竟是再难将眼前灵兽尊皇与往昔自私小气斤斤计较睚眦必报的某喵联系起来，反而莫名地想起来了两句话。
　　“天地无双主，混沌第一灵！”
　　“天地有双主，混沌十三灵！”
　　这一瞬，叶笑感觉自己似乎明白了什么，却又好似什么都没明白，只有无限震撼！


第268章 诛杀黑龙
　　恍神片刻之余，注意力再度聚焦场中，只见那头黑龙难以负荷如斯威压，已然匍匐在地，那具庞大的身躯，此际宛如一条只得手臂那么长的小蛇，瘫软在地上，满目尽是惊恐万状地眼神看着半空气焰万丈的二货，口中呜呜咽咽的喃喃求饶。
　　二货摸了摸胡子，冷漠的一挥爪子。
　　随着轻轻的咔嚓一响，黑龙的身体登时化作两截。
　　一爪两断？！
　　这……
　　然后……然后就是黑龙的灵魂力量在二货挥手之间，变成了一个奇怪的圆球，随即消失在二货的手中。
　　靠，叶笑的嘴角下意识地抽了抽。
　　这头自己就算拼尽全力也未必能够打得过的黑龙，但二货一到，非但直接秒杀，更是杀得轻而易举，不费吹灰之力，一爪两断之余还要将其灰飞烟灭，神魂俱灭，万劫不复，死得不能再死。
　　在叶笑的认知中，无论多么的恐惧，对手多么的强横，在自己生命受到威胁的时候，怎么也要拼命一搏，这才合乎情理，更别说那黑龙的真实实力绝对要胜过二货不止一筹，怎地这头黑龙就这么全然不做抵抗，全然的坐以待毙，就这么老老是实的被杀，甚至还是自己主动将身体缩小，方便让二货杀掉自己！
　　这简直是……太荒谬了吧？！
　　叶笑的眼珠子几乎都瞪了出来。
　　再说了……叶笑本以为二货要收个小弟，自己正在考虑如何打消二货的这个念头，却没想到，二货根本没有这么想，直接就干掉了！
　　黑龙被杀之后，躯体重新恢复到原来大小，地面上，一头长达数十丈的黑龙尸体，鲜血如同喷泉一般喷出来，眨眼间染红了整条山道。
　　黑龙一身是宝！
　　虽然叶笑并不明白这件诡异事情到底是怎么一回事，为什么会出现这么离奇的现象；但，这却绝不妨碍叶笑去占便宜。
　　随手一挥，流泻的黑龙血液悉数收入无尽空间之内。
　　龙种血液之中，天生便蕴含极其庞大的浓郁灵力，有缘者喝掉之后，不但可以提升修为，固本培元，增强体质，甚至可以助长天资禀赋。
　　黑龙的鳞片、龙筋、骨架都是打造防具的绝佳材料，非但刀枪不入，抗冲击力极强，更对冰火风雷属性的攻击有极高的抗御之能。
　　还有黑龙的内丹，更是这世上难见难求的至宝！
　　不过二货表示黑龙身上最出色的物件，乃是黑龙那两颗硕大的眼珠子，龙睛的龙液乃是龙身之中最精华的物事，拥有最大限度滋养修复神魂的强大功效。
　　“发财了！”看着面前好似小山一般的黑龙尸体，叶笑两眼发光，好一阵忙活。
　　在叶笑急疾处理黑龙遗骸，收获好处的时候，花王玄冰还有更后面毒王终于赶过来，玄冰没太在意黑龙，径自过去与霜寒姐妹叙旧，可是花王毒王两位，却是瞪着眼睛注目着这一幕，两人完全不敢相信自己眼前所见……君主大人明明只比我们先行了一步，怎么就直接宰杀了一头黑龙？一头体型硕巨，看起来异常强悍的黑龙呢？！
　　怎么可能这么快？
　　就算是切豆腐……大抵也没有这么快吧？
　　嗯，这个事情，用文字描述确实有点冗长，但整个过程，从霜寒姐妹一番争辩，同时施展拼命之招乃至同时心生绝望，到叶笑出声、到来、亮剑、摧谷功力，及至二货的强势现身，以无上尊皇威势，全面压倒黑龙，以及最后的击杀，满打满算一共也就十息左右的时间，花王毒王甚至都没有看到二货的巨型化身体，更遑论黑龙是怎么死了！
　　是以花王在看着那黑龙尸体就是一阵由衷的迷惑；这头黑龙绝逼是异常强大的存在，就算还没到不灭境，至少也得有长生境顶峰的实力，从这会都被人分尸了，犹有余威留存便可证明。
　　花王自家最知自家事，若是自己的修为恢复到全盛之时；对上这头黑龙固然可以一战，乃至掩护众人全身而退，相信自己也是可以做到的。
　　但要是说当真战胜这头黑龙……这个，就比较强人所难的了，因为自己在修为层次上或者能够跟黑龙持平，但龙族的体质体魄生命力等先天禀赋都要超过人类太多，自己能够保持不败便已经是极限，绝无制胜的可能！
　　但，怎地……几乎就是脚前脚后的功夫，这头黑龙便已然陨落在叶笑手里了呢？！
　　这说明了什么？
　　“我说你俩别傻站着啊，赶紧都过来帮忙。今天可是走大运了。”叶笑笑道。
　　他自然看得出来花王等人心中在想什么，却没有解释。
　　二货的实力与其特殊性当前需要保密，暂时还是让这份神秘多感存在一段时间吧。
　　再说了……这件事情我也只是知其所以然却不知其然，就知道一个过程一个结果，这个过程究竟是怎么发生的，我也不知道该怎么说啊，连我自己都没弄明白呢！
　　月霜月寒见黑龙授首本来想过来鞭尸，不过二货的手段太狠了，直接给分尸了，龙血四溅，霜寒姐妹最是爱洁，怕弄脏了衣裙，更兼玄冰久违重逢，一时间都忘了跟叶笑亲近，直到此刻叶笑招呼两王一道收拾黑龙遗骸，这才跳将过来，一把抱住叶笑，大呼小叫，喜极而泣。
　　刚才叶笑有如神兵天降，乍然现身来援，令已然满心绝望的两女心中煞那间希望满满，激动的几乎要爆炸一般。
　　知道此刻才想起要与大哥亲近，此际久别重逢，一份感慨竟不下于当日在叶家的那次再会！
　　再过片刻，玄冰也一道加入其中，同是青云天域飞升之人，阔别经年，在天外天重逢，这种心情，当真难以描绘。
　　叶笑将龙皮、麟甲、龙筋等物事全部收入了空间，只是此际，众人却将所有的注意力全部都关注到了那两颗龙眼珠子之上，但见那两颗剥离出龙目的龙睛，众人都是一阵目眩神迷，加上咂舌不已。


第269章 玉佩之谜
　　足足有一间小屋子一般大小的黑龙眼珠，通体混圆，上面犹有朦胧的雾气始终存在，持续不断地发出蒙蒙柔和白光，偶尔转动一下，还会浮现一些莫名的特异图案，在白光流溢中似乎要破空飞出……
　　这两颗眼珠即便抛开二货所说的神异功效，仍旧是两个稀世奇珍！
　　月霜月寒的眼睛都看直了。
　　这么漂亮的物事，是个女人就无法抗拒。
　　叶笑见状哈哈一笑，道：“喜欢？”
　　两女猛点头。
　　“这玩意可不能给你俩，这玩意看来瑰丽绚烂，可是体积过大，做装饰实在是浪费了，而且这玩意的功效主要应用在淬炼修复神魂方面，只要修为不超过那黑龙的修者神魂受损，都可以借助其修复……不过我另有好东西给你们，保证你们喜欢！”叶笑呵呵笑道。
　　月霜月寒闻言大喜，即时凑合过来。
　　“这是那孽龙的龙骨精华凝练的精粹，一人一个拿去玩！”叶笑随即抛过去两颗霞光灿灿，瑞彩绚烂的物事。
　　月霜月寒将那龙骨精粹接在手里，登时满脸尽是欢颜。
　　二货凝练的龙骨精粹不但流光溢彩，瑰丽万分，更兼有稳定心神，收聚天地灵气的神效，更兼体积极小。若是将之做成项链，将是随时收益，当真是好礼物……
　　霜寒两女那边开心了，叶笑旋即凑合到玄冰身边：“冰儿，你也有份，这玩意随身佩戴，既美观又实用，妥妥的好家伙……”
　　好东西要是光给妹子不给老婆，那是妥妥的找死行径，虽然叶笑也相信玄冰不会那么小气，但心理不舒服纵使难免，既然知道，那就要将预防工作做到头里！
　　冰霜寒三女都有好东西入手，两王也不能亏待，当天晚上，叶笑就举行了一顿烤龙肉大餐！
　　“俗话说得好，天上龙肉，地下驴肉。”叶笑眉飞色舞：“驴肉经常吃，龙肉……大家之前或者吃过地龙肉，但毕竟不是天上之龙；来来来，大家别客气，尽情享用这天上的龙肉……我这里有酒。”
　　毒王弱弱的举手：“我这里也有酒。”摸着自己的空间戒指。
　　花王鄙夷地看了毒王一眼，道：“你不会以为……别人会喝你的酒吧？毒王老弟！”
　　毒王登时一脑门子的黑线。
　　龙肉之中，充满了灵气，吃这一顿大餐，完全可以比得上在灵气充足的地方静修半年！所以吃过龙肉之后，毒王和花王就立即找地方调息去了。
　　酒足饭饱，当天下半夜，月霜和月寒缠着叶笑和玄冰，叽叽咕咕说了一晚上话。
　　叶笑看着玄冰，心底尽是无奈。
　　自从登临红尘天外天以来，自己就一直很规矩，就是一个禁欲系的道学先生；可是今天找到了玄冰，以为可以名正言顺顺理成章恰如其分的那啥那啥了……
　　结果，第一天晚上就遭到了这么蛮横的破坏！
　　月霜月寒直接就没有给自己任何化身禽兽机会……
　　这种禽兽不如的日子我不要过啊！
　　玄冰脸上红红的，真心不敢看叶笑的眼神。
　　那其中的侵略性太强了……
　　当真是跟狼一样一样的！
　　……
　　“你们久别重逢先聊着，我去整理一下东西。”叶笑道。
　　没办法，只能看，越看越难受，还不如出去，将空间留给三女。
　　叶笑一边说，脚下不动，看着月霜月寒；要是这俩丫头现在突然懂事了……主动退了出去……多好？
　　但叶笑的打算完全落空了。
　　月霜月寒这会干脆就没理他，径自拉着玄冰聊天，聊得热火朝天，连玄冰也只嗯了一声。
　　看着两个丫头挤在了自己床上，强势霸占了自己的位置，叶笑只能叹口气，走了出去。
　　有了妹妹依赖肯定是好事，但若妹妹太没眼力见，那味道……却又是太酸爽太那啥了！
　　叶笑将心神沉入空间，却见二货正在呼呼大睡。
　　看来这一次处置了黑龙对于二货来说，乃是一个极大的进步，这会应该是在消化这一战的成果。
　　叶笑心念转动之间，取出来计无谋送给自己的临别赠品，那两块玉佩。
　　这等稀罕玩意，还是放在无尽空间里研究才最安心！
　　“这玩意有什么玄机底蕴？怎地还非得有那样神神叨叨的条件才能拿出来送人？”叶笑心底对此满满的好奇。
　　叶笑拿起其中的一块玉牌，放在手心仔细端详观视。
　　却没有在那上面发现任何痕迹信息，换过另外一块，同样没有任何发现。
　　貌似就只是很普通的两个玉佩，全然没有任何出奇之处。
　　叶笑翻来覆去的再三查看，更用神念全方位扫视，仍是没找到任何的异常。
　　叶笑不禁纳闷了，这是什么情况？
　　难道十八万年留到现在要给我的，竟然只是两块普通的玉石？
　　不信邪外加不死心的叶笑干脆动用糅合紫极玄力的精神力仔仔细细的查看，如此持续了良久良久之后，这才终于发现了一点端倪，又或者说是不对劲的地方。
　　似乎……玉佩之中隐藏有一股极其庞大的力量，封印了这两块玉！
　　这股力量附着在玉石上，非党难以察觉，且无法破坏，更加无法进入。
　　叶笑将紫极玄力加乘在精神力纸上，很细致地一点点寻找着可以进入的空隙。
　　既然两位至尊将玉佩留给了自己，那么就没可能全无进入的途径。
　　良久良久之后，全无收获叶笑的正要放弃今天的探寻，将精神力徐徐撤回来的时候……
　　突然间，一股特异力量顺着叶笑精神力的退走方向衔尾追了过来，叶笑见状不禁大吃一惊，但他应变奇速，自身精神力极速回收，可是那股骤发的特异力量如影随形，无论叶笑精神力回撤得多快，那力量始终紧随不放，叶笑竟完全无法摆脱，就在叶笑的精神力全面退出玉佩领域之中，那股奇特的力量竟如巨浪滔天一般，将叶笑的精神力完全掩盖！
　　叶笑闷哼一声，正要遁入空间再想办法，无尽空间神妙奥秘，这股突如其来的力量纵然强横，对上自己固然可以逞凶狂，但对上无尽空间……
　　不意却见那股强横力量赫然在自己的精神力之前，骤然停下；更徐徐幻化出一座宫殿一般的建筑物。
　　左右两边，各显出一行字，只是这行字，却是不全的。
　　“翻云覆雨（）（）（）”
　　“瀚海天涯（）（）（）”


第270章 至尊莅临
　　叶笑一眼看去，不禁嘴角一抽。
　　这……这貌似是两道填空题？！
　　你填对了，自然也就过关了。
　　反之要是填不对，或者是不能过关，或者是……有惩罚？！
　　只是眼前的这几个空格，于别人而言也许抓耳挠腮一辈子都未必能填得准确；但对于叶笑来说，却完全不需要考虑。
　　他运用精神力，径自写了上去。
　　“翻云覆雨（笑）（君）（主）”
　　“瀚海天涯（君）（应）（怜）”
　　送给自己的玉佩，内容多半是与自己有关的事情。
　　所见又是这么熟悉的句子，叶笑当然会选择填写自己熟知的那两句。
　　果然，叶笑这边才刚刚写完，那股奇异力量旋即便好似潮水退潮一般退了回去。
　　而就在那扇完全虚拟的门户中，有一个人施施然地走了出来。
　　来人面带微笑，目光温和。
　　然而就在他走出来的那一瞬间，却好像是天上帝王，莅临人间，一股君临天下号令寰宇的气势，虽非那人刻意发出，却仍是扑面而来，竟是天生的王者气派。
　　他纵然是在微笑，什么都不说，威势仍存，甚至，就算是衣衫褴褛，面黄肌瘦，威严仍在；
　　他只要存在，他就是天生的王者！
　　不管站着还是坐着，高高在上，还是身处困境，只要他来了，就是君临！
　　这人此际虽然只是处在一片幻境之中，但却仍旧如同真人显临一般。
　　他看着叶笑，温暖的莞尔笑语道：“这位，想必就是笑君主当面，叶笑叶君主大人。既然见到了叶君主，看来我后世子孙的反噬禁锢，已经在叶君主手下得到了解决。”
　　叶笑道：“多承前辈盛赞，正是在下，但不知前辈是？”
　　这人眼神似乎变化了一下，怅然道：“我是计青霄。”
　　“计至尊！”叶笑心下陡然一震。
　　叶笑纵使如何的心高气高，目空四海，但此际乍见这位成名犹在五方天帝之前的神话传说，无上至尊，仍旧不免震撼莫名！
　　在叶笑因震动而微微失神的时候，那边计青霄也似乎在想什么，同样有几分神思不属，半晌才道：“叶君主，策星辰的最后一道元灵在另一块玉佩之中，麻烦你也将他请出来吧；这或者……是我们这两个老家伙于此世留下的最后一点痕迹……也是最后一次彼此再会。”
　　叶笑心神一震。
　　这两位强者，在化归特异空间结界，身死道消之后，又隔了十八万年漫长岁月，留下的残余神念居然还具备独立的意识，还能够与自己如此面对面的交谈。
　　这等神通，又岂止是惊世骇俗所能描述！
　　叶笑本以为，这一道留下的神念充其量只是交代一些事情；并不能如正常状态一般的交流，更别说察觉或者在意自己的感受。
　　毕竟这类的事情，叶笑之前可是也得不少。
　　但却万万没有想到竟会这样。
　　面前所见的，分明就是一个具备完整意识，具备完整思维能力，能够随机应变的独立灵魂体！
　　但是，那一句“最后一次彼此再会”，怎么貌似有点不一样的味道呢？！
　　好像，好像……两人的关系很不寻常，还有点小暧昧的味道呢，貌似两人虽然最终化解了两家恩怨，却是以彼此生命为代价，在此之前的交际就是战斗又战斗，不该有其他的什么什么吧！
　　叶笑胡思乱想片刻，暗骂自己一声心理阴暗，当下又以同样的手段，将另一块玉佩也一并激活。
　　不出意外，同样有一道星空之门出现，另一道颀长的身影，也随之显临，出现在叶笑面前。
　　十八万年前，两大至尊！
　　红尘天外天的两位至高主宰。
　　在十八万年后的今日，在叶笑的空间里，再会！
　　两人久违再见，一时间彼此面面相觑，计青霄清癯的脸上露出一抹复杂，而策星辰冠玉一般的脸上，同样显出几许叹息。
　　四目相对，彼此之间共同经历过的无数岁月恩怨情仇，似乎在这一瞬间悄然流过，往事如烟，却是历历在目。
　　然后……
　　然后人影一闪，计青霄与策星辰的两道神念身影，赫然脱离了星门范畴，真正的踏足到了叶笑无尽空间之中。
　　两人并肩踱了几步之后，却是看到叶笑为了方便安置在空间里的几张椅子，居然老实不客气的都坐了下来。
　　不但坐了下来，居然还老实不客气地招呼叶笑：“叶君主，你也来坐啊。”
　　叶笑如同做梦一般走过去坐下来，一脸的懵比。
　　叶笑此际心中却是忍不住有一种臆想：难道这俩家伙其实根本就没死？当年化身特异空间结界云云只是假象，又或者今日的再会，只是借助自己的手复活？
　　“今日尤能再见一面，而且尚有叶君主同在，此时此刻，只怕已经是十八万年之后了吧？”策星辰轻轻叹息一声。
　　“不错，就是十八万年之后。”计青霄深深吸了一口气，道：“万万没想到，经过了如此漫长的岁月之后，你我还能再见一面。”
　　策星辰缓缓点头，道：“这次再会却是托了叶君主这片空间的福，这里端的奇异得紧，竟然能够控制神魂溢散，若是没有这个奇妙的空间，恐怕你我也只能躲在玉佩里，说不上几句话就要烟消云散了。”
　　计青霄淡淡的笑了笑：“所以，我们不是真正的天命之人；不算真正的至尊。”
　　策星辰神色间有些复杂：“都说时势造英雄，英雄造时势，却仍旧拨弄不过天意造化！”
　　计青霄道：“难道到了现在，你还对当年的事情耿耿于怀不成？”
　　策星辰笑了笑：“耿耿于怀自然是不至于。只不过总感觉有些失落，难道你就当真全盘的释怀了么？！”
　　两人都沉默了一会。
　　叶笑对于两人说的话，似懂非懂，唯一的认知竟是这两位至尊的陨落，竟似另有隐情，当年两大至尊同归于尽的目的并非只是为了后辈延续那么单纯。
　　“我俩留存一点神魂印记的主因，乃是为了向叶君主当面致谢一二，叶君主帮我们的子孙后辈化解掉累世禁锢，于计策两族实在是天高地厚之恩。”计青霄道。


第271章 有事相托
　　“子孙繁衍十八万年未曾断绝，也是人间奇事。你我也应满足，叶君主出手帮我俩将这段血嗣绵延再延许多岁月，自该好好报答。”策星辰道。
　　计青霄哈哈一笑，道：“此空间固然特异，却仍旧无能留我俩太久，时间不多，还是赶紧说正事吧。”
　　策星辰微笑：“难得再回此世，总想多说几句。这仅余的机会如何不抓住！？”
　　叶笑有些迷惘的望着这两人。
　　自从这两个人出来，就貌似看不到自己一般，一直都在对彼此说话；自己虽在一边相伴，却更像是一尊透明人。
　　那两人你一言我一语说的热火朝天，真正有点好久没说话，想要痛快痛快嘴的感觉。
　　叶笑正自胡思乱想的之际，却惊觉两人都不说话了，同时将目光聚焦于自己。
　　四道目光，恍如是从十八万年之前的悠长时光之中穿越过来，威严煊赫，不可一世。
　　在这一刻，叶笑居然感觉自己的神魂都有些震荡不安了。
　　下一刻，叶笑惊见，计青霄与策星辰两人同时躬身，向着叶笑很是郑重其事地行了一个大礼。
　　叶笑急忙闪开，避开两人的行礼，沉声道：“两位前辈何必行此大礼，叶笑相助计策两族不过投桃报李，当日乃是计策当代族长相助叶某在先，这才有了后面的因缘，再说此事于叶笑不过举手之劳，委实当不得前辈如此重礼。”
　　计青霄直起身子，微笑道：“叶君主误会了我二人向你行礼的用意，这一礼并非是感谢你救了我们后世子孙；而是……另有要事相托。”
　　“前辈请讲便是。”叶笑慨然说道：“两位前辈光风霁月、雅靓无双，令在下极为心折，但凡有什么事情，只要叶某能做到的，必然为前辈尽一份心意就是。”
　　策星辰微笑：“此事却是颇有几分缘法，亦攸关叶君主未来成就。且听我道来。”
　　“十八万年前，我二人均感觉自身修为去到了此世巅峰层次，可以算作所谓的人生巅峰吧，但……去到巅峰的另一层含义也是去到了极限，我俩知道叶君主曾经先后两次从下界位面飞升更高位面，自然是知道，修为超出此世界限，将会迎来何种状况！”
　　计青霄道：“然而我们却比之叶君主犹有不及之处……那就是，我们固然知道我们的修为，不能再继续留在这个红尘世间，却又偏偏不知道下一步该怎么走。”
　　“逗留下去，必然要承受与天相争的结果，或者我们被此天毁灭，或者……或者是我们毁灭天道。”
　　计青霄笑了笑，道：“当时我们尚不知道之后的因缘，却真实感觉到了我们之后的命运轨迹，那是一种无法解释，但又却绝对真实的感觉，这种感觉于当时的我们而言，当真是很惊恐很恍然的，早已习惯了一切尽都掌握在手中的我们，品尝到了久违的失控之感！”
　　“当然，如果硬要与天道相争，我们两人未必一定会输，我们俩当时的修为，确实是强横得常人难以想象，强横到此世天道也未必能够毁灭的高度。”
　　策星辰温文尔雅的接着说道：“可是，若是天道毁灭我俩的天罚当真降临，而我俩不但没被天罚杀死，反而生生扛过，那么此世就会因为难以负荷我两人的越天之力而崩溃坍塌，天地尽灭，红尘不存。”
　　“在我们寂灭之后，我们才知道那一步，就是传说之中的……大道之择！”
　　“我们两人能够走到那巅峰一步，并没有得到相关传承，更没有引路人，只是……一路凭借着自己的天资和福源，另一层原因，亦是最大的原因，却是来自于彼此对彼此的竞争压力。”
　　“所以我们两人将路走到尽头的法门，实则可以说是天行健，君子以自强不息！”
　　叶笑闻言脸色一变：“两位前辈，依照你们的说法，你们其实是还可以再进一步的？！”
　　计青霄脸色平静如水，淡淡道：“确实如此，只要我们联袂合力，抗衡天罚，必然可以扛过天罚，得到突破此世空间桎梏乃至更进一步的机会。”
　　“可是想要得到这个机会，是需要付出代价的，代价就是此世破灭，天道归寂，我俩以本身越天之力，破碎天地，收聚此世灭世之后的残余威能，超脱界限！”
　　叶笑明知两人选择，却仍旧忍不住倒吸一口冷气，自己两度飞升更高界面，也知道所谓此天极限、极天之力、天罚天劫云云，却从来没有想过自己会借用破灭一个位面的威能助自己攀上更高层次！
　　计青霄看叶笑变颜变色，不禁莞尔一笑：“叶君主也不必如此惊讶，我辈修士修行功法，本就是逆天而行，超人之限，而高深修行者为求自身突破不择手段的事情，任谁只怕也是干过的，不过一念之差，一时之择，所以天道天罚降临到拥有越天之力修者身上的事情，也不过就是一份抉择，所以才是大道之择！”
　　“前进一步，突破桎梏，此世破灭，不近此步，便是……便是我们身死道消！”
　　策星辰接口道：“可惜这个世界实在有我们太多的牵绊，纵然我俩寂灭，也不能让此世破灭。
　　所以，我们两人安排了后事，两人终极一战，彼此消耗，彼此力竭，最终同归于尽，共走九泉。用我们两个人神魂俱灭的终局，来换取这红尘天外天继续存在。”
　　策星辰说到这里，计青霄又自淡淡笑着续道：“只是，甘心寂灭是一回事，却又不愿这个世界再没有我俩的痕迹。”
　　“我们血嗣子孙的那份反噬，一来固然是为了保护他们，二来嘛，却也是等你到来的一种手段。我俩这一生，修炼的武学博大精深，自信都已经走到了此世极致，更是我们两人毕生心血；却一直没有传人。”策星辰道。
　　“其实也不是没有传人，而是那些传人都被我们彼此杀光了。他杀我的徒弟，我也杀他的徒弟。”计青霄很坦荡的说：“最后，俩人都没了衣钵传人。”
　　策星辰狠狠瞪了他一眼，道：“所以，我们俩的其中一个心愿，就是……我们两人的衣钵传承，需要叶君主给操心了。”


第272章 无缘此世？
　　叶笑点点头，道：“我明白，此事叶笑愿承诺完成。”
　　“我俩的毕生所学、传承全都在这两块玉佩之中，在我俩最后一点元灵消散之后，叶君主可以随便浏览，也可以随便运用；我们知道叶君主另有更高层次的传承，我俩所学未必能入叶君主眼内，但作为借鉴，他山之石，未必不可攻玉！另有一事，我们的传承，断断不可将所有的东西，全都交到一个人的手中去。”
　　计青霄道：“因为那样，是无法突破的……”
　　叶笑沉默了一下，恍然道：“我明白，人力有时穷，专精一门，胜过天下涉猎，不是什么人都能够博采众家之长的。”
　　策星辰眼中露出赞赏，道：“不错，正是如此。”
　　“此事就全权托付给叶君主了。只要不让我们两人心血化做流水，传人具体是谁不重要。”
　　“此外，还有另外一件事也要有劳叶君主，或者应该说，那才是我们两个共同的，最大的心愿。”
　　策星辰长长叹息一声：“那就是……至尊之上，究竟还是什么境界？”
　　“我们两个终此一生都没有能够触摸到此世极限之外的高度，虽然在面临大道之择的时候，我们有过机会，却被我们放弃，一次放弃就是此生无缘，纵使我们那时候的神通，已经可以看到千万世之后，也能追溯到千万年之前，但对于这份修途前路，却也始终没有答案。”
　　“我们无缘修途再进，纵使无悔，却终究不甘心。在我们耗费了全部神魂力，观视后世的时候，却意外发现了在这红尘天外天之中，竟然当真存在有一个道外变数。”
　　“道外变数？”叶笑愕然说道。
　　“不错，就是道外变数。而你，就是这个变数，一个超出道之外的变数。”计青霄道：“我们能够看到你的过去，却看不到你的将来。”
　　叶笑若有所思。
　　“我们两人认定，将来若是还有一个人，能够不以破灭此世为途径，突破大道，那么，那个人只可能是你，不会再有别人！”
　　“所以我们将希望放在了你的身上。”
　　策星辰微微一笑，歉然且殷切地注视着叶笑。
　　叶笑在这一刻，突然如梦初醒，想到了什么，忍不住瞪大了眼睛，失声说道：“难道我的重生，神魂该灭而不灭，竟是你们俩搞的鬼？”
　　计青霄苦笑一声：“非也，叶君主太看得起我们俩了，我们固然有追溯往昔岁月，穷尽未来之能，但对于大道之上的物事，却是全然的无能为力！那时，我们初悟我俩与此世只能保存一者的宿命，仍心有不甘，便将希望寄托于未来，以自身修为探索无尽未来，却意外窥见了发生在十八万年之后的你，以及发生在你身上的变数，然而就只这一看，我们将所有的灵魂精神力量全都葬送在了这次天道异变之中，明明只是做了一次看客。却又是两个因此赔光了全副身家的看客。”
　　叶笑听得更加糊涂了，难道说发生在自己身上的重生变数，还不是眼前这两位动的手，而是另有高人？！什么什么天道，大道，变数、异数，这一连串的高烧脑名词敢不敢更邪乎一点？！
　　“那次之后，我们灵魂精神丧失殆尽，仅余修为仍存，竟成不想死也活不成的格局，最终演变成了那最后那一战，毕竟我们那时候的修为，才是影响此世平衡的关键。”
　　“所以说我们的最后心愿，也是最大心愿，就是请求叶君主将来突破此世大道之时，能够……告知一声，就够了。”计青霄喟然叹息。
　　“我们因不愿破灭此世而陨，是故寂灭之后，元灵意识融入此世天道；叶君主将来突破大道之际，只需要专心一意告知一声，我们便会有感应。”策星辰道：“这是我们两个，最大的心愿。”
　　“就是要知道，这天外天之上的境界，是什么？突破大道之后，又将迎来什么？”
　　“拜托了。”
　　计青霄和策星辰同时面显洒然笑意，笑容诚挚、纯净。
　　竟是至真至纯，至高至净！
　　叶笑心中陡然一热。
　　这是两个对于武道无比痴迷，心性却又未全然沉迷于武道之内的至尊高手。
　　心田净土，固然眷恋武道至深，却未曾因一念痴迷而行极端之举的绝代宗师！
　　这是两位令自己也要高山仰止，为之赞叹的前辈高人！
　　“我们的这一缕神念，原本只能住世片刻，所幸有此特异空间相助，这才逗留偌久，但至此已经是极限，该是我俩彻底消散在这人世之间的时刻了。”
　　计青霄平淡地说道：“叶君主，保重。”
　　策星辰充满了鼓励的目光看着叶笑，道：“保重。”
　　叶笑只感觉心头沉甸甸的，与这两大至尊相处时间虽暂，但却已经有几分不舍。
　　尤其是，看到这两位红尘天外天亘古以来无人可以比肩的盖世强者，即将踏上终途，心中很是有些不得劲。
　　“我说，难道你们两位除了消散，就没有第二条路可走了吗？”叶笑不死心地问道：“你们刚才也说了，造成大道之择出现的源头乃是你们的本身修为，你们现在肉身已陨，就仅存当前的最后一点神魂余韵，难道天道之罚仍会持续至此？反过来说，虽然只得这点神魂余韵，仍旧保留了你们的记忆，智慧，相信再入轮回，并不是什么难事吧？！”
　　计青霄苦笑，摇头：“叶君主怎地说这等外行话，你也曾经经历大道之择，拥有越天之力的人，便是与此世格格不入的存在，只要属于我们神魂精神还存在的时候，纵使轮回转世，仍旧也会遭遇大道之劫；这是注定无法避免的因果。”
　　“迟早都要承受化作飞灰的下场。”
　　“更何况，之前我们将所有的精神力和灵魂力量都葬送在那次旁观，再将一身修为与生命余辉构建计策两族超逸之地，天道固然不再注意我们，我们亦有了将最后一点神魂余韵留存在那两块玉佩之中的余地，然而我俩的灵魂精神却当真已经干干净净，何来转世轮回的资本。”


第273章 十八年后，人间再会！
　　“今日一会之后，策星辰，计青霄，从此就真的要彻底散逸于这片天地之间，不复再见！”
　　计青霄笑容苦涩。
　　纵使两人如何胸襟广阔，看淡了生死，但，真正去到了即将彻底灰飞烟灭的这一刻，仍旧还是有些不甘心。
　　叶笑亦为之默然。
　　这件事情，他不但没有资格说什么；更加没有实力来挽回这个终局。
　　然而便在这时，二货突然传给叶笑一道神念。
　　叶笑心念转动之际，却是精神陡震，轻笑一声道：“天道固然无常，却也常佑善人，两位仁心存世，未必就真无转机……”
　　“若是尚有转机，我们两人岂会走到当前这一步？”策星辰苦笑。
　　“你们没有自救之法，却不代表我也没有相助之能，你们也不需要寻找衣钵传人，你们的神功传承，我会帮你们收藏保管，或者还会运用一二，但最后，一定会回到你们自己手上。”叶笑满脸笑意，一派胸有成竹地说道。
　　“叶君主此言何意？”计青霄问道。
　　计策两大至尊如何不知道叶笑话意，但却又实在不敢置信叶笑竟有此偷天之能，开口追问！
　　叶笑道：“不知道两位前辈是否没有发现，你们进入这个空间以后已经有段时间了，但状态仍旧与刚刚从玉佩里面出来的时候基本无异。”
　　“的确如此。你所拥有的这片空间的确神异奥妙。但仅止于此我们终究还是难以避免完全消散的命运，我们对自身状况最是铭感，虽然神魂状态变化细微，但我们的这一点仅存的力量，仍处在渐次消散的状态之中，这里或者比在外界的消散过程要减慢了数百倍，但迟早还是要完全消散的。”
　　策星辰微笑着：“其实我俩心愿已了，生生死死却也不必太在意，连我俩这个当事人都看得开了，叶君主无谓介怀。”
　　叶笑道：“两位前辈光风霁月雅量高致，既然已经等了我十八万年，那么，这次换我来等你们十八年。如此可好？”
　　两人显然都没有明白叶笑是什么意思，愕然看去，却见叶笑用手一拍。
　　却见此间内乍现一道门户骤开，一片嫩绿色的绵然气息，乍然涌了出来，下一刻，一只五颜六色漂亮到极点的小鸟儿亦随之飞了出来，飞到叶笑面前叽叽喳喳的叫着。
　　叶笑也在跟小鸟儿一边打手势，一边说话，虽然近在咫尺，但两人始终听不到这一人一鸟在说些什么。
　　小鸟儿叽叽喳喳的叫唤连连，翅膀上下煽动，一副很是激动的模样，似是在据理力争，对抗某人的霸权威压。
　　但随之叶笑又说了点什么之后，小鸟儿登时停止了叽叽喳喳，转过头，圆溜溜的眼珠子注视着两人，注目了好一会儿。
　　叶笑又说了两句，似乎是在催促小鸟儿什么。
　　小鸟儿终于很是不满的叫了两声，跟着头一低，很是灵巧地从自己身上拔下来两根羽毛。
　　这两根羽毛与身上五颜六色的羽毛颜色全然不同，竟然是最纯然的白色，圣洁无比。
　　计策两大至尊自信自己绝对不会看错，这只小鸟儿分明身上就只有其他颜色的羽毛，反而是雪白颜色的羽毛却是一根都没有，但此际小鸟儿随便一揪，就拔下来两根不存在于自己身上的白色羽毛，如此诡异的一幕，令到这两位老牌至尊也不禁有些傻眼。
　　就凭他们两位的眼力，哪怕是同等级的大修者在他们面前玩花样，那也绝对是无所遁形，但这只小鸟儿又是怎么做到的？
　　随即，此间却是再现一样，随着空间里面一阵莫名动荡，四面八方涌过来许多不同颜色的气流，有如百川汇海一般地汇流入两根白色羽毛之中。
　　然后，地面上原本一直趴着呼呼大睡的那只小猫儿猛地站了起来，优雅的迈着步子踱了几圈，小口一张，一股奇异玄妙得绝对不属于人间的紫色气息就此喷在了两根白色羽毛上面。
　　那两根白色羽毛抖颤了一下，顷刻之间化作了两滴无色的水滴。
　　而就在这两滴无色水滴出现的同时，策星辰，计青霄两大至尊的身子竟不由自主地一颤。
　　因为他们两个同时感觉到，在那无色水滴之中，竟然孕育有至为纯粹的先天本源灵魂之气！
　　若是两人得到了这两滴水珠，便可拥有足以支撑他们进入轮回的灵魂源力！
　　但，这等先天本源灵魂，却是非人力可达之神之造化，不存在尘世的大道异宝，怎会在此出现，而且，刚才那一系列的变化，这两道先天本源灵魂，貌似是后天蜕变而出啊，难道是自己眼力有限，看错了！
　　饶是两人都是掌管了红尘天外天无数年的至尊强者，这一刻，居然有些控制不住自己的情绪，颇有几分患得患失起来。
　　却见叶笑手一挥，两滴水珠飘然而起，一人一颗，融进了两人的灵体之中。
　　旋即两人灵体倍显凝实，完全可以看得出来，比之刚才要结实清晰了许多。
　　与此同时，两个人的这一道神念身躯，同时飘了起来。
　　两人何等见识，登时了然那两滴水珠，非但当真就是先天本源灵魂之力，而且还是蕴有特异威能，能给承受者形成更完美造化之力的绝乘妙品！
　　叶笑微笑着挥手，说道：“两位前辈，天道运转，自有玄机，你们的心愿还需要由你们自己去完成；你们的传承，我会帮你们留着……”
　　“十八年后，人间再会。”
　　叶笑一语未毕，空间中蓦然出现了一个比黑暗还要黑暗的特异漩涡，计策两人连说一句话都没有来得及多说，便随着“嗖”的一声被吸了进去。
　　唯有一字，模糊不清的从漩涡中传出来。
　　“……谢！”
　　漩涡跟着消失了，纵使是可以沟通轮回运转的通道也不能在无尽空间久存！
　　至此，叶笑却也终于松下了一口气。
　　“但愿我没有做错，也没有帮错。”叶笑喃喃的对自己说道。
　　然后才开始认真检查两块玉佩之中的秘藏。
　　普一差看之下，顿时大吃一惊。
　　一股难言的惊喜，瞬间冲上心头！


第274章 及时雨，功法？
　　因为每一块玉佩里面，均罗列有不下数千种功法，拳经剑诀；轻功步法，各种兵器的运使之道，还有修为进境每一层次每一个阶位的心得，等等……
　　堪称包罗万有，应有尽有，无所不包。
　　这简直就是两本超级超级超超级的万用秘笈！
　　五花八门三教九流旁门左道，正统玄功……
　　但凡你能够想到，这里都是，即时你想象不到的，这里还有！
　　“我才是最大的获益者。”叶笑长长的舒了一口气，喃喃道：“我原本还在发愁着，君主阁那么多人的基础功法都不行，越往后走越不好走……现在有了这些东西，一切问题尽都迎刃而解，两位前辈传承，对于我来说，才是真正的雪中送炭。”
　　“有了这些，君主阁便拥有了真正超级势力的底蕴，才算是……真正的完整了。”
　　“十八年后，我会还给两位一份真正的神之造化。但这十八年中，这些秘藏就让我暂时借用，缔造一个完全属于我叶笑的超级帝国！”
　　无尽空间之内，两位至尊已经籍由黑色漩涡再入轮回，不存于此间，乃至红尘人间。
　　而叶笑自己一个人尤自呆坐在空间里，面对着两位至尊刚才曾经坐过的两把椅子，一时间，感觉恍然如梦。
　　之前一番查看两位至尊所留毕生所学的秘藏，惊喜莫名，震撼无比，但惊喜之后，旋即便陷入了良久良久的沉思之中，半晌也不曾回过神来。
　　叶笑与计策两大至尊相处虽暂，却对这俩人的人品、实力、修为、性情每一方面都极为心折，纵观自己所会过的顶峰乃至巅峰强者，七朵金莲、龙凤双王、赤火神君、花王、毒王、还有月儿的师傅东天天后梦怀卿，固然每一个都强得让自己只能仰视，但说到佩服，却也只有这两大至尊而已。
　　正因为与此，对两大至尊所言更无半分质疑，却也因为这样，不禁心下疑惑不解！
　　因为两大至尊之前郑重提及自己乃是天地之间的一个变数！
　　变数，从来就是不安定因素的代名词！
　　而自己这个变数，貌似更是不安定的可怕！
　　首先，令到计青霄，策星辰，两大至尊的后人化解消减来自十八万年之前的禁制反噬，然后更令阔别十八万年的两大至尊残魂再度聚首……
　　这还仅止于相关于两大至尊的变故，叶笑仔细回想自己重生以来所经历的宗宗件件，当真有太多常人决计无法想象却愣是发生了的事情，在别人看来早已是无可逆转的定局，偏偏就因为有自己的介入，生生的改写了定局！
　　“他们看不到我的未来……所以断定我，会突破真正的至尊之位。这一点，有根据吗？”叶笑心中在沉思，眼中亮光闪闪。
　　“若是综合今日之事，还真是有根据的，因为两大至尊并不知道我拥有能够帮助其再入轮回的手段，我今日，岂非又一次改写超出常人认知的定局……”
　　“罢了，天道无常，命运无定，不管他们能不能看到我的未来，不管我能不能突破至尊之位，但这条前行修途，我是要一直走下去的。”
　　“这条修途，我会一直走到尽头，不管最前方有什么。纵使是到了至尊绝巅，我也是还要往前走。”
　　叶笑剑眉扬起：“我如何能因为别人的评价，丧失了自己的本心。”
　　“我还是我！”
　　“永不改变！”
　　“永不言退！”
　　“今日我赋予了你们转世重生的缘法，只算是暂时了结了这一段因果。等你们再找到我，或者我再找到你们的时候……”
　　“我会让你们知道，你们曾经的付出，物有所值，物超所值。”
　　“十八年后，再会！计青霄，策星辰，两位红尘至尊，只是不知道那个时候，你们还有没有此世记忆，也不知道你们那个时候，又叫做什么名字。”
　　“但我相信我们一定会再见。”
　　“红尘再会！”
　　一番感慨之后，叶笑忽而哑然失笑，自己刚才也不知道是否是太过于震撼于两大至尊当面现身，竟忽略了自己岂是早已见证过比两大至尊还要更高的修者！
　　当日在万药山石碑幻阵之中，自己有缘得见刀剑绝巅，龙凤极致，花海无涯，还有无量天机以及那个讨厌至极的“寂寞”，这些人中随便一个也是要超过两大至尊的超级大能啊！
　　就是不知道自己刚才要是真个说出来，自己居然已经见识过N多个比两大至尊还要更高的高人，两大至尊会不会有所芥蒂，至于郁闷不开心不高兴什么的，两位前辈光风霁月、雅量高致、胸襟广阔，应该也许或者大概不至于吧？！
　　不过叶笑心中很是振奋。
　　两位至尊留下的这两块玉佩，毕生的功法传承，对于叶笑来说，乃是一个巨大的及时雨，而且是久旱逢甘霖的瓢泼大雨！
　　有了这些，叶笑的君主阁基本就是完整的成型。
　　补上了最弱的一环。
　　君主阁那么多人的功法，在红尘天外天都是属于不入流，或者一般；导致进境缓慢，前景堪忧。有了这些功法之后，则就大大的不同了……
　　难怪叶笑有些兴奋了。
　　待得叶笑从空间里出来，愕然发现月霜月寒还在与玄冰聊天许久，聊得那叫一个热火朝天。三女乃是同时飞升，同样在红尘天外天重历从头开始的历练，经历的事情当真是不胜枚举。
　　此刻突然间聚到一起，自然有说不完的话题。
　　当然，玄冰在不面对叶笑的时候，仍是性格冷淡，并不善言辞的玄大长老。所以大部分时间，都是做一个倾听者，聆听月宫霜寒两大长老两位小姑子描述自身经历。
　　但饶是如此，月霜月寒仍是很满足，聊兴大尽。
　　因为在这么长的时间里，能够与她们聊天的人，当真是一个也欠奉的！
　　叶笑出来的时候，正好听到月霜很是好奇的问：“玄冰姐姐，你的修为现在是个什么层次？”
　　显然，这两个丫头现在根本就看不透玄冰的修为层次。
　　玄冰淡淡的笑了笑，道；“大概也就是圣元境五六品的样子吧，算不得什么……”
　　两女顿时一声惊呼，四个俏丽的眼睛瞪得鸡蛋大：“圣元境？五六品？我的天哪！这还算不得什么？救命啊！”
　　月寒显得很是失落，耷拉着脑袋说道：“我们俩唯恐拖了大哥的后腿，这段时间以来，可谓是拼了命的修炼，再加上我俩同心神功能够提升两倍的练功速度，迄今为止也才刚刚突破到了神元境七品而已，姐姐的进度怎地这般快法……”
　　玄冰当然知道自己的修炼速度异于常人，叹了口气，道：“两位妹妹也是修行行家，姐姐我就直言不讳了，说起来我自己也不知道为什么会这么快，并没有什么奇遇……也没有什么天才地宝，但修为却是突飞猛进，令我自己都感到害怕……这种进境，我一直在担心，会不会有什么问题，之前跟你们大哥探讨了好一番，却仍是不得要领。”
　　“现在看到你们两个人，我终于可以断言一件事，如你们现如今的修为，才是一个天才修者应该拥有的正常进度。”玄冰道：“放心，你俩这样的进度，纵使是放在整个天外天范畴仍旧是属于绝顶妖孽级别。”
　　叶笑听到这句话，不由得暗暗点头。
　　玄冰在修行方面的认识确是要在自己之上，玄冰本身修为进境太速，现在已经基本确定是因为凌霄冰玉神功缺失基础功法而衍生出功劫，因祸得福，而自己却是因为无尽空间以及无数底蕴，种种作弊金手指金大腿的辅助才有当前的境界。
　　月霜月寒当初以仙元境初阶的修为飞升红尘天外天，在当前不到两年短短时间里，就晋升到了神元境七品，这绝对是妖孽级别的提升速度！
　　抛开那些有特殊奇遇的主角级人物，放眼当世修者，哪怕是那些大家族引以为傲的超级天才，乃至许多皇族成员，以正常修炼方式方法，都难以达到这样的地步！
　　“可是我们的程度还是太低了啊……”月霜垂头丧气：“玄冰姐姐你和大哥都远远地走到了前边，已经去到了我们仰望都看不到的境界了……”
　　玄冰温柔一笑，压低了声音，神神秘秘地说道：“你们怎么糊涂了，你们大哥那里，可是有太多的可以提升修为的灵药，当初如是，现下仍旧如是……你们想要快速提升修为，岂是难事？只要本身心境能够负荷得了，想要追上我根本就用不了多长时间。”
　　月霜月寒闻言登时眼睛一亮。小脑袋使劲点，道：“不错不错，姐姐说得不错；当初在青云天域的那会，我们要不是多亏大哥的灵丹相助，根本就没资格没能力参与灭魔之役，更别说之后的飞升了……对了，玄冰姐姐，你有没有注意到一个事情，是关于心境方面的问题！”
　　玄冰闻言一愣，诧异地问道：“是什么问题？两位妹妹但说无妨。”
　　霜寒姐妹对望一眼，似是在斟酌措辞，最终还是月霜率先开口道：“自从登上了这红尘天外天以来，我们的修行进度固然比不上大哥或者姐姐，但自觉进度还是很迅速的，而且……而且我们两人在修行突破之时，始终没有心境方面的瓶颈，于我辈修者而言，这种状况似乎太过异常了。”
　　“我俩几番探讨，始终难以定论，偏偏我们当前功体进境牢固无比，并无任何偏差，如这般状况唯一的解释就只有我们的本身心境远远高于自身根基积累，而刚才姐姐提到了自身疑问，又说大哥有增长修为的灵药，若然我们的判断属实，便是借助大量丹药迅速提升修为也不会对我们的功体造成负面影响，只是这种状态未免与正常修途违背太多，望姐姐帮我俩斟酌思量一二！”
　　玄冰闻言又是一惊，闭目沉思半晌才道：“两位妹妹所言的状况却是出乎我的想象，但仔细想来未必不可能，就以我而言，我之进境固然极速，但根据我与你大哥探讨的结果，应该是因为本门功法欠缺基础而出现阶段性功劫，而这种足以致命的功劫在机缘巧合下被化解之后，物极必反否极泰来，底蕴因而增长极多，但这份增长却与心境方面无涉。”
　　“还有你大哥，他也有类似的状况，只要功力修为足够，并无心境不足的瓶颈状态，所以说……应该是我们这些天域飞升修者本身心境修为远较红尘天外天修者为高，换言之，唯有我们的功体去到极高的水准才会出现心境不能匹配的状况……至于说这个极高水准具体得到什么程度，暂时还没有定论，至少姐姐我到目前为止还没有达到极限！”
　　霜寒姐妹也是修行大行家，听罢玄冰的推测，同样凝思片刻，齐齐点头认可道：“姐姐所言确实有理，这等状况同时出现在姐姐、大哥还有我俩身上，想来非是特例，！这样一来，我们便可放心大胆的借助灵丹药力，增进功力修为进度了！”
　　……
　　叶笑只听到这里，便悄然的回到了自己帐篷里。
　　叶笑对于玄冰霜寒姐妹的判断并无质疑，既然霜寒姐妹的心境足够承受快速增长的功力，那就以丹药辅助其修炼便是，月霜月寒现在的修为虽然进境已经是非常快，但是相比较于自己与玄冰，还是慢了，虽然这不是她们本人的原因，但，时间久了差距越来越大的话，心理上难免还是会有落差出现；高深修行者一旦产生这种情绪，必然会伴生心魔。
　　心魔一旦存在，未能及时消弭，难免会日益增长，越发耽误自身修为的进度。
　　不过丹药辅助固然是增长修为的一大捷径，但叶笑还想到另一捷径可以帮助霜寒姐妹走得更快，走得更稳——两位至尊留下的那两块玉佩，可谓是浩如烟海的武学宝库，包罗万有，正可在其中寻觅一部适合月霜月寒修炼的功法。
　　有此宝藏在手，如何不用？！


第275章 千毒家族！
　　叶笑在得到两大至尊秘藏之前还觉得天域所传的上乘功法颇有独到之秘，但这份认知在叶笑粗略翻阅过两大至尊秘藏之后早已幻灭，天域所传的功法，或者比天外天寻常江湖客所修功法优胜多多，甚至不逊色许多大家族的传承，但比较起一些个大宗门、超级势力尤其是五方天帝的皇室传承，就不免相形见绌了！
　　之前与玄冰交流彼此所见所闻，尤其是前者见识了计家当代家主计无谋所运用的“囚笼”之力后，叶笑发觉自己当日对天外天修者精擅招法的认知仍有偏差，天外天修者确实不明了入微之道的运用，却对“囚笼”之道的运用精研到了一个极高明的地步。
　　当然，这个运用主要是看运用之人，如当日君主阁大战，七莲家族中人运使的“囚笼”之招，仅得粗浅皮毛，全然不入叶笑玄冰乃至所有天域飞升之人的眼内，而囚笼之道运用得比较惊人的乃是梦怀卿，当日叶笑修为浅薄，对于梦怀卿所展现的实力虽然惊叹，却不知个中玄妙。
　　现在想来……那梦怀卿能够将囚笼之道的空间掌控发挥到至为精微的程度，不过心念一动，便能将目的地准确定位，完全无视位面、空间、距离的差异，降临到寒阳大陆，更能在寒阳大陆之上施展本身部分威能，却不曾引动天地反噬，这在说明其对空间威能的掌控已至妙至毫巅，丝丝入扣的地步，端的了得。
　　再来是计策两大至尊的空间掌控，两大至尊将自身威能加注在某一个特定空间之上，令这一空间长存于世并暗藏属于两大至尊的强横威能，借由第三者发动其威能，这样的成就却是更加的叹为观止，恍如神迹！
　　在叶笑观看过两大至尊秘藏之后，叶笑才知道这“囚笼”之招在天外天被称为“空间之力”，原本只流传在顶峰强者之间，非顶峰强者根本没有资格涉猎，但顶峰强者将之精研后，将之简化，传授给自家后人，这类招法均是各家的不传之秘，绝少陷于大宗门大势力大家族之外！
　　而正是因为这手秘技的差异，造成了江湖势力与宗门、家族、皇室势力之间的对立！
　　不过这些都不是叶笑当前关注的重点，因为他现在在意的乃是自己人修行的功法水准，比如当前月霜月寒所修炼的功法，平心而论，月宫心法即便是放在整个天外天也可算是上乘心法，但上乘心法仍是不足，始终不是顶级功法，霜寒姐妹凭借那套功法很难达到真正的巅峰。
　　而叶笑所知道的顶级功法，自己这辈子所修炼的紫气东来，自然是最最出类拔萃的无上心法，这点已经有太多太多的事实证明。然后是玄冰所修炼的凌霄冰玉神功，虽然不知道这套功法的真正来历，以及这功法的完整版本能够去到一个什么高度，但就当前已经展现出了威能，便已经是顶级功法才具有的威力。
　　再来，就是厉无量所修炼的无量神功，这套功法同样来历神秘，不知出处，不过二货却对这套神功给予了极高的评价，当初厉无量的功体已有相当的成就，就算如何意志坚韧，也难在“鬼灵芝”阴阳两极的痛苦磨砺下苦撑偌久岁月，更没可能在之后迅速将两成“鬼灵芝”药力全数纳为己有！
　　这亦是叶笑现阶段所知道的，自己人之中拥有足堪修炼且看不到止境的三部功法。
　　而其他人，无论是有名门传承的君应怜、雪丹如，还是同样出身江湖散修的寒冰雪、宁碧落等人，所修炼的功法全都是无望巅峰的顶级以下功法。
　　叶笑在秘笈的世界里，一入定就是一天一夜。
　　到了第二天清晨，大家都已经做好赶路准备的时候，却意外发现叶笑那边竟还没有动静，前来查看的时候，发现叶笑正在打坐沉思，众人也只好等候，取消了既定的赶路打算。
　　一直等到了下午，天色都已近擦黑的时候，叶笑这才终于带着满意的笑容，从入定之中苏醒过来。
　　一睁眼睛，就看到三双焦急且担忧的美眸。
　　正是玄冰，月霜月寒姐妹。
　　“恩，大家都过来，我有几句话要说。”
　　叶笑招呼一声，花王和毒王也都凑了过来。
　　叶笑沉吟了一下，道：“我这里有几部功法。或者可以帮助大家百尺竿头更进一步。除了冰儿你本身的功法已经足够强大，并不再需要涉猎其他之外，其余人都可参考一下我手头的功法，我已根据你们的原有功体特性，做出针对性安排。”
　　玄冰点点头，丝毫不以为忤。
　　“花王兄，你原本修行的功法虽然不算顶级，但却极具特色，且具备大道痕迹，自成一格；所以我不建议你转换功法的话，你这驭花神功，足可以再修炼一段时间，等到突破不灭之境；才算到了这门功法的尽头，唯有到那个时候，才有转换的必要。”
　　花王点点头，眼中露出来佩服的神色，道：“君主大人看的不错，我的功法，的确不能半途而废，因为我这的一身修为，都与花有关，若是此功法没有修至绝巅之境，再无精进余地之前，掺杂修炼其他的功法，便等于前功尽弃，确实是不需要转换的。”
　　“所以现在有必要转换修行功法的乃是毒王，还有霜儿寒儿。”叶笑沉吟了一下，道：“毒王，你现在修炼的乃是红尘天外天千毒家族的天毒之功吧？”
　　毒王浑身一震，悚然道：“原来君主大人早已看出了我的出身来历！”顿时又是惭愧，又是有些惊骇。
　　这天毒神功乃是千毒家族的独门功法，此功法隐蔽性能绝佳，纵使是当面运转修炼，只要不掺杂辅佐的特殊毒物，可说是一点气息都不会散发，更不会有什么特殊征兆，故此就算是老一辈强者，也难以看出来个究竟。
　　不意君主大人年纪轻轻却，却反而看破真相，当真是渊博得很！
　　叶笑点点头，微微一笑。
　　心道，我之前一直都看不出毒王的真实来历，所幸在这一天一夜时间里钻研两位至尊毕生所学中针对霜寒姐妹以及毒道的秘学，却得知了许多秘要异问；再结合毒王的日常表现，若是看不出来才是真的怪了！


第276章 毒行天下
　　“那天毒神功乃是千毒一脉的镇家至宝，可谓毒道顶级功法，本无再兼修其他功法的必要；但其功法却对修行者有极其严格的限制，据我看来，你应该是没有突破那个限制，否则当前成就绝不止于此。”叶笑沉声说道。
　　“君主大人法眼如炬，确实如此。”毒王浑身颤抖，似乎被引起了伤心事，眼圈都红了：“这是属下的毕生恨事，原本打算就埋在自己肚子里永世不提；却不想今日……”
　　他一声长叹，道：“当年我家祖上乃是千毒家族正脉三支子弟，为家族出任务，死得干干净净，就只得当时怀有身孕的母亲不曾遇难。原本我的降生，为母亲带来重振三支子弟一脉的希望，可我却并不具有完全符合修炼天毒神功的条件所以，被他们赶出家门……”
　　叶笑闻言一愣：“那天毒神功修行起来异常艰难，能够完全符合修行条件者可谓万中无一，却可以各种灵药弥补不足，你纵使不完全符合条件也不算什么稀罕事，何至于要赶你们出家门，这……”
　　毒王眼中积蓄已久的热泪终于夺眶而出：“此事源头乃是源自祖辈为权力利益之争而起的兄弟萧墙，我们三脉人丁稀薄而被家族放弃倒也不算什么，可是……我母亲为了我能够修炼毒功，偷偷拿了库房的药物，辅助我修炼，却被发现，被他们活活打死……”
　　“我苟活至今，唯一的念想就是有朝一日能够为母亲报仇，讨回这点公道！只可惜蹉跎许多岁月，却仍是一事无成……”毒王说起伤心事，泪流满面。
　　叶笑点点头，道：“事在人为，只要你足够努力，我可以让你凭借自己的力量报仇！”
　　毒王浑身一颤，霍然抬头，看着叶笑。良久，一字字说道：“君主大人若是能够达成我这个愿望，属下……属下……”
　　毒王此际有心想要发个毒誓效忠，但猛地想起来自己早已是叶笑的手下，哪里还有立场发什么毒誓，勉强发誓也只能更显得做作多余，全无说服力可言。
　　一念至此，不由得愣住了，就此说不下去。
　　叶笑淡淡的笑了笑，道：“我们君主阁所属的一众兄弟，都是要君临无疆海的存在，心存此意的可不仅仅只限于我自己一人，还包括有君主阁的所有兄弟。毒王，你也是其中一员，也是该心存军临无疆海之心的人！”
　　“你既然不愿意透露名字，那么我今后就只叫你毒王好了，我也此衷心希望，我们君主阁将来能够真正出现一位冠绝红尘天外天的毒中之王！”
　　“我这里有一部功法。”叶笑摸出来一块紫色玉佩，道：“唤作……《毒行天下》。不知道，毒王你有没有听说过？”
　　毒王乍闻这部功法的名称整个人都不好了，浑身上下尽都颤抖了起来，刹那间，满脸都变成了紫红色，激动得无以复加，嘴唇都在颤抖：“毒……毒行……天下？”
　　突然间放声大哭：“娘！儿子今天终于有希望了！咱们一家上下的仇终于有希望了！”
　　还有一边的花王听到《毒行天下》这四个字，同样也是不由得脸色一变，眼中全是震惊。
　　“天下之毒，红尘万有；毒中之最，唯余独行！”
　　这句话在现在的红尘天外天，早已经成为久远前的传说，然而在十多万年以前，却是最接近极峰的传奇。
　　毒行天下，这部功法乃是红尘天外天谈之色变的第一毒功；乃是当年北方至尊策星辰手下最得力的手下，毒尊独擅的毒道无上功法。
　　熟知这位“毒尊”的人，都会惯性称他为毒中至尊，因为他的毒功便如他修炼的功法一般独行天下，无人能治，可谓是能让整个红尘天外天谈毒色变的超级强者。
　　只是这位毒尊再三表示，自己毒中至尊的名号其名难负，至尊之称只属于他效忠的策星辰，他只够毒尊的资格！
　　而最终，这位“毒尊”丧命在另一位至尊计青霄的手下，冠绝红尘无上毒道功法毒行天下也就从此绝传！
　　但连计青霄也认可，当日与毒尊一战，是他毕生少有的凶险战役，如果不是他修为层次高过毒尊甚多的话，也许世上便再无南方至尊而多了一位名副其实的毒中至尊！
　　毒行天下，就此成了绝响，但即便是到了现在，漫长的十几万年岁月过去了，这个传说，仍旧流传在当世顶峰以上强者的圈子中，毕竟这样的绝响足以令当世任何强者动容。
　　但任谁也难以想象得到，这份绝响居然在叶笑手中重现。
　　毕竟获得这份传承的人，假以时日未必不是另一位毒尊，甚至是毒中至尊！
　　毒王看着叶笑给到跟前的那块玉佩，浑身颤抖，泪水长流，下一刻，推金山倒玉柱，跪倒在地，恭恭敬敬的向着叶笑磕了九个响头，这才颤抖地伸出双手，将那块紫色玉佩接了过去。
　　还只是将神识探入观视了一片刻，脸色却是越来越红，眼中射出至极的惊喜神色。
　　再抬头看向叶笑的眼神，已经是充满了臣服的尊敬。
　　“终我一生，为君主大人肝脑涂地，赴汤蹈火，万死不辞！若违此誓，天地不容！”
　　毒王的这番心声虽然没有当场说出来，但，这句话，却已经在毒王的心底生了根。
　　这一句天地不容，却是面对天地天道宣誓，心誓！
　　“以你的毒道修为，相信该知道自己之后将怎么修炼。我这个外行人就不更多赘言了，就只多送你两个字，努力！”叶笑和煦地说道：“事在人为，你的家仇，我们不会插手，一切都要靠你自己努力，等你自己拥有了足够能力，再去自行决断！”
　　“多谢君主大人！”
　　毒王肃立，几乎是以自己的全心全意全神全灵，回答叶笑的每一句话每一个字。
　　“恩，好了。现在终于轮到你们两个丫头，刚才没顾上先招呼你俩等着急了吧。”叶笑开心的笑了笑，宠溺万状地在月霜月寒脑袋上拍了一下道：“我几番思量比较之下，终于可以确定，你们原本修炼的月华双心一意神功……对你们而言并不是最好的功法……”


第277章 星月天心
　　月霜精神一振，道：“大哥还有更好的功法？”
　　“其实琼华月宫所传的月华神功已经是极难得的功法，其双心一意心法更契合你们两人合修，就一般状况而言，实是很难找到比之更适合你们的功法。”
　　叶笑道：“但那月华神功固然契合你们的纯阴体质，但对于修行进度方面并不占优势，我另有一套功法，供两人联手修炼，时时一主一辅，彼主此辅，彼辅此主，彼此促进，更可于每隔一个阶位的间隙循环两人修为，若是彼此默契无间，足可以令到练功速度凭空增加十倍！”
　　叶笑刚刚说到这里，花王那边已经震惊到了极点的脱口而出：“主上所言的竟是星月天心玄功么！”
　　这句话，花王乃是脱口而出，音量极大！
　　然而话这边才说出来，花王那边已是自行瞠目结舌张口结舌震撼无比，却是连他自己也被这个名字震惊到了！
　　“花王兄果然渊博得很，竟连这套功法也有了解。”叶笑登时多了许多兴趣；自己只是在计青霄所赠的玉佩秘藏之中，恰巧发现了这一门异常适合霜寒姐妹修行的功法，但在自己所有看到过的古老典籍之中，却并没有任何记载。
　　所以叶笑固然能够判断出这套功法威能奇大且契合霜寒姐妹，却并不知道这套功法的一应掌故。
　　“何止是知道！这门功法，当年还曾经是红尘天外天的第一神功，这种情况一直持续到计策两位至尊出现才算告一段落……”
　　“古老相传这星月天心神功修炼条件极为苛刻，首要条件便是两人同修此功法，这两人又以尚是处子之身的孪生姐妹为最佳！”
　　花王倒抽了一口冷气，道：“此功法首重彼此契合默契，而保持纯阴之质的孪生姐妹之间，往往具备相当强的心灵互通能力……如此才算是达成这门神功的第一个入门条件！”
　　“这么多的条件，还只是入门条件？”叶笑也惊奇了。
　　叶笑虽然也从秘藏中得知此功法的基本要求，却没有仔细研究，毕竟那些条件对于霜寒姐妹并无难度可言，但此际想象，光是基本条件就如此苛刻，后续只怕还有许多难关要过！
　　“岂止是入门条件，这些条件不过基础要素而已，真正艰难的还在后面！其实从刚才君主大人的话语中，已经隐隐透露出这部功法的总决要旨所在，那星月天心玄功分为星月两部，却又非是两名修炼者每人修行一部那么简单，而是每人都要兼修两部心法，而修炼次序却要正好相反，一者修炼星字诀的同时，另一者在修炼月字诀，运行一个周天之后再颠倒过来，如此两者都可兼收月辉星耀，星耀月辉彼此促进之功，唯有如此，两者维持齐头并进，进度完全一样；如此才能够在同时突破的时候，星月交融，突进十倍修为！”
　　“当真是差一点都不行。”
　　“这样的默契度错非有与生俱来的天赋默契何能做到？！”
　　“当然，此功法要求既然如此苛刻，威能效力自然也非同凡响，尤其体现在修炼过程中……比如说，两个人同时突破了圣级一品；那么，在发动此功法特有的星月交融效能之后，可以在一个晚上的时间，提升现有修为的十倍底蕴；直接在交融过程之中，突破到圣级三品！”
　　花王咧着嘴，都已经有些控制不住自己情绪和形象了：“也就是说，你突破圣级一品，就等于突破了圣级三品；等到突破了圣级四品的门槛，也就等于是在这一瞬间，已经是圣级六品的修为。”
　　“这么强！”月霜月寒四只美丽的眼睛闪闪发光，心痒难熬。
　　叶笑忽而心念一动，沉声道：“花王兄，你怎地对这星月天心神功了解得如此详尽透彻，信口拈来，直指要害？”
　　花王面色登时一黯，摇了摇头道：“当年，我曾有机缘获得一份星月天心神功的残篇，当时如获至宝，足足花费了百年时光研究，毕竟这份神功相传乃是天外天首屈一指的绝世功法，纵使自散功体从头来过，也能使本身修为精进无数，可惜我多番思量精研，最终得到的结论是，此功法与男子无缘，莫说我所得不过一鳞半爪，就算所得乃是全本也无用处，勉强修炼，只会作法自毙。”
　　“我所得的残篇中，关于修炼法门部分极少，但相关此功法的修行禁忌以及发挥应用倒是较多了，是以我对这篇神功的要旨运用所知确实不少，却仅限于知其然不知其所以然，也就是所谓的纸上谈兵！”
　　叶笑闻言大喜，他虽然握有星月天心神功正本，但这篇心法虽被计青霄列入收藏之内，却非是计青霄本身修行的功法，只是因为太过珍惜这才被收藏，纵使是计青霄本人对此功法所知也是不多，此际竟有花王这样的明白人在旁，真正是太侥幸了，旋即恭声道：“如此请花王兄不吝赐教！”说罢便将那星月天心神功秘策递给花王。
　　“不错，就是这门不世功法，端的逆天神功。”花王迅速将那秘策翻阅了一遍，却又将那秘策还给叶笑，这才道：“主上所有的秘策较之我所得的那部残篇全面了何止十倍，但其中的几项禁忌却与我所知完全一样；第一就是，必须处子之身，纯阴之体。”
　　花王看了看叶笑，将话顿了一顿。
　　显然，花王乃是在提醒叶笑，这功法纵然如何了得，首先得保证能修炼才行！
　　叶笑咳嗽一声，有些尴尬，盖因不知道该怎么问，怎么说，作为做大哥的自己，难道张嘴问两位义妹：你们还是处女吗？这样的话如何能够问得出口？
　　再说了，霜寒姐妹看着年轻，实则也是……略微有些岁数的大姑娘了，琼华月宫除了现任宫主以及继位圣女之外，其余人等并不绝对禁绝婚配，所以那个什么……
　　月霜月寒脸上也早已经成了大红布，但她俩也都是修行行家，这些修行禁忌如何不懂，当下月霜哼了一声，道：“这个条件……我们，我们完全符合……”
　　花王松了口气，道：“其次还要求修炼者彼此心灵相通，而且还是彼此心灵互通得越无间越好……这一点，却是很难判断，可以在修炼过程中多次尝试，但若长时间没有进展的话，只怕就得……”


第278章 不大适合？
　　叶笑哈哈一笑，道：“这一点更好办，只怕连实验都不需要实验了，她们俩原本修炼的月华双心一意神功，就是这种双心如一类别的功法，若是不出意外，我想连散功重修的步骤都可剩下。”
　　花王嘴角不由的抽了抽。显然是没想到，事情竟然会这么的巧合。
　　自己通晓星月天心神功的修行关窍，本来就已经是巧到极点的事情，而叶笑预备修炼这套功法的修行者还凑巧能够契合这门神功，错非话本小说，现实中那有这么巧的事情！
　　不过花王却又想深了一层，自己这边或者是巧合，但叶笑选定这部功法给其妹妹却未必是巧合，毕竟叶笑对霜寒姐妹的天赋最是了解，肯定会选择最为契合她们的修行法门！
　　“还有第三点的关键就是……”花王道：“其实这点倒是不耽误修行本身，而是有关未来之事，这层禁忌就是两个人唯有须得同时晋级不灭境界，否则是决计不能破身的。”
　　特异功法往往会伴随一些特定的禁制，叶笑前世修行的纯阳童子功便是不能破身，一旦失去元阳，功体即时散离九成，而星月天心神功显然也有类似的禁忌！
　　月霜月寒连连点头，道：“这不算什么，放眼天下男子又有几个好的？除了我大哥之外，哪里还有一个好东西！我们姐妹两人的修行目的，就是为了不拉大哥后腿，此功法能够让我俩变强，达到不灭境，自然要练，必须要练！”
　　说完之后，月霜突然愣了一下，道：“不灭境界？那是个什么境界？可是比圣元境更高的修行层次，听起来好像很厉害的样子？！”
　　花王和叶笑同时晕了一下。
　　花王无奈何之下，只得为两女科普天外天顶峰修者的实力划分，尤其是何谓不灭境的概念。
　　关于各个境界的解说，连玄冰，毒王等听了也是茅塞顿开，原来……这红尘天外天还有这样的境界，之前倒是没有听说过，端的孤陋寡闻……
　　“哇！那星月天心神功既以不灭境为界，那岂不是说此功法至少可以修炼至不灭境，甚至更高？！大哥……你赶紧把那秘策给我们啊……”月霜摇着叶笑的手臂。
　　月寒此际略显矜持，但目光却也锁定于叶笑手上的秘策！
　　不同于霜寒姐妹的跃跃欲试，叶笑反而有些犹豫了，作为过来人，他在听了花王所说的限制之后，变得有些拿捏不定主意了。
　　修炼不到不灭境界，就不能破身……
　　那么自己这两个义妹若是修炼进度拖慢了的话，那岂不是要变成了老姑娘？
　　那么自己出于好意给出的这一套功法，万一真耽误了两人的青春？毁灭了两个妹妹的幸福？
　　要知道两女现在才只得神元境七品；距离圣元境还有一大路要走，圣元境到长生境，又是更大的一段路，更别说之后的长生境到不灭境？
　　别的不说，只是说七色神君的赤火，可说是最典型的老牌子顶峰强者，亦是君主阁之中修为最高的一个；前前后后十数万年岁月也没能突破至不灭境，说好听点他是长生境巅峰强者，说难听点，就是在长生境顶峰困了四万年的失败者！
　　整整四万年岁月，就只为突破一个境界而虚度，甚至还不足够！
　　那么，等月霜月寒修炼到不灭境界，又需要多少岁月？
　　也不用十数万年或者四万年，就算再缩十倍，四千年，叶笑也表示不能接受！
　　甚至就算只是想一想，叶笑都会觉得自己心中充满了罪孽感。
　　“霜儿寒儿……我觉得，这套功法也不是就真的很适合你们……”叶笑握着秘策的手开始往后抽。
　　“不要！”月霜月寒同时大叫出声，两人一左一右，就将叶笑紧紧地抱住，不让他动：“我们就要修炼这个，这部秘籍分明就是上天为我俩选定的秘籍！”
　　“听话！你们两个傻丫头，男大当婚，女大当嫁，你们总不能一直跟在我身边，需要有自己的家庭，自己的生活，自己的幸福……若是修炼了这个，哥哥可是耽误你们一辈子的幸福啊，哥哥是过来人，当年可是亲身体验过那种日子的，一时抉择，一世之悔，哥哥当年没选择，不得不走那条禽兽不如的不归路，你们俩真不必这样……”
　　花王眼角极具收缩，主上他在说什么？！什么就不归路了，什么就禽兽不如了，这星月天心神功乃是纵观红尘天外天也是无上级别的绝世功法，至于整得这么欲仙欲死、生离死别的矫情吗？我就是没那天赋没福气修炼，要是我有那资质，早就哭着喊着抢着修炼了……
　　叶笑兀自苦口婆心的劝道：“要不咱还是先想想别的办法，我这里还有很多很多的上乘功法，也许还有更适合你们的功法，咱们再研究研究……”
　　“不要，我们就要这个！”
　　月霜月寒眼睛更加的亮了，坚决的要求道。
　　叶笑愈发的左右为难。
　　“大哥，你听我说，我们俩就没想过嫁给别人。”月霜满脸通红，低声道：“对于我们而言，嫁不出去才是最好的……能永远的伺候大哥……”
　　“嗯嗯，若是在某一个境界停滞的时间真的太长了，我们俩当真老在了家里又能有啥，难道大哥会不要我俩，不养我俩吗？！”月寒心直口快，道：“最多最多，到了突破不灭境界的时候，给大哥当小妾好了……”
　　“胡说八道！”叶笑气急败坏：“两个小丫头片子，简直口无遮拦，该打！”
　　但月霜那边已然死死地攥住了叶笑手中的秘策，哀求道：“大哥……你就给我们吧……”
　　叶笑兀自铁青着脸不肯放手，将秘策收起的意愿全无掩饰。
　　月寒不再矜持，连连哀求，跟着很突兀地张开嘴，在叶笑右手臂上咬了一口。
　　叶笑对此全无提防，蓦然一疼，手掌不由自主一松，月霜早已经将那卷秘策抓到了自己手里，以迅雷不及掩耳盗铃之势不可挡，随即更将之塞进了怀里。
　　我塞在怀里，看你怎么抢！
　　哼！


第279章 功成
　　“拿来！”叶笑见状不禁冲冲大怒。
　　“就不！有本事你抢好了！”月霜仰着头，一挺胸脯。
　　“你拿不拿？”叶笑愈发的七窍生烟。
　　“就不拿，死也不拿！”月寒撅起了嘴。
　　“我看你们两个丫头是翅膀硬了……”叶笑满脸暴怒万状地站了起来：“看我不打死你们俩……”
　　玄冰在一边冷眼旁观，心中叹了口气。
　　当前一步拉住叶笑，低声劝道：“公子且息雷霆，何必将事情想得那么悲观，我看霜儿寒儿两位妹妹未必会有停滞不前的可能，公子请想，霜儿寒儿两位妹妹本身也是修行行家，往昔之时未必就逊色于我俩多少，此番登临天外天之后，在没有外力的时候，两人凭借着原本的功法，仍旧在不到三年的时间里，提升到了神元境七品且底蕴未尽，若非限于功力，只怕还有更多进步……”
　　“而花王前辈亦曾明言这星月天心神功乃是此世有数的绝世心法，偏又契合两位妹妹，相信这是天予两位妹妹的不世机缘，两位妹妹以这部顶级功法为根基，更有你那边的许多手段辅助，提升修为必然极速……”
　　玄冰道：“公子日前跟我说自己不日便有望晋升至长生境，更说妾身至多年余内也能臻至此境，那么两位妹妹就算稍逊，三五年总也就差不多了吧？若是以此推论，就算是到不灭境界，多半也是用不了多长时间。甚至于……若是星月天心神功当真有花王前辈所说的那么神妙，或者反而是两位妹妹修行更速也说不定！再说了……红尘天外天时时危机，步步陷阱，当真想要遇到一个合适的人，却又哪里有这么容易。”
　　“等真正遇到了，你再想办法也不迟啊，何必现在就搞得俩丫头哭哭啼啼的？你不开心，她们也不开心，明明都是为了彼此好，何必呢！”
　　玄冰掰开揉碎的一番话，令到叶笑的怒火消融了许多；却还是心头感觉一阵阵的不痛快，不怕一万就怕万一，万一自己真把两个妹妹终身大事给耽误了……
　　那可怎么好？
　　看着月霜月寒两人梨花带雨的看着自己，满脸尽是哀求之色，叶笑也终于长长叹口气，道：“罢了！”
　　旋即气鼓鼓地一屁股坐了下来。
　　“就知道大哥是好人！”月霜月寒欢呼一声，破涕为笑，脸上兀自挂着泪珠，却已经绽放出明媚的笑容，明艳不可方物。
　　玄冰看到，心下不禁又是一叹。
　　……
　　接下来两天，黑龙原本盘踞的地盘，变成了叶笑几个人的暂时休息之地。
　　毒王要在这里筑基，转修毒行天下的法门。还有月霜月寒同样需要在这等安静的所在，完成星月天心神功的入门。
　　叶笑对自己人自是毫不吝啬，每人都发了两瓶专门针对增加修为的丹云神丹，就在这黑龙岭暂时住了下来。
　　再接下去的几天时间里，此地最高处，月霜月寒两人占据，天空中风起云涌，灵气如同万马奔腾一般，向着这边极具汇聚。
　　而数百丈之下的地方，无数的毒物至四面八方向这边汇聚过来……
　　这是毒王在吸取各色毒素，完成毒行天下筑基淬体的第一层心法。
　　而毒王独特的召唤毒物手段，在这会却是发挥出了莫大作用；几乎每一时每一刻，都有海量毒物汇聚到山坡这边，宛如毒流汇宗……
　　这样子一波波的清洗下去。
　　那四十八条银鳞金冠蛇在这几天里真正的吃饱了吃撑了，而且还是每一条都吃撑了数十次。
　　汇聚在这里的毒物实在是太多了！
　　周遭方圆三千里地界之内，无论是天上飞的，地上走的，地下隐藏的……
　　所有的毒虫，所有的毒物，全数被一扫而空！
　　三天后……
　　凌晨时分。
　　毒王再度故技重施，施展召唤毒物的独门秘技，诱毒声波悄然远飘千里，好半天过去却愣是没有任何一只毒物前来报道。
　　也别说毒物了，连蚊子蜘蛛等最最寻常的微小毒物，竟也是没有一只来到！
　　毒王又再持续召唤良久，始终一无所获，终于颓然放弃，苦笑着望了望叶笑。
　　“没有了！方圆三千里，当真是连一点点具备毒素的东西都没了……”毒王的话，充满了意犹未尽。
　　三天下来，进展虽然顺利，但毒行天下的入门筑基淬体还没有全面完成。
　　毒行天下的筑基淬体之法乃是取万毒之精华，淬炼自身转化为天道毒体，肤色经历黑白九转之后，恢复为正常肤色，这才算是筑基有成，才可以运行毒行天下的修炼法门修炼。
　　也就是说，以毒行天下筑基法门运转，自身躯体持续吸收大量毒素，如此到了一定地步之后，身体会变成黑色；再过一段时间，会转呈白色，如是连续轮转九次，才算是真正达到了入门条件。
　　毒王于毒道可谓天赋异禀，更具备独特的召唤毒物能力，能够召唤三千里之内的毒物全部到来……
　　可是毒王将这么多的毒物全部吞噬了精华之后，却才只是完成到第四转而已！
　　“这里没有，前面定然还有！”叶笑站在山坡上，遥望远方，道：“这是黑龙岭，由此再前进五千里，去到另一处地界，自然有新的毒物可收……”
　　“我们有时间，无谓急于一时。”
　　就在此时，山顶上乍然传来两声清脆的长啸，如同凤鸣晴空。
　　“大哥，我们成功了！”
　　月霜和月寒，经过三天的潜心苦修，终于正式迈入了星月天心神功的修行门径！
　　世间修炼之道首重契合两字，就算修行者天赋多高也好，所拥有的秘籍如何高端也好，若是两者不够契合，总也难收到相辅相成水到渠成的契合效果！
　　是故在花王口中如何艰难苛刻的星月天心神功，落在霜寒姐妹身上，端的无比契合，连散功过程都省下了，直接从神元境第七层开始继续修持，而星月天心神功也不负花王的鼓吹，才一入门就显现出惊人至极的成果！
　　触目所及，就在霜寒姐妹修炼结界的上方。天地之间无数的灵气恍如奉召一般急疾汇聚而来，此际的两女就像是合称了一个深不见底的黑洞，鲸吞海吸，灵气宛如自发一般强势冲进她们的娇躯之中，绵绵无尽，滚滚而来。


第280章 大男子主义
　　下面，同步练法这会暂时告一段落的毒王一脸羡慕。
　　自己修炼的毒行天下固然也是毒道首屈一指的绝世功法，但单就进境而言却要远逊色于这对姐妹，不过这却是没奈何的事情，星月天心神功对于修炼者要求多多，苛刻无比，最终呈现出来的效能自然也是巨大无比的！
　　花王此际也是一脸震撼，虽然他早知道星月天心神功威力强大无伦，但如今亲眼目睹，却也没有想到竟会强大到了这等地步。眼看着几乎充塞宇宙的沛然灵气山呼海啸而来，源源不断的冲进月霜月寒身体，前后只得一瞬间的提升，就已经让两女的修为如同奇迹一般的连升三级！
　　由神元境七品一路直升到了圣元境初阶。
　　霜寒姐妹初修秘法，秘法功效如此宏大，进境如此惊人，却是出乎在场所有人的意料之外！
　　叶笑与玄冰彼此对视一眼，却是另生出一层明悟在心！
　　霜寒姐妹能够在三日苦修之余，瞬时连续晋升三品，甚至突破神元境到圣元境的界限，星月天心神功的助力无疑巨大，但却又非全是此法之功！
　　任何心法，无论效能如何巨大，吸纳提纯天地灵力灌体的过程如何惊人，始终要受限于修炼者本身的极限，如心境，躯体负荷能力等等，而玄冰叶笑之前探讨天域飞升修者在心境心性意志力方面的造诣，远超红尘天外天本土修者，如玄冰本身目前已臻圣元境五品之境，却从未有心境方面的阻滞，如今看来霜寒姐妹的状况也是如此！
　　而此次更有叶笑之前给予给的许多丹云神丹同步发挥作用，更有星月天心功法的强大辅助，如此三层加乘，自然将此次修炼的功效放大到一个难以想象的程度。
　　更有甚者，只要霜寒姐妹本身心境底蕴有余未尽，叶笑的辅助丹药充足，星月天心功法给力，这样的惊人进境竟是可以复制的！
　　玄冰与叶笑正是确定了这点，才愈发的震撼！
　　此刻，两道娇俏的身影如同乳燕投怀，从山顶上飞一般的冲下来。
　　强势冲进了叶笑怀中。
　　叶笑哈哈大笑，抱起了两女一阵旋转：“不错不错，好样的！”
　　得了大哥褒奖的月霜月寒一脸幸福快乐。
　　两人转修星月天心神功最艰难的一关就是入门这关，功法转修之间最忌讳的就是承继功法圆融和顺，而一旦迈过这一关，对于两女来说，之后便是再无阻滞。也可说从今天开始，从这一刻开始，月霜月寒两姐妹的强者之路正式开启。
　　此时此刻，对于能够成为不拉大哥后腿，而且还是能够帮得上忙的超级强者，两女充满了信心，更感觉到巨大的满足。
　　玄冰在一边，抿嘴而笑。
　　寒霜姐妹每一个都是已经有……反正是不小岁数的老姑娘了，但在叶笑身边，总是呈现出一个依赖哥哥，珍惜哥哥每一句褒奖的小女孩状态，对于熟悉她们的而言，无疑震撼，却不觉突兀刺眼，只因为她们的一切举动都是出自本心，何人有资格置喙！？
　　同样在这三天里面有巨大收获，至少是有了巨大满足的还有叶笑；这小两年的光棍生活，几乎把初尝肉味没多久又再禁欲的某假道学差点儿憋坏了。如今终于再度有了宣泄的渠道；接连几天下来极尽深入的攻城掠地，令玄冰一直到现在都感觉浑身娇躯发软，恨不得瘫倒在某人的怀里不在起身。
　　霜寒姐妹如今正式入门，进一步的突飞猛进指日可待；毒王圆功也只是时间问题，花王体内积存的反噬也告彻底祛除；还有玄冰的修为仍旧保持着稳步增长的势头，仍旧持续是那等令人感觉恐怖的进步速度。
　　在玄冰恐怖的进步速度压力之下，叶大少也开始了新一轮的努力修炼。
　　自己可是有那么多的金手指作弊器，要是还被自己的女人压过去，大男人主义观念旺盛的某人对此万万不能容忍！
　　要知道玄冰就在重会、意外遭遇霜寒姐妹的这几天时间里面，一身修为再度突破，如今已然提升到了圣元境六品巅峰，随时可能突破圣元境七品。
　　而造成这一现状的因素，除了是她恐怖的功体加成，另外却也是不乏合籍双修激增修为的功劳。
　　这样的进步速度，除了恐怖之外，当真找不到其他更合适的形容词了！
　　这个结果令到自作孽不可活的叶大少感觉自己的男人尊受到了空前挑战。
　　在那啥上被冰儿压，那是情趣，但修炼进度上还被压……那还活不活了？
　　其实叶笑修为的进步速度同样堪称恐怖，近日来已经突破到了圣元境九品。
　　这样的精进速度，任何人也要叹为观止，俯首惊叹，只可惜这样的进度，叶笑这个当事人还是不满足。
　　因为比较起来玄冰的进度，完全不用作弊不用辅助不用外挂不用金手指，确实是不够快的！
　　没有比较就没有伤害，有了比较自然有有伤害。
　　所在对于叶笑而言，就算当真是一步登天，仍旧还是嫌慢的。
　　偏偏这样的心思还出现在霜寒姐妹身上，月霜月寒在改变了功法之后，修为可谓直线上升，径自跨入了飞速飙进的超级天才行列。
　　可这俩丫头同样眼馋玄冰动辄就晋升，眨眼就突破的状况，对比之下，自然对自己进度：不满意，太慢了。
　　这样的心思，若是让毒王和花王知道，就算不会一头撞死，起码也得喷好几十两血出来！
　　别人几百年上千年都未必能够突破一品，你们不过三四天的功夫就突破了两个阶位，就这样居然还嫌慢？
　　这……简直是……该死之极啊……
　　接下来的前行之路异常平静，几千里路走下来，叶笑等人全程无惊无险，偶尔遇到一些小型妖兽随手就灭掉。根本谈不上有麻烦这一说。
　　甚至只得毒王出面，便已能够搞定之。
　　但，随着众人距离前方兔耳山越来越近，花王和毒王还有月霜月寒的心情，却显得越来越是沉重。
　　便如占据黑龙岭的乃是一头黑龙，在兔耳山盘踞的乃是一头兔妖。


第281章 十二灵开始归位
　　这头兔妖实力强横，不知道多少强者，就因为轻视这头兔子，最终丧生在它的手下。
　　无论是老牌子强者花王、无疆海土著毒王，以及之前曾经打这里经过的月霜月寒而言，都是可惊可怖的强横存在！
　　可相对于众人的担忧，叶笑并没有说出一句安抚的话。只是一味催着赶路。
　　毕竟在叶笑看来，有二货在，那兔妖就算是再怎么厉害，那也不是个儿。
　　此次正是验证二货淫……那个神威的大好时机！
　　正是因为叶笑的大力坚持，众人一路大大咧咧的往前冲，而接下来的三关，全都是轻松拿下。无论是花王、毒王、霜寒姐妹忌惮万分的兔妖王，还是接下来遭遇的大黑牛以及鸡妖王，二货出手，所遇妖王，尽皆俯首，几乎就是任由屠戮！
　　而叶笑一行人再每一关都停留了三天。
　　停留三天的目的自然是为了毒王修炼毒功，于是乎以这三关为源点的方圆数万里地界内的毒虫，被全盘一网打尽；毒王的毒行天下功法亦在如此给力的支援之下终于初步练成！
　　不过这段时间里最开心的还不是毒王，而是月霜月寒两姐妹，这两姐妹的修为在这十几天里面便如同雨后春笋一般，节节拔高，一路从圣元境一品，接连突破，如今已然攀升至圣元境三品之境。
　　眼看着两姐妹的进境，毒王想笑还想哭，自己转修无上毒功略有小成，本身修为更有所精进，生生拔高一品，大致圣元境二品之境，这怎么说也是该笑的，可是看罢霜寒两姐妹的进步，前后不过十几二十天的时间，从原本的神元境七品一路飙升到圣元境三品，竟比成功突破后的自己还要更高，毒王就真心的笑不出来了，真的更想哭！
　　进步的还有花王，花王与其说进步，或者该说是恢复自身根基与功体更确切，在彻底祛除了三尺红尘的反噬之后，花王借助叶笑所赠的丹云神丹，修复躯体之内的诸多暗伤，自身根基亦随之恢复到了最盛之时，更因求存之意始终不灭的意志力，破而后立，使得本身最盛之时长生境七品初阶的实力，一路晋升到长生境七品巅峰，进步更是惊人。
　　然而花王心知肚明，自己进步最主要的因素乃是叶笑给予自己的许多丹云神丹发挥作用。
　　长生境与圣元境神元境存在本质的差异，举凡能够晋升长生境的修者，都可列入当世顶峰修者之林，而长生境修者的修为突破，无不需要长年累月的漫长积累，如花王这般，在十天半个月的时间里，吃了几颗丹药，配合练功，就直接青云直上的，根本就是难以想象的事情。
　　毒王经历了最初的刺激期之后，又变得乐呵呵了，霜寒姐妹两人修炼的星月天心神功可是曾经号称天外天第一功法的无上法决，修炼条件还那么苛刻，进步快点也在情理之中，而自己的修炼当真慢么？也就是跟那俩姐妹，还有主上夫人，注上本人比较起来稍微慢那么一点点，自己明明是被天上掉馅饼砸在了头上，居然还要不满，真心的不该啊！
　　要说人哪，但凡把事情想明白了，什么坎过不去？况且自己这哪里是坎，分明就是不世机缘，自己居然还矫情，真心的操蛋！
　　想明白了毒王，兴奋得无以复加，感觉着自己飞速突进的修为，一天到晚笑得合不拢嘴。修炼成了毒体之后本应是阴森森的，但，却在他的心情明媚之下，居然几乎变成了一个阳光大小伙。
　　导致叶笑越看其越不顺眼，至于那么开心么？
　　一行人中属你进境最慢，有这么好的功法给你修炼，有这么多的毒物辅助练功，还有大把大把的灵丹给你进补，你这些天下来才给我进步一品，你敢不敢再废柴一点？！
　　就算不如我进步神速，也不如我夫人进境惊人，也不如我俩妹子一般一日千里，也不如花王一般进度喜人，怎么也该……哦，没人可以比较了，失误失误，反正毒王这小子就是进度太慢了！
　　叶笑如何的中二，如何的矫情，见仁见智，但所有人对叶笑的神秘度越来越疑惑。
　　因为咱们的这位笑君主大人，这段时间以来所展现出来尽都完全难以理解，难以认知的神秘的手段？
　　明明对手乃是犀利至极的大妖，那些桀骜不驯到连妖族诸王都不予理会的家伙，怎地一见到叶笑，就好像是老鼠见了猫一般。
　　连最起码的挣扎反抗都没有，径自显露原形，任由屠戮！
　　这……
　　这到底是为什么？
　　就算是王者君临，主角现踪，也得有个纳头而拜的过程吧，至于那么束手待毙么？
　　真至于吗？！
　　而随着这一路的往前走，众人越发感觉到叶笑身上那层神秘的光环，越来越重，周身迷雾，也是越来越浓厚了……
　　空间中。
　　二货很稀罕地认真端坐着，一股股不同的气息，从四面八方汇流融入它娇小的身体之中，而在二货的头顶虚空位置，一丝紫色烟雾越来越是清晰。
　　再过半晌，在这紫色烟雾之中，渐次呈现出四个图案。
　　一条龙，一只兔子，一头牛，还有一只鸡。
　　这四个图案每一个也就只得手指头大小，看起来娇小玲珑可爱之极。
　　但若是玄冰花王等人看到，难免不寒而栗，因为他们只要看到这四个图案，即时就会想到，这分明就那四头割据一方，称王称霸的超级大妖。
　　又过了良久良久，等到四个图案彻底清晰，二货终于睁开眼睛，眼中流露出不可掩饰的喜气，迈着优雅的猫步，在空间里趾高气扬的巡视。
　　金鹰在一边，满眼尽是羡慕地注视着二货。
　　而银鳞金冠蛇们，在二货摇头摆尾迈猫步的那一刻，早已集体匍匐在地，恭迎某喵君临。
　　唯有小乖不屑的哼了一声，极速飞进了自己的木灵空间，看着葱葱郁郁生长的灵药，满足的眯着眼睛。
　　在无尽空间之内，也只有小乖是真正不会羡慕某喵的。
　　因为有木灵空间在，小乖便已经满足至极。
　　其他的，就算是再怎么样，也无法不过如此了，既已圆满，其他事物自然再也无法令到它心中产生半点波动涟漪了。
　　“喵呜……”二货满意的叫了两声。
　　这些天遭遇的这些个妖族，虽然根基肯定是弱了一些，但用来组建十二灵的归位，作为灵体先驱，还是勉强够了的。
　　“十二灵，开始逐渐归位吧。”


第282章 提升一倍修炼速度
　　二货摇了摇尾巴，转身径自而去。
　　连叶笑都不知道，无尽空间之中，除了主空间与九大灵间之外，赫然又多了另外一个神秘的小小空间。
　　而此刻二货径自奔进了那其中。一片浓郁的紫雾笼罩过来，二货的小小身躯刹那间消失不见。
　　小小空间里面。
　　二货俯视着自己面前十二个座位，又自得意地喵了两声，随即摇头摆尾洋洋自得志得意满……
　　嗖，一只小小的袖珍型黑龙从它头顶上飞了出去，悄然落在了其中一个座位上。
　　但随即就如同凝固了一般，一动也不动了。
　　然后，又有兔、牛、鸡，三道小小的身影，纷纷被某喵甩了出去，安置在了另外的三个座位上……
　　一片紫雾山呼海啸般冲将过去，就此淹没了四个小动物。
　　跟着就有一阵阵玄奥的气息，弥漫散发出来……
　　这片紫雾显然暗藏某种奇特的力量，能够被二货如此重视的物事，又岂会是凡品……
　　二货见紫雾将四灵遮蔽，满意的摸了摸胡子，优雅的退了出去。
　　“这次肯定能帮到主人太大的忙了，主人修为浅薄，难以发挥神功威能，提早建立十二灵……”二货得意的想着：“等到十二灵齐聚，才是主人真正的……君临天下的时刻。”
　　“相信到了那个时候，主人大抵就会知道，他自己要怎么做，应该做什么，才能成就真正意义上的至高无上。”
　　……
　　而就在二货在空间里完成这一切动作的时候——
　　正巧处在修炼状态中的叶笑突然感觉到自己当前吸收灵力的频率居然在这一瞬间凭空增加了一倍！这是完全可以清晰感觉出来的状态，甚至是可以计算出来的。
　　叶笑向来精细，对于每一次突破，在他的心里都有一种清晰的印象。
　　尤其当前，这份印象更是错落有致、层次分明！
　　圣元境九品突破到至长生境一品看似只得一步之遥，实则有太多太多的人卡在这一步，小乖的前主人方无敌就是最明显的例子，那方无敌原本已臻圣元境九品巅峰，堪称半步长生，但就是半步之差，便不是真正的顶峰之人，最终陨落在叶笑之手！
　　所以叶笑非常认真地对待这最后一品的突破，再这一品进境仔细分做五步，分别为初期，中期，后期，和巅峰，突破！
　　而就这五步，叶笑是这样设想的——
　　初期，一个月，中期一个月，后期一个月……如此类推。
　　而初期之中，因为有清晰的进步感觉作为阶段性标志，叶笑又再次分为三个层次。就是初期的初期，中期，终期，每一个阶段，均历时十天。
　　不过到了实行之时，也就是初期的初期，叶笑根据自己修行进度得出一个结论，那就是自己的修行进度远超预期，原本预估十天的时限自己三天就能够完成！
　　然而此刻，在发生变化的那一瞬间，在吸收灵气突然翻倍的那一瞬间，叶笑就清晰感觉到，自己只需要一天半的时间，就能够完成那第一小步。
　　而造成这一结果的只可能是因为灵气吸收的变化，别无其他的原因。
　　若是依照当前的状况，且可以持续下去的话，那自己原本估算的五个月时间可以突破，现在或者只需要两个半月，甚至……还要短一些。
　　面对这等惊人变化，叶笑又怎么能不震惊莫名？
　　要知道自己的紫气东来神功第四层，还没有任何突破的迹象呢……
　　怎么会有这样的变化突兀出现呢！？
　　然而叶笑寻找了好久原因，却始终没有得出来结论。
　　无论是功体方面，空间支援方面，灵丹辅助方面，甚至连之前的双修加成都计算在内，总之各个方面都没有出现异状，那么当前状况可就太耐人寻味了！
　　百般无果的叶笑最终只能是挠着头，一脸狐疑的自己喃喃自语：“奇怪……奇怪……”
　　“什么奇怪？”玄冰在一侧问道。
　　“是我修炼的增长幅度突然变快了。足足增长了一倍……”叶笑摇摇头，一脸迷惑郁闷：“我原本的练功进度，很清晰，很稳定，基本可以确定在五个月之内，突破至长生境；嗯，我是说如果一切顺利的话……但是现在，修炼增长幅度突然间增加了一倍……也就是说，我很有可能在两个半月之后，便可突破当前境界，臻至长生境……这本来是好事，但我已经查遍了所有因由，却就是找不到引发这次修炼进度骤增的源头……若是找不出源头所在，心下难安……就算能够确定此次修炼增长全无弊端，还是觉得古怪……”
　　旁边。
　　花王很突兀的咳嗽一声，一张脸突然间涨得通红。
　　似是有心想要说点什么，却又说不出来，脸红脖子粗的咽了一口唾沫，仰头向天，一脸无语。
　　他么的，老子……本座真心不想这么说话，可是老子新认的这个主上貌似太……变态？逆天？妖孽？不是人？……反正就是太那啥一点了？！
　　那个什么顺利的话五个半月突破长生境，暂且不论！
　　然后那个什么不知道什么原因修炼进度突然倍增，突破时限也将随之缩短一半，这个也暂且不论，虽然这些说法都已经很欠揍了，作为一个修者，修炼过程中有突发现象，研究个所以然是应有之意，不足为怪！
　　但最最让人觉得愤慨，最最恼火的还有：那个什么“就算能够确定此次修炼增长全无弊端，还是觉得古怪”云云，你他么的都确定没有弊端了，你还要古怪？！你想干什么？是要上天么？！
　　你这他么的还让人活不活了？
　　苍天啊大地啊，你可开开眼……打个雷劈死这个无耻下作的家伙吧……
　　“练功速度变快了还不好？你都确定没有弊端了还要说什么？”玄冰娇俏的翻了个白眼：“你不是在故意向我炫耀吧？”
　　叶笑郁闷得翻个白眼：“就你这点微末修为，我还用得着炫耀？一棍子不就打倒你了！”
　　玄冰登时满脸通红，恨恨的在他腰间拧了一把。
　　叶笑不知道的是……
　　就在他自己本人感觉到练功速度呈现狂飙增加状态的同时；君主阁那边的四个堂口，龙堂，兔堂，鸡堂，牛堂所属之人，也都出现了同样的状态！
　　当日在成立十二堂之初，叶笑按照二货交给自己的方法，每名该堂所属之人都取了一滴精血，进行宣誓。
　　包括叶笑在内，所有人谁也没有想得太多，歃血为盟本就是江湖人最基本最原始的宣誓手段，只滴一滴精血算得了什么。
　　但现在，这个因果出现了……每个人的修炼速度，都比原来增加了整整一倍！


第283章 有希望了
　　这样的进度在短时间内或者还不会有什么太大的变化，但随着时间持续，这四个堂口所属的人马，却绝对将凌驾于其他堂口之上！
　　对于这个诡异变化，人人都百思不得其解。
　　君主阁生死堂中人，严格意义上来说都已经渐渐习惯了自己的修炼氛围远胜其他地界，在纷乱城君主阁总部范畴之内，宛如传说中的福地洞天，端的修炼圣地，每个人的修炼进度都要比原本增加十倍以上，进度堪称一日千里，这早已是所有人的共识！
　　但这会，龙兔牛鸡四堂中人却又同时得出了自己的修行进度竟在之前的基础上，再增一倍，这样惊人的氛围不禁让众人生出了一种玄之又玄的感觉：这，应该是跟自己加入的堂口有关。
　　但这种说法却又实在太过无稽，大家也就是在心里感觉一下，谁也没有说出口……
　　……
　　总部。
　　赤火从潜修状态中睁开眼睛，苍老的脸上，隐隐然露出一丝无奈。
　　长生境巅峰，想要突破不灭境……自己本以为，自己在心境方面已无缺疏，只欠足够的功体积累，而在这生死堂之中修炼，正是弥补这份这方面的不足，毕竟这边的生机实在是太浓厚了，比之自己以前去到过的所有地界都要更来得出色……
　　但，经过这段时间的修炼之后，却又无奈的得出一个结论；这里的生机竟然还是不够的！
　　不，说生死堂的生气不够却也是不够；而应该说是自己在这些年之中，损耗的生命本源实在是太多；若是自己生命本源充足，那么，在这生死堂之中，有这等得天独厚的条件，根本都用不到三年，或者两年甚至一年半就足够自己突破了。
　　但现在的情况却是……自己首先得聚集到海量的生机，来弥补自己的生命本源；等到补足了之后，才能谈到突破。
　　生死堂给自己提供这股海量生机的本钱充足，并不为难，但这个过程却是需要相当时间的，这样计算一来，自己仅余的三年寿元便不够了。
　　甚至就算自己集聚生机的耗时少于估算，勉强够用了，却还是需要等到三年的末尾才有可能靠着运气突破！
　　但是……但运气这回事，实在难以指望，尤其对于修者而言，运气固然是实力的组成部分，最又是最虚无缥缈的一份实力，在那生死一发的要紧时刻寄托于运气？！
　　单纯只是这过程中的无形压力，便足以将人压死！
　　赤火两眼中满满的尽是颓然。
　　本以为自己在穷途末路之时，得遇叶笑，实在是不世机缘，时来运转，未来可期，但一番兜转下来，明明都身处这样的天赐宝地了到了到了，竟然还要功亏一篑！
　　难道当真是天要绝我？！
　　“我不甘心！”赤火深深吐了一口气，低下头去。
　　这等打击，让赤火几乎在这一瞬间生无可恋，纵然口中道着不甘，但心下却已颓然！
　　及至再抬起头来的时候，赤火的面容仿佛在这一瞬间又老了数百岁一般。
　　人心一颓，心底的那份软弱就会瞬间无限放大，此理赤火非是不懂，可是身在局中，却亦无能避免！
　　“罢了，事已至此，便是老夫命数该然，非人力可以挽回……”赤火惨笑一声：“难得叶君主如此相信，我现在死了，岂不是对他不住？之前总道人定胜天，总觉得犹有希望，然而人，又何能胜得了天，天意如此，命数如此……夫复何言？就以这最后三年岁月，为叶君主报答一份救命之恩，知遇之情吧……”
　　“哎……”一声长叹。
　　“真到了那一日，索性便以衍精化元之法，将这一身功体尽速散逸在这生死堂之中……也算是我赤火的一点遗泽……”赤火满怀绝望地胡思乱想着，越想越是悲凉，越想越是没希望……
　　然而就在想到这里的时候，突然间，变故陡生……
　　在生死堂总部空间之中，乍然出现了细微流风荡漾的波动……
　　赤火此际心事重重，竟还没有在第一时间发觉，反而是在感觉有些凉爽之后，恢复了几分清醒，过了一会才猛地反应过来：“咦……在这生死堂内部，哪里来的风？”
　　站起身来仔细查看。
　　但见在最中间的位置，赫然多了一团薄薄的紫色……
　　“是本源生气！？……可是，怎么会有这么浓郁的本源生气？！”
　　赤火的一双眼睛一下子就凸了出来，死气沉沉的眸子竟是再现生机。
　　要说本源生气在生死堂不算多稀罕的物事，但如眼前所见这般浓郁的本源生气却仍是前所未见！眼前所见的这团生气，不但浓郁了许多，而且……更展露了天地之间最尊贵的紫色！
　　“这……”
　　赤火浑身颤抖，几乎不敢相信眼前所见，下意识的以为自己因有所思，为心魔所扰，出现了幻觉，生死堂所有的生气固然已经世所罕有，却也断断到不了眼前这等程度，这样浓郁的生气本源，纵使整个红尘天外天那也是绝无仅有，旷世所无的！
　　但赤火仍是本能地一提元气。
　　希望这玩意，总能使人提升无限的能动性，只要有一点点希望，就要尽力一试！
　　然后——
　　“呼！”
　　生死堂中骤现的那团本源生气，似乎找到了宣泄口一般，以疯狂之姿，向着赤火这边蜂拥而来。赤火四肢百骸，全身经脉，整副身躯、整个人，顿时全数沉浸在这无边的生气之中……
　　赤火对此变化全然的促不及防，就此进入了物我两忘的潜修境界之中……
　　良久良久……
　　赤火从入定之中醒来，急不可待地检查了一下自己当前的状态，突然间喜极而泣，整个人竟然呆住了。
　　绝望之际突然有希望来袭，无比死寂乍变满目光明的转变来得实在太过突兀，让人措手不及，实在是这份幸福来得太快，太猛，太出人意料了！
　　看着那还在不断地滋生出来的本源生气，赤火两眼中，终于忍不住热泪夺眶而出，胸中一口浊气自发冒出来，径自忍不住纵声长啸。
　　“我有希望了！是真的有希望了！”
　　赤火老泪纵横。


第284章 兄弟，你在这里！
　　对于突然间发生了神异变化，自己的修炼速度，居然凭空增加了一倍这点，赤火同样不知道原因为何，但赤火不想某人那么矫情，非要寻根问底，当然主要是没心思琢磨那些有的没的，赤火此际的唯一念想就是，现在只需要一年半的时间，自己就能去到突破的边缘！
　　整整一倍的提升幅度！
　　心境，感悟，神魂，神念，自己已经全部具备。
　　功法本身也没有问题；当前唯一欠缺的，就只得一个单纯的积累过程而已！
　　现在，有了足足多了一年半的时间，留给自己！
　　这等于是万无一失！
　　赤火哈哈大笑，却是泪水肆意奔流。
　　……
　　同样隶属于生死堂总部的步相逢，梦有疆夫妇，包括七星战将，还有黒煞白龙等人，都在同一个时间段了发现了这一变化。
　　练功速度凭空提升了一倍！
　　整整一倍！
　　对于这个现象，这些人自然都惊讶得无以复加。
　　赤火这功夫没时间没心情琢磨这变化的源头，步相逢、梦有疆这俩当前的实际主持者可不行，他们对于整个生死堂展开详查，发现留守的龙堂、兔堂、鸡堂、牛堂的人练功状态更加积极了；或者更准确一点说，他们的修行进度明显比其他各堂的人快了许多……
　　显然，这些人的修炼氛围也都得到了提升……
　　步相逢确定四堂异变的同时，却也有观察其他堂口的人手状态，发现并没有什么变化。
　　这个结果更加让步相逢心中惊骇了。
　　若是统一这样子，对于习惯了生死堂可以创造奇迹的步相逢来说，也不算是多么难以接受。
　　当奇迹成为习惯，习以为常，奇迹未必不是常态！
　　但如今的状况却是出现了泾渭分明的区别对待，这可是让步相逢心中的骇然达到了极点！
　　这些事情，等君主大人回来，一定要好好的汇报，自己等人全无头绪，但君主大人总不至于也无对策吧……
　　……
　　在生死堂内部最深处，就是周天星斗阵局之地，无数阵组所在之地，亦是深入地底的阵心位置。突然出现了一个奇特的小空间。
　　这个乍然出现空间的非常小，但却非常精致。
　　而在空间里面，赫然多了四尊好似雕像一般的东西。
　　一条小龙，虽然小，满打满算只得手指头大小，但却是麟甲齐全，形神兼具。
　　而在另外的三个方位，依次出现了一只小鸡，一只小兔，以及一头小牛。
　　俱都惟妙惟肖，宛如活物。
　　不光是生死堂的内部，修炼环境悄然变异，连带外面的参天巨树，也在以常人难以分辨的幅度，在向外扩张……更加得遮天蔽地，泽原广被！
　　……
　　自打叶大少爷远游，生死堂这段时间以来的救人效率空前降低，一共就只救治了三个圣级修为的伤者；毕竟现如今的救治门槛太高端了……
　　还有隶属君主阁的人手，这段时间一直致力于发展无疆海势力，在纷乱城之中的君主阁总部，反而减少了许多动作。叶云端麾下的叶家军固然多次派人前来找茬，但尽都无功而返。
　　生死堂的阵群防护根本就不是叶云端现在所拥有实力能够撼动的。
　　而到了最后一次，赤火干脆蒙面而出，一声长啸，直接令到前来的叶家军数百高手尽数胆寒而回。
　　一声长啸，便已足够，这一声长啸已经将蒙面人长生境顶峰修者的实力显露无遗，错非同级强者，根本没有周旋余地！
　　叶云端对此无可奈何，空自气得牙疼。
　　他不是不想向七莲家族求援，可惜近来七莲家族的人对他是越来越显冷漠，态度也愈趋表面化，几乎就差当面撕破面皮了。更深层的原因还在于……据说，叶家方面的人，已经在路上！
　　叶家来人，这对于叶家军而言无疑是天大的好消息，但对于叶云端本人，却等同是将其打落领导地位的灭顶之灾，综合自己这段时间以来的所谓建树，实在是……不足为道，甚至是不堪入目！
　　……
　　叶笑现在正在去往第五关的路上。
　　十二妖王占据的第五座关卡。
　　就在一行人慢慢悠悠徐徐而进的当口，突然感觉到前方乍生天崩地裂一般的巨变，彼端剧烈震动，连大地也都在微微颤抖。
　　“是高手之间对战引发的天地异变！”花王眼神陡然一缩。
　　这等程度的交战，委实已经去到了可以媲美天地之威的地步。
　　花王自忖，就算是自己出手，大抵也就这等威力而已；可是在前方猴妖王的领地之中，是谁在交战呢？
　　其中一方自然是猴妖王，但另一方是谁呢？！
　　花王的这个问题，他们这一行人除了毒王之外，其他人都能够回答，因为——
　　一道凌厉至极的刀气蓦然冲破虚空，夹杂着一种无双无对的桀骜之气，以及一种无边无际的霸道！
　　叶笑眼睛一亮，突然一声长啸震空而起，回荡九天。
　　“厉无量！原来你这混蛋居然在这里！”
　　叶笑满心欢喜的哈哈大笑，身子如同腾云驾雾一般凌空而起，向着打斗的方向狂飙而去。
　　对面亦传来一声豪迈之极的大笑：“叶笑！想不到你这家伙真的没有死！哈哈哈，天高三尺，不错不错。等哥哥我斩了这只猴子，再与你把酒言欢！”
　　叶笑哈哈一笑：“还是哥哥我来帮你吧，一世人两兄弟，有酒一起喝，有猴一起斩！”
　　厉无量大笑声传来：“好！”
　　叶笑本已呈现出狂飙状态的重的身形，恍如闪电一般消失在前方。
　　比起刚才，移动速度还要更快，竟是二度加速，以超极限的终极速度，极速驰援！
　　厉无量初初一句自称哥哥，叶笑回了一句‘哥哥我来帮你！’接着厉无量说的却是‘好。’
　　这就证明，现在的厉无量，在与这猴妖的战斗中，恐怕是处在下风；否则就算是叶笑说话，厉无量也未必会接受帮助。
　　当然，此际开口驰援的也就是叶笑本人，若不是自己兄弟，以厉无量的性格，就算是战死当场，也不会接受其他人帮忙的！
　　正是因为想到这一点，叶笑才引爆极限速度，极速驰援。


第285章 一刀斩！
　　……
　　山后。
　　久违的厉无量手持横天刃，身子上下飘飞，横天之刃不断发射出一团团灿烂的冷芒，一蓬蓬飙射。
　　而在厉无量身边，一袭白衣的雪丹如手持青霜长剑，如同雾中仙子，轻灵曼舞，剑光若电，一簇簇飞洒。
　　叶笑一见这公母欣喜之余，却犹有几分烦恼，原因简单粗暴，厉无量这公母两的实力竟然不在自己之下？！
　　我靠了，这还有没有点天理了？！
　　叶笑一时间瞠目结舌！
　　老子奇遇无数，金手指N多，底蕴浑厚的丧心病狂，偌多加持偌多辅助，灵丹灵气灵元都是用海量计算的，可我身边的这些人怎么都这么“狠”，霜寒那两丫头是在自己给出超级秘籍才一步登天平步青云一日千里的就不说了，玄冰有玄异莫测的凌霄冰玉神功，还有那什么功劫加持，进境稍微快点也算了，可厉无量公母又是什么情况，甚至都不止是其中之一与自己并驾齐驱，而是两者都跟自己持平，那岂不是说自己修为又有突破，臻至了圣元境九品，还要被他们公母集体拉下去？！
　　怪不得刚才厉无量敢自称哥哥，这是心下有底气啊！
　　别以为哥哥我不知道，打从天域那会厉无量就想当自己的大哥，虽然谁当大哥也没啥差别，但听起来的感觉总是有差别，还是当大哥的更加舒爽！
　　嗯……这笔数以后用得着的时候再说，此际大敌当前，兵凶战危，还是先料理敌人再说！
　　触目所及，与他们公母对敌的，乃是一只身高三丈，浑身肌肉虬结五大三粗的巨型猴子；一身乱哄哄的金色毛发，煞是醒目。
　　他手中所持的乃是一杆长枪，虽是以一敌二，却显得游刃有余。
　　显然，以这头猴妖的实力，独力对上厉无量夫妇，并不困难，稳操先手，步步占优。
　　至于它眼下稳扎稳打，并不急于求胜，大抵不过是想要有其他的目的……
　　随着一声长啸，叶笑的颀长的身影已经到了战场上空，乍见那猴子悍勇狰狞的模样，心中也不禁为之一突。
　　要知道厉无量现在的修为层次，与自己可是并驾齐驱的水准，还有雪丹如也差不多的样子；两人联手，居然还干不过这头猴子？
　　尤其叶笑还知道，厉无量的入微之境乃是无刀不中，更有一手秘招，那横天刀一旦威力极限爆发，能够将自身战力整整提高三倍！
　　如此说来，这头猴妖的实力，岂非已经高到了一个相当可怕的地步？
　　“厉无量，你这老小子却也太没出息了吧，对上一只猴子都不行，还有脸自称哥哥？哥哥我呸！”
　　既然自己已经到了战场，便等同安全同临，己方无虞，叶笑对那妖猴如何赞叹也好，却已经可以放下心来，忆起那笔数，顺嘴调戏了某人一句。
　　“你丫的少废话！”厉无量脸上流溢着久别重逢的宽慰与欣喜，唯其口中却是一点也不客气：“有说风凉话的时间还不快些过来帮忙！老子都快累死了！”
　　“哈哈哈……”
　　“看哥哥我如何斩杀这头猴妖！只需要一招！厉无量，你看准了！”叶笑一声长笑，突然整个人化作了一道流光，君主剑亦随之浮现，宛如一道肆虐天地的惊雷闪电乍现尘寰！
　　如雷剑势从空中直直落下，当真便如将这青天也劈下来一角一般！
　　“吹牛也不要吹的这么没底气！”与此同时，厉无量亦是大吼一声，头发根根直立而起，一刀以劈穿大地之势，一往无回而来！
　　对于叶笑说的一刀斩杀猴妖，厉无量是完全不信的！
　　这头猴妖实在是太强横了！自己兄弟们联手，能够不败已经是幸事，更不要说什么一刀斩杀。
　　看来叶笑这家伙是久别重逢，乐的不会说话了。
　　那头猴妖眼中闪出一丝充满不屑的神色，长枪一横，天地之间登时被万点寒星充斥，大喝一声道：“就凭你们两个？”
　　其金色身躯浑身上下腾地一声冒出来足堪席卷整座大山的滔天火焰！
　　猴妖在滔天火焰之中，一跃而起，展开最极端的反扑；它手中的长枪，已在这一刻变得又粗又长，单只枪头就足足有一丈长，闪烁着冷凛森然的慑人寒光。
　　“将你们完整的神魂给我！”猴妖一声暴喝。
　　猴妖需要的，就是修者完整的神魂！
　　它之前一直没有下死手，就是怕厉无量夫妇逼得急了，无论是谁来个自爆，都会令到此战变得徒劳无功。然而此刻这个新来的家伙居然一上来就展开了拼命之招，还带动的那个黑大个也拼命……
　　这才是正中下怀！
　　新来的那小子虽然实力不弱，或者还要更胜那女子一筹，但到底还不是长生境修者，大境界的差异早已抵定了此战胜负关键，不外如何！
　　然而就在他的绝少反扑即将发出去的一瞬……
　　却突然浑身一震。
　　因为它突然看到了，在刚来的这个白袍人肩膀上，还蹲着一头小小的猫儿……
　　而那只小小的猫儿，一双眼睛正自冷漠地盯着自己。
　　自那双冷漠的眸子里，传出来的乃是一种至极的威严！
　　这种威严，直接深入灵魂！
　　王者降临，君临天下！
　　威宰寰宇，何敢不从？
　　猴妖源自自我本能的一声大叫，长枪全无由来的脱手落下，随即浑身更颤抖起来。
　　原本充满杀戮，强横霸道眼神中，转为无限惶恐，以及臣服。
　　噗！
　　叶笑的至殛之剑宛如晴空落雷，直接穿入了猴妖的身体，无牢不破的锋锐剑气，在猴妖的身体里面极端引爆！
　　猴妖的整具身体，在这一刻就像是一个装满了水的气球，同时被数百万根针从内而外穿透！
　　无数道鲜血就此喷射而出，宛如一头血刺猬！
　　猴妖魁梧的身体，就在空中停留了一下，此刻的眼中已是满满的绝望，再不见了半点狰狞……
　　下一刻，随着“砰”的一声轰鸣，落在地上，身子颤抖着，竟然扑通一声跪了下去。
　　随即，整个身体就那么跪着突然爆炸变作了一团血雾。
　　叶笑肩膀上的二货小爪子似乎是无意识的召了召……
　　厉无量引爆自身极限，施展极端秘法，以三倍自身极限之力灌注横天刀之中狂劈而来，其实厉无量一直都想施展此招尽力一搏，以厉无量与雪丹如的眼力阅历见识，如何不知道那妖猴的打算，可是两人自问实在没有制胜的手段，只能一味的拖战。
　　厉无量的极招虽然犀利，无刀不中也能确保此招的一定命中，但却缺少一顿的余地，也就是施展此招的一瞬积累，雪丹如的修为固然也是极高，却主以轻灵飘逸为主，对上强如猴妖王这样的霸力型对手，攻击力相差悬殊，有厉无量联手还好，若是独力应对，正面抵敌，却是连一瞬的余地也难以争取，此际叶笑赶来，他的修为虽然仅比雪丹如稍胜，却足可牵制猴妖王数息，厉无量自然把握时机，施展最终极招！
　　厉无量的算计无疑周密，布置也极为精密，但……可是……
　　但可是，可但是呢……现实有时候就是那么的草蛋！
　　等到厉无量真个劈下去的那会，便已经是叶笑攻击之末，也就正好是猴妖的身体化作了虚无的那一刻！
　　所以……厉无量用尽了浑身力量，一往无前，势无可匹，堪称有生以来最强的一刀，就这么生生地劈在了空气之中！
　　轰隆隆……
　　承受了厉无量最终一刀的大抵，直接被劈出来一道深达数十丈的宽阔峡谷，甚至连被这一刀沾边的那半座山也被直接劈开……
　　刀势余势仍自未衰，轰隆隆的一直出去了数百丈空间！
　　厉无量这一刀的威力之大，委实惊世骇俗，令到叶笑也要为之瞠目结舌，半晌无言！
　　草，我这哥们是怎么修炼的，这他么的也太强了吧？！哥哥我要是挨上一刀，估计都得难看的很！
　　“草！”
　　用错了力道，将自身极限修为凝聚的必杀之招劈在空气之中，难受的要死要活的厉无量实在忍不住，大骂出口！
　　无刀不中之招无疑强悍，堪称最上之式，但此招有一个不算弱点的弱点，就是若出招不中，将会带来极大的反噬。
　　本来这对无刀不中之招是个悖论，无刀不中之招首要的优势就是出刀必中，绝无不中之理，但是，世事就是无常，不存在绝对之说，就好像此刻，无刀不中之招确实锁定了猴妖王，无论猴妖王做出任何应对，无论是闪躲也好，招架也罢，甚至是应招反扑，一定得实打实的应付下厉无量这招，但就事实上的结果而言，却是猴妖王被叶笑一剑秒掉，而且还是死无全尸的那种，于是，悖论成真，厉无量必中之招就此落空，如果不是厉无量现在修为暴增，对自己的招法有了长足的进步，在劈空一瞬强行力道泄向大地，这次的极招之威就得由厉无量自己承受了！
　　但现在重点不是在此好么，这头猴妖的强悍的力量，大家都看得出来，硬接叶笑这一剑，那是一点问题也没有的。而厉无量希望叶笑做到的，仅仅只是牵制，牵制到自己出刀，仅此而已，但却万万没有想到的是……
　　叶笑的那一剑实在太给力了，居然直接将猴妖秒了，还秒得粉身碎骨，碎尸而亡……
　　这个“变数”让厉无量终极一招全无用武之地，最终演变成了崩山破地之局，招法的反噬更让他浑身上下气血翻涌，勉力压制，才不至于一口老血喷将出来。
　　你说厉无量怎么能不郁闷！
　　自己在这里被这头猴妖截住，前前后后，已经半个多月了……
　　结果人家叶笑一来，直接一剑就给秒了！
　　这差距太大了吧？
　　自己有那么逆天的奇遇，才有了现在的修为，怎么叶笑会比自己强那么多？
　　旁边的雪丹如，还有刚刚赶来的月霜月寒花王玄冰毒王全都瞪着眼睛，震惊万状地看着叶笑。
　　这……太威猛了！
　　无疆海一霸的猴妖，在叶笑手下，就这么不堪一击？
　　不过一剑，就尸骨无存，灰飞烟灭了？！
　　这……这简直比之前灭杀那三头全无抗拒的妖王还要给力好么？！
　　厉无量拖着刀，一脸大便地走过来，虬髯陡然炸开，在叶笑肩膀上重重一拍，强自哈哈大笑道：“他么的！你小子怎地进步得如此快法，我和这猴妖打了半月了，一直被对方压着打，你丫一来直接宰了……”
　　说着说着，心底的郁闷之意越来越难以掩饰。
　　自己前者遭遇了奇遇之后，修为暴增到连自己都无法想象的高度，本还想着能够在叶笑面前威风一下，充一下大哥照顾小弟的范，哪想到一见面自己就被比了下去。
　　这哪里是自己在耍威风，分明是叶笑在自己面前显威风。
　　这个现实让厉无量一脸一肚皮的大便，郁闷之极。
　　大抵装逼不成反被轮……就是这种感觉吧。
　　叶笑哼了哼，仰着头，不屑一顾道：“那是当然，你以为哥哥我是你？连这么区区一只猴子也得打半个月？”
　　厉无量怒道：“操，得便宜还卖乖是吧？你想练练咋地？”
　　叶笑斜眼：“练练就练练，你练得过我？”
　　厉无量顿时垂头丧气，喘了几口气，颓然道：“现在练不过……”
　　厉无量自家知道自家事，先不说叶笑那霸绝一剑是怎么回事，就自己刚才被极招反噬，元气大伤，现在跟叶笑练，只有被叶笑一轮再轮，轮得凄惨黯淡的份，谁也不是受虐狂，自然不干！
　　叶笑哈哈大笑，一派志得意满，意气风发，不意却见厉无量又挺起了胸膛，大声道：“等我元气回复还是要找你炼的，今天就让你占一回上风！”
　　这句话，让玄冰和雪丹如全都忍不住噗嗤一笑。
　　这傻大个。
　　众人久别重逢，自然都是无尽之喜。
　　而叶笑也终于知道了厉无量的机遇。唏嘘之余，却亦惊叹自己怎么就没有人家厉无量的机缘，端的一步登天，不想自己还得一个劲的苦苦修炼！
　　原来厉无量夫妻两人自从得知“天高三尺”的传闻之后，一路披星戴月往这边赶路，终于在半月前到了这里，这一路走下来终究有些困乏，两公母便决定休息一下。
　　然而就在这休息的时间里，这头猴妖突然从这山中冒出来，对两人大打出手。


第286章 竟然是你！
　　当时夫妻二人只得圣元境七品的修为，对上拥有顶峰强者实力的猴妖，战斗不大一会，便已经无力为继，落荒而逃，总算两夫妇都是惯走江湖的大行家，连番故布疑阵之下，险险脱身而去。
　　若是两公婆就此放弃，那猴妖自然也无可奈何，可是此山却是当日传出天高三尺传说之地的必经之地，一定得通过此山，才能去到彼端，厉无量夫妇便筹谋偷渡过去，可惜运气不佳，猴妖又再度出现了……
　　于是两人无比郁闷的一边打，一边退，一边逃。
　　脱身之后又再另外想办法，筹划新的偷渡路线。
　　但也不知怎地，但凡两人一接近，那猴妖就一定能够很凑巧地跳出来。
　　更离奇的是，有一次两人都已经被逼到绝路，雪丹如想要自爆，掩护厉无量脱身之际，这头猴妖竟然露出了一个绝对没理由出现的疏漏，致令两人险死还生。
　　若是这样的事情只出现一次，还能用巧合来解释，之后又有数次遭遇险情，但两人中任何一方流露出自爆的意图，那猴妖就一定出纰漏……
　　如此一来，居然纠缠了下去。
　　厉无量两公婆哪里知道，这头猴妖拦截他们夫妻的主因乃是想要得到两人完整的神魂，他们之中的任何一方自爆，都难以如愿，而厉无量夫妇的修为实力在猴妖眼中并不足道，暂时放过也自无妨，多来几次总有同时制住两人的机会，所以才会再三出现纰漏。
　　厉无量却单方面以为这头猴妖并不想杀自己，只是意在驱离而已……
　　正是在这样粗线条的指导思想之下，厉无量居然直接将这头猴妖当作了自己的历练对象，不断地用这种极致的压力，来催化自己师父留给自己的灌顶灵力。
　　不得不说，厉无量这样的想法，也实在是太过于奇葩大条了——人家猴妖与你有什么交情？不舍得伤害你？
　　持续战斗到今天，居然潜藏之底蕴催化了十之七八，是以二人的修为也都攀升到了圣元境九品，一个令到叶笑都要为之眼红的高度！
　　而随着两人的步步提高，越来越难以轻易拿下，猴妖也越来越不耐烦，毕竟厉无量的底蕴仍自有余未尽，两公婆若是再做突破，双双突破圣元境极限，臻至长生境的话，胜负之数只怕就要另做计算了，是以那猴妖已经决定，此次便是最后一次尝试，若还是不行，无论两人是否自爆，也要将两人击杀，千鸟在林不如一鸟在手，神魂不全总好过一魂不握！
　　所幸就在这个时候，叶笑来了，而且一个照面之间，就将猴妖斩杀。
　　干净利落！
　　对于猴妖的死，厉无量居然有些遗憾。
　　“可惜了……这么好的一个练功对手……而且人家根本不想杀我，足足陪我练了这么多天……我说笑笑，你至于那么狠么，一见面就下死手……”
　　“……”叶笑瞠目结舌哑口无言半晌无语地看着厉无量，对这个家伙的神经之大条实在是叹为观止，俯首惊叹！
　　“厉无量啊厉无量，我真是太佩服你了！”叶笑咧着嘴，将大拇指竖到了厉无量的鼻子底下：“真真正正是心服口服外带屁服！”
　　“你他么的居然以为这猴妖在跟你们闹着玩，陪着你俩玩升级！”叶笑无力吐槽了：“人家摆明就是想要完整的获得你们俩的神魂！亏你居然还跟人家惺惺相惜了……我的老天爷，我可咋说你才好……你走了那么多年啊，你是什么活下来的，是该说你太侥幸，还是你的那些个对手太不幸了呢……”
　　只要叶笑一想到厉无量每次恢复，突破，就会生龙活虎地杀回来找这头猴妖“切磋”，叶笑就不禁想要呻吟一声。
　　“这天下……哪有这般傻子……”
　　“偏偏这傻子的修为还这么高……”
　　“切磋了这么多次，居然还没被猴妖当做点心吃了……也真是傻人有傻福……”
　　二货的画外音响起：嗯，确实是傻子，跟主人修为一样高的傻子！
　　叶笑一头黑线，一个劲儿的揉着自己眉心。实在不知道说啥才好，二货这家伙啥意思啊，什么就跟我一样高的傻子，这是在附和我还是在骂我呢……
　　花王也用一种看奇葩的目光上下打量了厉无量半天，终于叹了口气，说出了一句叶笑的心底话：“相信这位厉兄弟已经闯荡无疆海有些年头了吧……以他这样耿直的性格脾气，居然还能不死，还能将修为提升到现在这地步……”
　　花王似是有些不知道怎么措辞，半晌才道：“实在是这红尘天外天开天辟地以来第一的好运气……”
　　“哈哈哈……”叶笑捧腹大笑。
　　厉无量吹胡子瞪眼睛，有心想要反驳，却又没有反驳的论据，苦苦思量了半晌才道：“哥哥我虽然没啥心眼，但我有一个有心眼的老婆啊！两公婆有一个有心眼的还不够吗？”
　　一听这句话，花王瞪着眼睛瞠然半晌，终于垂头丧气的道：“此言甚是有理，堪称至理名言，可惜此间无酒，否则该浮一大白！”
　　众人一阵大笑。
　　另一边。
　　雪丹如瞪着眼睛注视着玄冰。
　　良久良久，才终于叫了起来。
　　“玄冰！原来是你！”
　　“我早该想到的！”
　　“竟然真的是你！”
　　虽然玄冰很早就以本来面貌见人，但作为生平大敌的雪丹如却因为并没有见过玄冰的真面目；便想当然的认为所见者就只是叶笑的侍女冰儿，虽然这个冰儿的修为高得离谱，完全不像话，但叶笑本身就已经是个离谱的存在，再多个不像话的侍女，也不算什么大事，自己当日还不是借助阴阳果之助，才拥有了飞升的契机么！
　　至于冰儿展现的功法为什么很像凌霄冰玉神功，这个就更好解释了，很早以前就听闻叶笑那小子跟缥缈云宫的许多女弟子不清不楚，来者不拒，获得秘籍，再传授身边人也不算什么大事，毕竟那凌霄冰玉神功存有缺憾，早已不算是云宫的不传之秘！
　　然而此刻玄冰的一身修为并没有刻意掩饰，那份专属于凌霄冰玉神功的特异气息，以及……那种独特的气势；终于被雪丹如认了出来！
　　自己丈夫的最好的兄弟的这个侍妾……居然，居然……就是自己在青云天域时候的生平大敌！
　　平生唯一劲敌！
　　玄冰！
　　飘渺云宫，玄大长老！
　　雪丹如一直都知道玄冰功参造化，当日诛魔的那一役玄大长老更是出力良多，仅次于叶笑，也知道玄冰也功德圆满，飞升天外天。
　　唯有玄冰最后留下话的时候，雪丹如也在准备飞升之事，错失了得知其另一重身份的机会，所以一直到现在，才知道事情的真相！
　　玄冰淡淡的一笑：“雪丹如，你认出我了。”
　　雪丹如心下震惊之余，更多浓浓的意外：“可是这……这怎么可能？你你你……”
　　玄冰脸上一红，岔开话题，道：“我们之间的所谓恩怨，不过意气之争，在这红尘天外天就不要再继续争绕了；大家早就是一家人了，再争绕徒惹人笑……”
　　雪丹如兀自瞪着眼睛，没有回过神来，失声道：“可是你……你你你……你怎么可能在那么早的时候……就做了叶笑的小妾？这这这……”
　　雪丹如一脸的匪夷所思，整个人的脑袋都被自己突然发现的真相震懵了。
　　那个时候，玄冰大长老横扫八荒六合，几乎天下无敌！
　　而那个时候的叶笑，修为大抵也就比蝼蚁强一点吧……
　　那么，玄冰怎么就做了叶笑的侍妾呢？
　　这……
　　其中过程又有谁能想得到？
　　玄冰脸上一阵通红，随即勇敢地抬起头，道：“不错。那个时候，公子就是我的男人！其实……若说当世有谁能够明白个中玄机的，还真非你莫属！”
　　雪丹如娇躯晃了晃，用手扶住自己的前额，一脸的挣扎：“你太看得起我了……我我……我需要静一静……这这……我一定是做梦……”
　　玄冰淡淡笑道：“雪丹如，不知你是否还记得，你我当初的那一战？你我从青云天域，一直打到了寒阳大陆？那一战，便是我与公子因缘的起点！”
　　雪丹如呐呐道：“啊！？”
　　“当真就是在那一战之后……我身负重伤，跌落云端……”玄冰将当年的事情简单的说了一下，道：“……记忆全失，修为尽丧……却也就是在那个时候，我遇到了公子……”
　　雪丹如瞪着眼睛，显然惊诧到了极点，万万想不到，玄冰的姻缘，居然还真是自己一手促成的……
　　若不是当年两败俱伤，玄冰重伤昏迷，机缘巧合被叶笑救了，那么……怎么会有今天？
　　隐隐然顿时感觉，一饮一啄，莫非前定。
　　“那……那岂不是说……你们俩还是我做的媒人？”雪丹如简单的咽了一口唾沫。
　　叶笑嘿嘿一笑，道：“彼此彼此，你和厉无量还不多亏我保的大媒！”
　　雪丹如的脸登时也红了。
　　再看玄冰的眼神，莫名的就柔和了很多，而且还隐隐然间多了一股子‘胜利者’的味道。
　　嗯，是的，胜利者的自诩！
　　大家现在固然都找到了各自的男人。
　　虽然大家原本地位一样的，但是我现在……是正妻。
　　而你玄冰，却是别人的小妾……
　　嗯，这可是有本质的不同滴。
　　更有甚者，厉无量眼里就只有自己，而叶笑那个花心小子，哪里及得上自己男人专一！
　　想到这里，一阵自鸣得意的同时，却又忍不住为玄冰抱屈：“玄大长老，以你惊才绝艳一代天骄的崇高身份……怎地……怎地……这也太委屈了你！”
　　说着，还很是愤怒的看了叶笑一眼，撇撇嘴。
　　显然，对于某人如此做法，雪丹如大宫主已经做好打报不平的准备了……
　　你好兄弟都能保持专一，对我一心一意，你怎么就那么花心大萝卜呢？！
　　叶笑一脸大便地咳嗽一声，尴尬之意半点遮掩不住。
　　这对在青云天域就打得你死我活，势不两立不共戴天的两个女人，怎地在红尘天外天普一正式见面，居然就生出惺惺相惜的味道呢，而且还有一种联合一起，志同道合并肩同盟的味道呢，这可不是好事啊……
　　“你应该懂得的。”玄冰微微一笑：“因为我们都是女人。”
　　雪丹如想了想，终于将满腔不满归于一声颓然叹息。
　　是的，自己确实是懂得的。
　　当年战后，玄冰因为伤势太重，修为尽去，记忆亦失，以一个使唤丫头的身份做了叶笑的侍妾，是因缘，也是姻缘；此后无论身份如何变化，但这份感情，却早已在那个时候生了根。
　　真正聪明的女人不会多作要求什么。
　　她们只是保留，自己作为女人最幸福的那一刻，最满足的那份感情。
　　毫无疑问，在玄冰有生以来的漫长岁月中，就只有在那个时候，身为叶笑侍女冰儿的时候，才是最单纯最满足最幸福，真正快乐的时候……
　　所以玄冰选择了这个身份，并无任何后悔。
　　反过来说，若是非要让叶笑将玄冰扶正、或者叶笑鉴于玄冰的修为身份实力对其别样对待的话，那反而似乎是……丧失了当年的那段纯真的感情，初心不复。
　　作为冰雪聪明的玄冰，不但自己不会做这等事，更会阻止其他人做这等事！
　　“我也明白的。”叶笑温柔的将玄冰揽在怀里，低下头，看着怀中红晕满面的绝色娇颜，轻声道：“冰儿是我的女人，这是天荒地老也不会改变的事情。”
　　雪丹如虔诚地说道：“你们一定会幸福到天荒地老的！”
　　玄冰温婉一笑，眉眼间全是幸福满足，道：“多谢，同祝。”
　　“好，好一个同祝！走，咱们久别重逢可得好好说说话。”雪丹如拉着玄冰，撇着嘴道：“这帮丑男人在一起，肯定要喝大酒，臭也臭死了，见过鬼还不怕黑吗？！”
　　雪丹如这可不是无的放矢，当日组建灭魔军之时，一众臭男人聚集在一起所形成的可怕杀伤力，足以令任何女子望而生畏，不堪回首！
　　玄冰犹豫了一下，看了看叶笑，叶笑鼓励的点头；才终于跟雪丹如而去，两女找了一个隐蔽的角落，喁喁细语，倾诉衷肠。
　　“来来来，女人都走了，咱们正好来大喝一顿！”厉无量哈哈大笑，哗啦的一声，甩出来了上百坛美酒：“难得酒逢知己，全都给我使劲喝！他么的，多久不喝酒了！”
　　叶笑眼前一亮，毒王和花王也是眉飞色舞。
　　雪丹如猜得果然没错。
　　这帮男人久别重逢，果然是要喝大酒！


第287章 集体晋升
　　月霜月寒并没有跟玄冰雪丹如一道过去，姐妹两人一左一右，坐在叶笑身边，叶笑喝一杯，两人就帮忙倒一杯，至于别人，那是全不理会。
　　厉无量连呼不公平，却又无计可施。
　　叶笑是人家的亲哥哥，自己算老几，真心没有可比性！
　　这一夜，却是欢声笑语接连不断，此起彼伏。
　　……
　　叶笑在醉倒的前一刻，心头一直萦绕这一个问题。
　　霜儿寒儿找到了，冰儿找到自己了，厉无量和雪丹如也找到自己了……
　　那么，君应怜呢？
　　怜怜人跑哪里去了？
　　她应该也会听到自己的消息才对啊！
　　还有……寒冰雪呢？宁碧落呢？赵平天呢？柳长君呢？闻人楚楚呢？
　　这些人，怎么全都是音讯全无？
　　……
　　在接下去的三个月时间里，叶笑在无疆海之中纵意肆虐，所过之处，当真称得上是天高三尺！
　　那是一点也不夸张的恰当比喻！
　　关山十九重之中的十二位妖王，被叶笑一个不落的全部拿下！
　　还有就是……厉无量跟叶笑喝了三个月的酒。
　　这三个月之中，雪丹如的白眼如同暴风骤雨，只是这白眼就只能施于自己老公厉无量的身上，因为所有的酒局全都是厉无量拉着别人喝，今天拉着花王喝，明天拉着毒王喝，后天拉着双王一起喝，渐渐喝得花王毒王都招架不住了，也就叶笑还能持续陪喝陪聊陪醉！
　　雪丹如无法将怨气发到别人身上，可对于天天喝的醉醺醺的厉无量，更加无法施以家暴。
　　因为只要雪丹如一想起自己与厉无量在一起的桩桩件件，想起这个男人不管经历多少风雨，都是始终挺立，将自己保护在身后。
　　哪怕是九死一生，哪怕是刀林箭雨，哪怕是生死关头，始终都是他先顶，他先受，他先挡……
　　这一路上，当真是经历了太多太多的苦痛，太多太多的折磨；作为一个刚飞升的修者，在红尘天外天这种地方生存，哪里有这么容易？
　　这个男人，实在是背负了太多的压力。
　　如今难得故友重逢，怎能不让他纵情饮醉一番呢？
　　所以雪丹如自始至终都没有阻止，每次想起来制止的时候，都会不自禁地想到以往种种，反而心酸莫名，进而更加希望，让厉无量能够痛痛快快高高兴兴地大醉一场。
　　醉倒了，也就开心了，而且安全了。
　　能够全身心地放松一下、放纵一下……
　　厉无量心中的想法，雪丹如最是清楚。
　　纵使久别重逢，但厉无量此后，却是绝对不会和叶笑去一道打拼的！
　　哥哥和哥哥，本就是不能并存的！
　　“爽！”厉无量大吼一声，将一坛子酒直接灌进了肚子里，满嘴喷着酒气，拍着叶笑肩膀，道：“兄弟，明天早晨，哥哥我要走了！”
　　“走？”叶笑闻言一愣，注视着厉无量良久良久，终于点点头，道：“好！”
　　他明白，是真的明白！
　　厉无量若是跟随自己回去君主阁，那么，在君主阁严格的规章制度之下，厉无量该如何自处？
　　若是留在君主阁，岂不就从兄弟变成了属下。
　　这一点，厉无量不愿意，叶笑更加不愿意。
　　“此番数万里奔波跋涉，唯一目的，就为了能够在这里与兄弟你尽情一醉！”厉无量哈哈大笑：“一顿酒，喝了三个月，余愿已足！”
　　“当我想要喝酒的时候，我会再来找你！”
　　“当你想要喝酒的时候，你要去找我！”
　　叶笑深深点头，拍了拍厉无量的肩膀，低沉道：“哥哥我明白你的，兄弟。”
　　厉无量哈哈大笑，抱起一坛酒，狂灌。
　　……
　　清晨。
　　厉无量与雪丹如已经离开。不告而别。
　　其实叶笑在自己帐篷里，有看到夫妻二人离开，却连一句道别的话都没有说出口，唯有眼中尽是满满的祝福。
　　我的兄弟，你一定要好好的活着，你要永远这样男人的活着！
　　其实就雪丹如而言，真心的不想走，好不容易见到了玄冰，自己这个生平大敌，也是这一生，自己认为，唯一能够与自己媲美的女人，本以为一生为敌，一世比较，不想到了到了却成了知己。
　　才刚刚相互明心知心，怎么舍得就此离别？
　　但厉无量要走，雪澹如也只好跟着走了。
　　“无量手中横天刀；斩破红尘斩青霄；踏遍江湖青山后；再与兄弟共逍遥！”
　　远方，厉无量粗豪的长啸遥遥传来。
　　人，至少已经在数百里开外。
　　叶笑终于走出帐篷，深邃的目光极力地看着远方。
　　……
　　绵绵无疆海，关山十九重。
　　迄今为止，叶笑已经过了十三关，虽然还有数个关口，但这十九重关口并非纯然的重叠排列。
　　余下的那几个，或者位在边缘区域，或者处于最中心的位置；这些地方非是这条“高天之路”的必经之地。
　　既然不是必经之地，那些听到自己的消息而来寻找自己的人，十之八九都不会从这些路上走。心急如焚想要见面的人，绝对前途可能存在阻滞的路线。
　　那么，那些人又都去了哪里？
　　不会出什么意外吧？
　　不会，一定不会的！
　　叶笑轻轻叹息一声，自己安慰自己之余，眼神中早已满满的尽是思念之意。
　　怜怜，你在哪里？
　　……
　　叶笑一行人已经在狗头岭这边停留了十几天，连番的大面积神念搜索之下，确认了没有君应怜等人的踪迹的时候，叶笑终于死心。
　　或者，现在还没有到彼此重复再会的时候吧？
　　“主上，再往前大抵就是北方天帝的地盘了，若是仍要前行，既定策略必须得改变一二。”花王适时的出言提醒道。
　　前面便算是离开无疆海地界，一旦进入五方天帝的辖地，便要受此方天地法度制约，若是仍坚持之前“天高三尺”的高调做法，便是明目张胆的与此天天帝对敌，就当前而言，非但与找死无异，更兼没有必要，也没有意义。
　　叶笑点点头，却没有即时开口，继续看着前方一片碧波出了会儿神。
　　花王所想的事情叶笑自然不会没有想，而且叶笑还想多一层，现在，自己的身份却是不适合出现在五大天帝的管辖范围。
　　不管是自己不世神医的身份，还是自己君主阁之主的身份，都不合适。
　　在这将近半年的时间里，君主阁几乎就是以一种摧枯拉朽的方式，跟在叶笑身后肆无忌惮地肆虐无疆海，这一点，可是人人都看在眼中的。
　　而现在的君主阁，在某种程度上来说，已经摇身一变变成了一座庞然大物。
　　虽然还不至于达到兄弟会、翻云覆雨楼、归真阁那样的高度。
　　但……单纯以规模而言，却已经是相差不远了。
　　所以无论是生死堂之主还是君主阁之尊的身份，只要进了五大天帝的区域，妥妥的再也出不来了，只不过前者是被软禁一世，后者灭杀当场，如此而已。
　　“等我真正从这条路走出去的时候。”叶笑眼睛看着前方，轻声道：“就是君主阁杀出去的时候。”
　　这句话，他说得格外云淡风轻，语气甚至都是轻松的。
　　但花王毒王却都在瞬间感觉自己的心头猛然一震。
　　似乎浑身上下的汗毛，都在这一刻竖了起来。
　　“这三个月下来，冰儿目前已经是圣元境九品巅峰，距离长生境，只差临门一脚；并非是修为不够，而是需要一份突破的心境，凌霄冰玉神功的功劫奇效终有极限，在这道寻常修者与顶峰强者的分界线之前，不再无往不利了！”
　　叶笑道：“月霜月寒，现在的修为已经晋升到圣元境五品，只等下一次突破，就可以一鼓作气直接飙升到九品，星月天心神功果然名不虚传……”
　　“还有毒王，也不负我期许，目前修成毒行天下首三层……修为更是攀升至圣元境五品，端的不俗。”叶笑看着毒王的眼神中大有勉励之色。
　　“花王兄，我只知你的修为已经完全恢复，因红尘三尺反噬而亏损的生机也已经全部补回。”叶笑道：“却不知道你现在又进步了多少？”
　　花王本身修为远远高于叶笑，更是顶峰修者之人，是以叶笑看不透花王的修为层次。
　　花王含蓄的一笑，却终是忍不住心头的那份欣喜，道：“托君主大人福，属下目前已经突破长生境第八重天界限，更顺利晋升到了中期。”
　　“确实是进步神速！”叶笑点点头，道：“但我有一言相告，望花王兄斟酌思量一二，你当前进步神速，除了有丹云神丹的辅助，更大最大的因素还在于你这些年以来的积累，苦苦与红尘三尺争命不屈之心突破了心境方面的界限，在这般厚积薄发的刺激下，才有这般进境，此后，就算还是有丹云神丹辅助，修为进境只怕也未必会很快，对此你莫要心急，更不要焦躁，毕竟顶峰修者的底蕴积累乃是一份水磨功夫，非急切可得，失去了平常心，反而落了下沉……”
　　花王肃然道：“这一节我理会的，断断不会心生妄念。”
　　长生境与圣元境相比；便如叶笑所言，乃是寻常修者与顶峰强者的差别，端的一个天上一个地下；登临长生境之后的每一个阶位突破都需要庞大到难以想象难以言喻的灵气支撑。
　　正如圣元境的突破需要的是神元境百倍以上的力量，长生境需要的，乃是圣元境千倍以上的灵力！
　　这样的差异，当真就是所谓的天壤之别！
　　花王道：“君主大人，敢问您现在修为层次又是如何么？”
　　前两个月，花王还能看得出来叶笑的修为水准，大抵是停留在圣元境九品；以花王对叶笑初初的认识而言，这样的进度便已经是快得逆天了；但是现在，他忽然发现自己居然不能看透叶笑修为了，这个发现岂不令花王震惊诧异！
　　叶笑淡淡地笑了笑，道：“我如今……应该是……进入长生境了吧。”
　　叶笑只说自己再做突破，然而具体修为几品，却没有说明。
　　但花王已经是一脸震撼莫名。
　　要知道从圣元境九品突破进入长生境，几乎等同人天之隔，那可不是单纯积累就能做到的！
　　玄冰的进度快得连叶笑都要大惊失色，瞠目结舌，凌霄冰玉神功异变功劫对于修为进境的加持连叶笑连二货都为之眼红，却仍要受阻于圣元境巅峰与长生境之间的界限分隔！
　　因为那本就是一个质的突破！
　　叶笑居然突破了？突破得无声无息，波澜不兴？！
　　叶笑淡淡的笑了笑，却是难以掩饰心中的喜意。
　　在十二灵归位之后，叶笑时时刻刻都在感觉自己的修为在飞一般的进步。
　　二货曾经解释过：“十二灵的归属，乃是天地神将；已经不属于神兽范围。一旦归位完整，其产生的力量，难以估量。这才是真正的……开展紫气东来神功的时候！”
　　叶笑当时都吃了一惊。
　　难道自己的紫气东来神功还没有完全开启。
　　二货的回答证实了叶笑的猜测：“并非没有开启，而是没有到真正的应该属于紫气东来的速度。而紫气东来神功，作为天地之间第一功法，乃是有十三灵护佑，然后加成。”
　　“每一灵的归位，都会让神功增加一倍的进度！”
　　“而十三灵完全存在并且发挥作用的时候，主人的修为，会是百倍的加成！而不是一般人理解的应该的十三倍！”
　　“换言之，主上你现在修炼一年，等于别人百年的苦修；若是要加上空间的紫气加成，还要再乘以三。也就是说……主上您修炼一天，最保守来说，也能够完全等于别人不吃不喝的修炼一年！”
　　“这才是紫气东来神功，应有的功效！”
　　叶笑每次想起二货的解释，都感觉心潮澎湃！
　　只是一天，就等于别人苦修一年！
　　而且这才是‘应该有’的速度！
　　“既然君主大人已经晋升入长生境，那便是跻身当世顶峰强者之林，有这份修为在身，这天下大可去得。更何况是区区归途。”花王正色道：“在此属下要告个假；想要回去看看家人。”
　　叶笑闻言点点头，轻声道：“这是应有之义，一路小心。”
　　花王登时愣了愣，下意识的道：“是。”


第288章 北帝大军
　　花王心下诧异万分，叶笑竟然什么都没有问什么都没有说；就这么直接放行。现在自己反噬已经全部解除，修为更是大进；若是想要毁诺，那是抽身一走，就是海阔天空。
　　叶笑就这么相信了自己？
　　花王在一直走出去好远之后，还在想这件事，很有点茫然不知所措的感觉。
　　想了好半晌之后，将所有念想归结一念：士为知己者死，君主大人以至诚待我，我花王怎会是背信弃义的无耻之徒！
　　花王一生长啸，化作了天边的一抹云彩，绝尘而去。
　　归程。
　　叶笑一路走，一路还在偶尔回首。
　　玄冰最知叶笑心思，心中不禁有些泛酸，却仍是轻柔安危道：“怜怜或者是没有注意到你的信息，又或者是在闭关，我等纵使在下界之时，一闭关往往也有数年光景，恰好错失你的信息也在情理之中，甚至这样才合乎情理，你以为谁都能你一样，才临天外天这点岁月，便混得风生水起，动辄天高三尺，十死不死……你不用着急，终有一天，我们会团聚的。”
　　叶笑听罢玄冰的分析，登时精神一振，沉声道：“不错，终有一天，我们会团聚的。”
　　……
　　雾瘴山！
　　叶笑一行人再临此山，情形却是大不相同——
　　山前。
　　望着前方的浓雾依旧，叶笑神色凝重空前，轻声道：“毒王。”
　　毒王急忙上前：“君主大人请吩咐。”
　　叶笑道：“以你所见，这毒雾比之毒行天下如何？”
　　毒王神色一下子慎重起来，凝眉打量一下，沉吟半晌才道：“若是属下修行毒行天下心法功行圆满，相信眼前毒雾再不足论，但属下当前修行尚浅，本身功候更是有限，对上这个毒雾，单纯看看还不能做下结论，需得属下亲身进入查看一下。”
　　叶笑点点头，道：“嗯，你且去，若是事不能为，记得及早抽身，你自己也说了自己修行尚浅，无谓勉强，来日方长，不争朝夕。”
　　“是。”
　　毒王郑重答应一声，向着浓雾之中走去。
　　这等举动，若是换了以前，大事毒王也是不会挺身而出的。
　　原因无他，实在太危险了。
　　但是现在，一切却都是心甘情愿，甚至还会为能够为叶笑出点力而感到心中快乐。
　　况且，自己的毒行天下修为尚浅是一回事，但毒行天下的品阶在哪里摆着呢，自己的毒功实力比之从前，至少增强了十倍有余，本身功体造诣更已臻圣元境五品，就算这等实力仍不足以一窥雾瘴山究竟，但全身而退还是有把握的！
　　叶笑看着浓雾，垂下眼敛，神识却已经跟随者毒王悄悄渗入。
　　若是毒王有危险，叶笑就会在第一时间出手将之带出。
　　正如叶笑对毒王所言，事不可为便及早抽身，来日方长，不争朝夕。
　　良久良久之后。
　　浓雾蓦然一阵翻腾，毒王翩然而出。叶笑意外发现，毒王脸上显现的乃是一种很古怪的表情，是惊讶，震动，惊喜，还有些捉摸不定。
　　“如何？可有发现！”叶笑问道。
　　“确实有所发现，这毒雾……甚是奇怪。”毒王道：“属下自恃毒行天下功体已有小成，以为只入此山外围，怎地也不会有甚意外，不意才普一进入，就已经感觉不适；然而在属下运聚毒行天下心法抗衡此山毒力侵袭的时候，却更加意外地发现……这雾瘴之毒，属下……竟是可以吸收的！”
　　叶笑眉毛一挑：“可以吸收？当真可以么？”
　　“确实如此。”毒王肯定的道：“这点绝不会错，我已经再三尝试。”
　　叶笑皱皱眉，挥挥手，却是放出来一条银鳞金冠蛇；银鳞金冠蛇经历过多次天材地宝无量灵气洗礼之后，早已脱胎换骨，位阶爆升到一个骇人听闻的高度，庞大的身躯一路蜿蜒，向着浓雾之中爬了进去。
　　然而在临进入浓雾的时候，银鳞金冠蛇突然停止了前进的动作，转过头，一双灯笼大的眼睛哀求地看着叶笑。
　　叶笑不为所动，令行禁止，言出法随，岂会朝令夕改。
　　银鳞金冠蛇在犹豫了一下之后，终于又再向着浓雾之中爬了进去。
　　只是进去之后不久，突然从浓雾之中传出来一声凄厉的嘶鸣！
　　正是那银鳞金冠蛇的声音。
　　叶笑眉头一皱，突然闪身而入，速度快得难以形容，宛如白驹过隙，不过瞬息之间，整个人已经退了回来，只是手中多了一条刚才进去的那条银鳞金冠蛇。
　　既尊我令而行，生死自归本座照应！
　　那蛇虽然被叶笑抢救而出，但整条蛇都已经很不好了，性命垂危奄奄一息犹在其次，浑身上下遍布被腐蚀的痕迹，有些地方的鳞片，刀枪不入水火不侵的鳞片，赫然已经被腐蚀得彻底朽败了，因之露出来里面的嫩肉，更是被腐蚀得遍体是洞。
　　“这条蛇……只怕没救了。”毒王走过来看了一眼。
　　叶笑淡淡道：“怎么会没救，当本座十死不死的名头的是假的么？在生死堂主面前，不管是人还是蛇，只要是我不让他死，那他就一定死不了。”
　　话音未落，叶笑早已将两颗丹药瞬间塞入了那银鳞金冠蛇的口中，随即又有一片氤氲紫气笼罩蛇身；然后又自一伸手，将二货抓了出来。
　　“救活它。”叶笑淡淡的吩咐一句。
　　二货瞅了那蛇一眼，转头看向叶笑，喵喵连声外带一阵比划：“救什么救？你还想怎么救，主人你修为再做突破，虽然仍旧浅薄，但始终是晋升到了全新境界，紫气东来神功功体又上层楼，紫极玄气的效能也有大幅度的提升，这蛇得了两颗灵丹已经足堪保命全生，稍稍疗养就可痊愈，你那口紫气更可令其造化气运，傲视群伦，你还想怎么滴？！想让它上天吗？！与其关心条运气蛇的小命，不如多研究研究这山上的毒雾，貌似很不错的说！”
　　说罢小身子一动，带着运气蛇回转空间！
　　叶笑这功夫却没时间也没心情搭理傲娇的某喵，目光注视满山的浓雾，心中不住计算。
　　若是毒王所言无误，当真将这些毒雾尽数收了，相信毒王的实力，将会出现一个巨大的飞跃！
　　另一方面，这毒雾可是连二货也说不错的货色，迄今为止能够被二货道一声不错的物事，便是太不错了，或者自己可以让二货研究研究这些毒素；若是能够让这些银鳞金冠蛇，也能吸收，或者是研制开发一些特殊暗器什么，当日与武法一战之后，自己的魔刃神刀尽数毁去，此后修为大增，便再也想不起运使特殊武器应敌，但此际身上拥有许多特异金属，再辅以此山异种毒力的话……那么，自己的整体实力尤能整齐地往前迈一大步！
　　甚至……在对上某些顶峰以上的强者，也有更多周旋的余地！
　　反正现在自己回去也没什么大事，左右月霜月寒玄冰在近段时间里提升都太大了；根基未必就很稳固，多一点时间夯实根基总是好的。
　　叶笑立即下了决定。
　　“咱们就在这里停留一段时间，尝试着这雾瘴山破去！”叶笑一挥手：“毒王，你现在就可以着手去毒雾之中修炼之事，若是确认此山毒力对你的功体当真有帮助，吸纳无误的话，那就放手而为，我期许你能够在我们离开的时候，将毒行天下功体再往前推高一层！”
　　毒王闻言大喜过望。
　　其实刚才在里面，他就确认了这一点；所以才多呆了一会；几乎都不愿意出来了。此刻听到叶笑命令，乃是正中下怀。
　　答应一声，旋即便冲进了浓雾之中，眉飞色舞喜出望外之意任谁都能看到。
　　叶笑就在这雾瘴山之前，扎下了帐篷，耐心的等待毒王持续修炼，每一天或者催着玄冰和月霜月寒练功，对战；磨砺心境，或者便是遁入无尽空间，研究新的秘密武器，新的适用招法！
　　修炼无岁月，转眼间十天已经过去了。
　　这期间毒王一共就只出来一次，出来的时候，整个人几乎冰冻成了一根冰柱子；连眉毛上，都沾满了银色雾霭；浑身尽都打着哆嗦。
　　若非叶笑助了一道阳极元气，没准某王就被冻死了。
　　之后某人更奇葩，生了一堆火驱寒不算意外，但某人居然直接一屁股坐进了火焰之中却是蔚为奇观，令人叹为观止。
　　半晌之后，某人满血复活，走出火堆，却又一停也不停的径自冲进了毒雾之中！
　　这一幕看得叶笑等人一怔一怔的。
　　处于修炼疯魔状态之中的毒王，当真就好像是神经了一样，火烧屁股似的冲出来，接着又是真正的火烧屁股之后冲回去，连向相助他阳极元气的叶笑道谢都忘了，当真是连功练疯了……
　　“咱们继续。”叶笑说道。
　　月霜月寒点点头，抹去脸上的汗水，双剑齐齐出鞘；宛如两尾游龙一般杀将过来。
　　“停！”叶笑突然一声断喝，陡然扬手制止两女。
　　月霜月寒一脸愕然，本能的停住手。
　　随即，也听到远方似乎有声音传来，那是一种遥远的呼啸，似有万马千军，向着这边海水涨潮一般的冲将过来……
　　随即，一股足堪毁天灭地的恐怖气势，直冲云霄。
　　与此同时，万里树林齐齐向着一个方向弯下去。
　　单只是冲天气势乍现，便已经让万物俯首！
　　这情形，就像是在朝拜君王。
　　浩瀚气势滚滚如浪涛，一波更比一波高，向着这边排山倒海而来。
　　“应该是有大队人马来到。”叶笑深深吸了一口气：“看这样的威势，来人只怕有万人以上的规模，而且，各个都是有些实力的高阶修者！”
　　他急疾转身，先是在自己脸上抹了一把，随即又在月霜月寒玄冰等三女的脸上各自抹了一把。然后又给三女每个人一颗灵丹，三女亦不迟疑，径自将那灵丹吞下。
　　几人服下的灵丹乃是匿息丹；服下去之后一身修为波动迅速降落到神元境之下；至于抹在几人脸上的药膏乃是来自于无尽空间的药灵易容膏；却是未在这世界上出现过的高级货。
　　虽然只是一抹；月霜月寒吹弹得破的雪白嫩脸顿时变做了有些黝黑的风霜之色；连脖子和手的颜色，也在同一时间变化。
　　而玄冰虽然轮廓依旧，但却只稍显清秀，皮肤更是也有些隐隐发黄。
　　叶笑此举却是不得不防，防患于未然；他不知道这队乍然来到的人马目的为何，但却绝不肯冒险。月霜月寒玄冰，三女任何一个都是在整个红尘天外天可以排进前十的绝世美人！
　　若是被人看到真容，万一这些人之中有人存下歪邪心眼，便是后续天大麻烦的引子。
　　毕竟……单从这伙人的气势来看，绝非等闲势力可比，纵使现在自己实力大增，但对上这批人，仍旧难有胜算。
　　至于叶笑为什么连自己的样子都一并隐藏起来，一来是不想暴露身份，谁知道来人中有没有见过自己的，二来，三女的颜色固然绝丽，但叶笑的人样子也是出众至极的，不怕一万也怕万一，万一来人中有断袖分桃之癖，好男风的呢？
　　不得不说，叶君主思虑深远，索性早做一步，将可能出现的问题扼杀在萌芽之中！
　　就在叶笑刚刚完成这一切的片刻之后，一声长啸凌空而来，从远而近，如同形成实质一般。
　　叶笑等人甚至都还没有来得及转身。
　　呼！
　　一道人影，已经在他们数丈之外落下疾速飞驰的身形。
　　叶笑似乎有些迟钝后知后觉的回身观视，只见一个魁梧的彪形大汉，背负双手，渊渟岳峙地站在那里。一双森冷的眸子正自盯自己四个人。
　　这个大汉，身长足有九尺，却是一点也不显得臃肿笨拙的感觉，站在那里就像是高山峻岭一般雄浑的巍然屹立；只有威武，只有雄壮。
　　叶笑平生所见着，能够在身形气度上可以与此人比拟的，就只得厉无量一个人！
　　那是一种天生的豪杰气势！
　　“你们是什么人？”大汉淡漠地看着叶笑，开口问道。
　　“我们……”叶笑脸上露出来异常紧张的神色：“我们……”纵使是咽了口唾沫，却仍是说不出一句完整话的样子。
　　“无胆匪类，退下一旁。”大汉淡淡的呵斥一声，但慑人气势宛如实质一般潮涌而临。
　　看到叶笑黑中透黄的脸色、并不粗壮的身体，还有身边其貌不扬的三个女人，大汉顿时就松了口气，衣袖一拂，转身专注看着来路。
　　天空中，突然乍现密布旌旗，当真如同密林一般，一队队人马，亦随之在空中整齐现身！
　　当前旌旗往两边一分，一名面容清癯的老者出现在空中。
　　一身紫袍，目光冷冷的看着雾瘴山。
　　“就是这里？”
　　“是！”
　　“那天命蟾蜍，确定还在此地？”
　　“确定还在！下官敢以项上人头担保！”
　　“嗯。”
　　老者目光深邃地望着雾瘴山，淡淡道：“下去！”


第289章 恐怖毒兽
　　哗啦一声，无数人马齐齐落地，但全程始终没有发出半点声响。
　　就只得一道光芒闪过，所有人全都出现在了地面上，自然而然的形成了一座庞大的军阵。
　　满目尽是杀气腾腾，威严肃穆！
　　这队人马的精锐程度，纵使只是看到这里，便已经让叶笑背心刷刷地出了一层细汗！
　　叶笑乃是识兵之人，当年在寒阳大陆之时，也曾统帅三军驰骋沙场，乃至斩将夺旗，大出风头，但叶笑自问，若是单纯由自己统兵，却也未必能够带出如眼前军伍一般的兵士。
　　虽然就士气而论，较之自己老爹叶南天的不败雄狮镇北军要逊色多多，也不及自己岳父苏定国的华阳军，或者兰浪浪他爹蓝大将军的镇南军以及闻人剑吟的蓝风军团，但仍旧可算是一等一的军伍战阵，毕竟天外天的主流乃是修士，军伍战阵绝无可能做到如寒阳大陆那种不以个人实力为转移的程度！
　　但就是眼前这等，却已经是骇人听闻。
　　一万多人，最低修为都是神元境六品以上！
　　这样的队伍，这样的纪律，精锐到了令人不敢相信！
　　紫袍老者扫了一眼叶笑这边，叶笑急忙瑟缩的低头，将一个胆小怕事的江湖人士演绎的淋漓尽致，显然某人的影帝级实力并未有退步，就算没有另外一位影帝拍档寒冰雪搭戏，仍旧能演绎刻画得入木三分。
　　“武令狂！”紫袍老者一声断喝。
　　先前那大汉立即大步奔过去：“下官在！”
　　“那几人是谁？”
　　“或许是……过路行人吧？……”声音极为不确定。
　　“或许是？！你就是这么回答我的吗？！连你自己也不确定的答案，居然敢来向我汇报？！你真是太有出息了！”紫袍老者目中闪过寒光：“拖下去行刑，打十鞭子，小惩大诫！”
　　那魁梧大汉一声不吭，径自被几个人拖到了远方，随即啪啪的打鞭子的声音传来。
　　叶笑心下陡然一震。
　　因为他通过那用来行刑的那鞭子抽打身体的声响判断出鞭子的质地，那材料自己凑巧也有。
　　正是之前才获得的黑龙皮！
　　以龙皮为材质制成的鞭子，抽在人身上，作用可不单只是皮肉痛苦，连灵魂神识神念，都会在同一时间承受鞭挞，那滋味可绝不是好承受的……
　　就只是为了一句并不是很确定的回报，就施以这等刑罚！这位紫袍老者的治军之严，近乎残暴。但所有军士却都是目无表情，面无表情。
　　似乎是对这样的一幕已经司空见惯，全然的不足为奇，这很正常的态度！
　　“过去问问！”
　　紫袍老者眼皮子也不抬一下，随手一指。
　　一个黄袍人即刻离队而出，几步来到叶笑面前，面无表情的开口质问道——
　　“叫什么名字？”
　　“哪里人士？”
　　“这些是你什么人？”
　　“为什么来到这里？”
　　“过不去？”
　　“为什么不绕道？”
　　“停留在此处，究竟有何图谋？”
　　……
　　这连番喝问，态度居高临下，全然不给叶笑一点思考时间，而叶笑战战兢兢的逐一回答问话，脸色渐次显得苍白起来，似乎已经被对方的高姿态吓得魂不附体。
　　而在叶笑的回答中，叶大少爷成功化身为一个江湖散修，带着自己的媳妇、两个妹妹，想要去赫赫有名的纷乱城生死堂求医……
　　至于求医的对象，自己妻子身罹重疾，等闲医师无能为力，生死堂亦是最后一线生机云云，而到了这里，却意外发现雾瘴山正好堵住了必经之路；若是绕路的话，便需要原路退回，重新经由另一个方向，跨越大海，从彼岸上去，然后再赶路，这样一绕路的话，路途几乎要上百万里，根本就不现实，所以现在正值束手无策之时……
　　总之就是境况凄惨落魄，进退失据，生死两难，端的听者伤心，闻者落泪！
　　这黄袍人锐利如鹰的眼睛一转，看着玄冰：“你就是他的妻子？你身上有病？什么病？我略通医术，让我一看，或有转机！”
　　叶笑都已经演到了这等地步，他居然还是不肯相信，端的小心。
　　“我……”玄冰那边才刚说了一个字，已经被黄袍人一把抓住了手腕，一股灵力即时侵入。
　　玄冰咬了咬嘴唇，似是想要挣扎，却又因那黄袍人的实力太强而不敢妄动，一脸的忍气吞声。
　　黄袍人的灵力在玄冰经脉之中迅速绕了一圈，发现玄冰经脉断断续续，有很多处更已处在破碎边缘，丹田更是破了一个大洞，连带生机也已消耗殆尽，接近干涸……
　　这样的沉重伤势，莫说黄袍人，就算当世知名医者也要回天乏术，徒叹奈何！
　　玄冰的阅历何等丰富，现在的修为已经是圣元境巅峰，距离长生境也只有一层窗户纸的距离；远在这黄袍人之上，更兼有心算无意的优势，想要瞒过他却是轻而易举，何足道哉。
　　“嗯，原来如此。”黄袍人皱皱眉。放开了玄冰。
　　叶笑在一边，焦急地问道：“这位大人想必已经知道我老婆的状况了？还请告知，给个救命之法，拜托了大人……”
　　黄袍人不耐烦地说道：“我又不是医生，哪里知道你老婆什么状况，如何救治！”
　　哼了一声，就此转身而去。
　　后边兀自传来叶笑焦急的呼喊声：“大人，你不是说你精通医术么，怎地也不给个诊断，说出点所以然哪，你……你怎这样啊……”
　　那边正等着汇报的紫袍人修为深湛，自然不会错过叶笑的呼喝，面色更显不愉。
　　黄袍人急疾过来回话道：“禀报大人，这四个人乃是……姓名是……原因为……此病严重，丹田被击破；生机干涸；经脉破碎，只是勉强维持……”
　　“综上所述，这个人说的应该是实情。至于之后如何，请大人示下。”黄袍人躬身说道。
　　“嗯。”
　　紫袍人淡淡道：“既然是落难之人，就不要难为他们了，让他们退开一边，别耽搁大军行动就好。告诉他们，等我们破开雾瘴山，他们就可以从此处离去了，他们能够在此遇上咱们，乃是他们的机缘，无谓断人生路。”
　　“是，还是大人心慈。”
　　黄袍人再度转回过来，对着叶笑道：“算你们运气到了，我们大军此来正是为了破开雾瘴山的阻滞而来，你们且躲得远些；莫要在此碍手碍脚，等我们破开此山雾瘴之后，前路自然通畅，你们便就瞬时长驱而入，去寻找那个什么不世神医吧！”
　　“多谢大人，太感谢了……”叶笑打躬作揖，连连道谢，满脸的感激涕零。
　　连声道谢声中，一手扶着玄冰，一手拉着月霜月寒，四个人就像是受到了惊吓的小兔子，向着远方的树林边缘走了过去，不过须臾身影便被茂密树林尽数遮蔽。
　　紫袍老者看似低垂着眼帘，实则眼底的神光却始终注意着叶笑这边的动静。
　　神识更是一路尾随叶笑四个人去到了树林深处，开始利索的扎帐篷，这才收回注意力，心中终于释然：原来还真的是凑巧，并不是其他几位天帝那边的人……
　　想到这里，终于放下心来，紫袍老者一挥手：“派人进去侦查，确定此山环境氛围！”
　　黄袍人一挥手，喝道：“黄队出来一百人，进去侦查环境。”
　　一队黄袍人悄无声息地走了出来，随着哗啦一声响，浑身上下从头到脚，都已然罩上了一层看起来古怪至极的盔甲，竟连眼睛也都遮住了。
　　在穿戴完毕之后，更在身上不知道什么地方按了一下，随即那古怪盔甲突然发出来蒙蒙的亮光，萦绕周身。
　　然后，为首之人一言不发，当前率先踏出一步；而后的一百个人，便如同一体一般，整齐的走向了浓雾！
　　前后不过眨眨眼的功夫，合共一百个人的队伍，已然全数消失在浓雾之中。
　　密林深处，月霜眨眨眼，道：“大哥，你说他们的盔甲能够抵挡那毒雾吗？”
　　叶笑一脸迷茫：“应该能吧，不，肯定能，你嫂子的性命全靠这些兵爷了！”
　　手掌却是竖在胸前，向着月霜摇了摇，两女顿时明白了。
　　不能。
　　对此，叶笑自问心中有数。银鳞金冠蛇身上的鳞片，现在就算是比不上龙鳞，也已相差无几了。然而纵使是这样的坚固程度，进去之后只得那么点时间就被腐蚀得七零八落，这还没计算银鳞金冠蛇本身的抗毒性，雾瘴山中毒雾的毒性之猛烈可见一斑。
　　而入山侦查的那一百人小队，身上盔甲虽然看起来很周全，很神异，算得上是有备而来，却仍旧未必能抵挡得住此山毒雾腐蚀。还有一层，他们进去的程度，肯定是要比银鳞金冠蛇去得更加深入的。兼之他们的速度虽然快，但，却绝对不是全力以赴。
　　综合这些因素之后，这些人只要是进去了浓雾之中，就再也没有出来的机会了！
　　绝对没有！
　　果然，在等候了良久之后，突然间浓雾深处响起来一声长啸，充满了绝望和惨烈：“雾瘴奇毒，盔甲抗御不足！大将军小心！兄弟们小心！”
　　到了最后几个字，已经是声音弱了下去。
　　显然出声之人已经无能支撑下去了。
　　而这一声惨烈的大吼之后，里面便再也没有了半点动静。
　　唯有浓雾依旧氤氲，平静无波。
　　然而这会所有人观视这平静的雾霭，心头都下意识地冒出来了一股彻骨的寒意。
　　一百个人。
　　这只百人队可不是寻常兵士，而是一百位实力相当不俗的高阶修者，冲进了浓雾，最终就只喊出来了这么一句示警的话，此山毒雾之霸道，却是可惊可怖，令人胆寒！
　　那紫袍老者的脸色也变得难看起来，他凝视了雾瘴山半晌，忽而沉声道：“子午！”
　　一直站在他身后的一个精悍年轻人一步站了出来。
　　“你穿上盔甲，内里再以灵力化出第二道防线，以最快速度进去看看状况。不要多做逗留，更加不要贸然尝试毒雾强度，进去后马上出来！”紫袍老者缓缓地面授机宜。
　　“是，大人。”
　　这个被叫做子午的年轻人迅速将身上的外层衣袍除去，换上一身与之前百人同样的盔甲；一步步走到浓雾之前，突地深深吸了一口冷气。
　　随即，子午整个人化作了一道光芒，一道电光，急疾冲入了浓雾之中。
　　“圣级四品。”叶笑心中念叨。
　　貌似就只过了一个呼吸的极短时间，再见电光疾闪，刚刚才冲进去的子午，又再度冲了出来，普一脱出毒雾笼罩范畴，整副躯体径自在地上连连滚动……
　　触目所及，此人身上的全身盔甲此际已经被腐蚀得所余无几，在他的身上，脸上，更有被腐蚀侵蚀过的无数斑点，此人在毒雾之中逗留虽暂，但所受的侵蚀伤害却已是遍布全身，是以才一出来就满地打滚，一方面是疼得难忍，另一方面也是希望借助地下泥土擦拭磨灭身上的侵蚀伤势……
　　紫袍老者上前一步，两手一压，强行制止了那人的滚动之势，脚尖一挑，登时将子午的身子踢到空中，随即光芒一闪，一把刀刷刷刷的连续闪动……
　　同样是眨眼功夫，足足上百个血块，从子午身上削了下来。
　　那些尽都是遭到腐蚀的位置，紫袍老者眼力过人，刀法更是极尽稳准狠之能是，子午身上所有已经呈现出因腐蚀而出现伤口的地方，全部被连皮带肉削得干干净净，甚至有些地方，连一截截的骨头也都被毫不留情地剜了出来。
　　鲜血飞溅。
　　所有被挖出来的血肉，在地上就只停留了一瞬，旋即化作了脓水。
　　老者眼见子午身上再无腐蚀伤处，收刀之余，却是将一整瓶丹药全塞进其口中。
　　身上每一道创口，都迅速洒满了伤药。
　　又过了好半天，那子午终于停止了抽搐，睁开了眼睛，却仍是痛苦得浑身大汗。
　　“大人，那里面……”子午脸色苍白：“此山毒雾的腐蚀之毒远远超出想象。在属下进去的一瞬间，盔甲的自我防护便告被突破，几乎全无抗衡余地，还有属下的护身灵力，也没有起多少作用，便腐蚀破碎……之前进入的一百人，大约在更前面的百丈之处，已然全数化作白骨，无一幸免……”
　　勉强说完最后一句话，旋即整个人就此晕了过去。


第290章 天命蟾蜍
　　紫袍老者挥挥手，立即有几个人前来，抬起来子午，送到后面进行更进一步的治疗。
　　紫袍老者站起身来，凝视着面前的浓雾，眉头紧锁，久久不语。
　　良久良久之后，老者长长地叹了一口气，喃喃自语道：“在获得的情报之中，固然也说过此山毒雾毒性殊异，却也不曾说这腐蚀之毒竟是这样的厉害呀……若是依照之前传回的情报判断，此山的腐蚀之毒，最多只有当前所见威力的百分之一，甚至还低……这，这是怎么回事？”
　　“情报纵然有所误差，却也不至于会出现这么大的疏漏，难道，在我们到来之前这里另出现了其他变故，令到毒雾百倍增强？！”
　　紫袍老者想了半天，仍是没有对策，终于挥挥手，有些疲倦地说道：“原地扎营。”
　　就此不再说话。
　　……
　　另一边，叶笑看着这一幕的后续发展，竟也是百思不得其解。
　　在前几天的归程那会，自己等人可是直接从上空飞过此山的，那时候的浓雾可往往没有现当前这等威力！要知道当时有一段时间，自己等人可是在浓雾之中穿行，以自身功力修为验证过此山毒雾的威力。
　　却是不存这般强大的腐蚀之毒！
　　要不然，纵使自己有空间护身，万毒不侵，但花王和毒王却应该别有感觉的……
　　换言之，自己在从高处冲过雾瘴山的时候，跟现在的毒雾，内容绝对的不一样。
　　但现在究竟为什么会有了如此剧烈的变化呢？
　　不过话说回来，此地变化如斯，纵使是这般声势浩大的大军，想要进入这里，抓那头毒妖，只怕还是很不容易的。
　　叶笑一仰身子躺在帐篷里，嘴角很隐秘的撇了撇，压低了声音说道：“北帝大军前呼后拥，声势震天而来，还以为怎么也得有几把刷子呢！不意来到之后，却连进入雾瘴山最外围的浓雾的本事都没有……哎，可怜我装了这么久，本想看场好戏，结果看到一群无计可施，端的银样镴枪头，不外如是……”
　　“噗！”玄冰实在是忍俊不禁地笑了起来，更用手指头在叶笑腰间狠狠扭了一把。
　　“别乱动……”叶笑严肃的口气，一双手却在玄冰身上摸索，口中告诫：“你现在还是个病人……还有，你老公我可不是银样蜡枪头！”
　　“讨厌！”玄冰一巴掌打掉某人的咸猪手。
　　自从某人修为突破长生境之后，某方面的欲求就更难以抑制了，说不是银样蜡枪头的说法倒是不虚的！
　　然而便在此时，只听见月霜在外面喊道：“咦，他们这是在干什么……”
　　叶笑精神一振，急忙钻出帐篷观视，但见那紫袍老者正在发号施令；成千上万高手一齐动作。
　　叶笑一看，竟也忍不住吓了一跳。
　　因为来路这边……赫然已经完全被紫袍人所率领的大军趟平了；沿途的山脉，也尽都被破坏成为一片平地，一眼看去，便如一马平川。
　　而无数人手仍在忙着搬石头，或者应该说，是在搬动大山。
　　从寒阳大陆开始，就总说高阶修者拥有移山填海，裂山破地之能，却极少有人当真这么做，今时今日，当真就有人这么做了，而且还是一群高手一起干！
　　沿途就只保留了两侧的陡峭山峰，嗯，不知是保留，还在将两侧的陡峭山峰持续加宽，持续增高；一些原本有空隙的地方，也全部被别处山石塞满。
　　总之就将两侧全数化作了参天的陡峭山峰，中间位置等同是开出来一条巨大的人工峡谷。
　　紫袍老者负手而立，留神关注着周遭地形，越是到了雾障山之前，就越是构建得狭窄……
　　上万高手一起努力，还有一些人更是直接去了稍远处，将许多山峰整个搬了过来……
　　“这是打算要引风力，以风破雾？”叶笑看着这忙碌的一幕，沉思地说道：“硬闯无功，迅速调整思路？不得不说……这一招，倒是有可能会奏效……”
　　以绝对的力量，构建出一种独特的地势，然后利用特殊地势，最大限度的摧谷风力，吹散这雾障。
　　不得不说，这还真是一个极佳的点子。
　　现在就看这雾障山的毒雾，是否能够抗拒得了这认为的超级大风了。
　　三天后，一道特殊的人工通道已经构建完成。
　　整条通道呈一个漏斗状，越是外围，地势越开阔；但越接近雾障山地界这边，越形狭窄，最狭窄的位置就只得四五十丈宽。
　　两侧如今已成万丈悬崖，直挺挺的参天矗立。
　　上下一刀切。
　　叶笑四人躲在稍远处的角落里，眼巴巴地望着对方上万人马，集体腾空，后撤。
　　全员撤出去足有数百里空间。
　　叶笑的眸子中闪过一丝寒意。
　　这些人在后撤的时候根本就没有人过来通知自己四人；或者，他们认为，自己四个人这样的“蝼蚁”，连浪费一句话的时间都属多余！
　　远方，紫袍老者一声令下，数万人一起出手。
　　空前疯狂的气势，悍然汹涌澎湃，上万高手同地同时齐齐出手，无数道尖锐劲力，融进了峡谷的山风之中，向着前方肆虐而去。
　　除了万人联合出手，形成暴风雏形之外，大军之中更有几位超级高手随之出手，他们非是加强劲风强度，而是整合万人劲风走势，将之极限汇聚压缩，这样一来，却是将无数道散离、杂乱劲风统合归一，令到原本暴风威力，足足增强百倍！
　　数百里之外，山风呼呼，一如平日，然而一旦到了这峡谷之中，因为地势的关系，变得吹面如刀，再加上这样极具增幅，在刚刚进入峡谷数十里的位置，风势便已经是摧天狂涛！
　　而越是往里进，峡谷越来越是狭窄，风力自然也越来越显巨大狂暴。
　　紫袍老者整个人去到半空中，缓缓飞行，双手不断交错，一股股凌厉破空声应手而生，催动调整着前面的飓风浪潮走势，以摧枯拉朽之势向前行进。
　　“混蛋！”叶笑四人在山下，勉强找了一个较为背风的山洞，将四个人都塞了进去。
　　这股人为制造的狂暴飓风，堪称恐怖，叶笑等四人虽然暂时没有被波及到，但……一旦大山全面崩塌下来，始终还是会受到冲击。
　　以叶笑四个人现在至少也有圣元境六七品以上的修为，对于山峰崩塌自然无伤大雅，但，问题却在于在这些人面前表现出来的实力层次却只有神元境水准。
　　神元境修者，是绝对无法抗衡这样的浩瀚威能的！
　　当然，叶笑真正生气的，倒也不只是这一点。
　　更关键的还在于……一旦这股针对性飓风当真吹散了毒雾，那么，必然会导致有其他地界遭殃，毒雾被吹散，却不会就此消弭，只会因风力影响向着雾障山的另一侧扩散过去。
　　这样的毒雾，一旦被扩散，举凡被波及到的地界都会就此生灵涂炭，尽化不毛之地，又或者说是绝地！
　　而领队的那个北帝将领紫袍老者，显然完全就没有考虑这件事！
　　“草，毫无人性！”叶笑眼中迸射出空前森然的寒芒：“若是有机会，我定杀之！”
　　……
　　万人联手，无边气劲化生的飓风成型一瞬，半空中骤然回响起来尖锐至极的呼啸声。
　　这一呼啸才响起，所有听到者的耳膜中，瞬时便已经全部灌满。
　　那是一种能够彻底吹散灵魂生机的恶毒呼啸！
　　飓风，真正到来了！
　　这是一种难以想象的巨大威力！
　　只是看地面上，一栋楼那么高的巨石，不下数百万斤之重的巨石，强势推进之中被飓风刮了起来，在半空中如同一张纸片一般的上下飘荡，就不难想象……这，根本就不是该人间出现的大风。
　　当真是无坚不摧！
　　势无可匹地狂暴飓风在距离平地百丈的地方，着陆！
　　随即“轰”的一声，正面对上了雾障山的浓雾！
　　原本波澜不兴，全无变化的浓雾终于首度出现波动，与此同时，在雾障山山顶乍然传出来一声尖锐且怪异的吼叫声！
　　那声音中似乎充满了惊讶，充满了愤怒的意味！
　　下一刻，才刚出现波动状态的雾障山浓雾，突然间鼓胀了起来。
　　不知道是单纯的飓风因素，还是浓雾自行变化，反正随着飓风一停不停的涌入，浓雾越来越见鼓胀！
　　触目所及，随着山脚位置的浓雾膨胀越烈，雾障山百丈以上的高处，已经渐次显露出山体；山上赫然还有许多奇形怪状的参天大树！
　　只是这些大树，尽都因为飓风的关系，尽都悉数被连根拔起，飘飘摇摇的直上半空，无有例外！
　　山顶上，尖锐的邪恶怪啸声不间断的响起，似乎位于山顶的那怪物，正在全力抵抗飓风来袭之势……
　　但是……
　　随着“轰”的一声，一个剧烈到了极点的爆炸声乍然响起。
　　笼罩整座雾障山，号称无人可破的剧毒浓雾，居然在那“轰”的一声爆鸣之后就此炸散！
　　绝大部分的雾瘴随着轰鸣声高高飞起，直冲无尽的高空！
　　位于雾瘴山之上的高空，瞬时染上了一层灰白色！
　　那是无穷无尽的毒素！
　　眼见这一幕，叶笑恨恨的大骂一声；“畜生！”
　　毒雾这般逸散比之叶笑刚才设想的后果还要更甚，更加的不堪，如叶笑之前的想法，毒雾只会为祸一方，却至少有半数以上的毒雾仍旧会留在雾瘴山绵延山脉之上，固然为祸深远，受灾范围还不算太严重，可是如当前这般将绝大部分的浓重毒雾导向天空，弥漫苍穹；确实可以令雾霾山暂时清空，但毒雾的实际拡散面将会十倍甚至数十倍的扩张开去，恐怕未来几百年，以雾霾山为原点的万里之内，再没有人类或者飞禽走兽可以存活！
　　附近的山上，无数的青翠的植物，以肉眼可见的速度，迅速的枯萎，腐蚀，随即，就那么化作了一团脓水，渗入了地下！
　　只是，向来隐于浓雾之中的雾障山却毅然显露出了真容。
　　雾瘴山山高万丈，无数的巨石，还在被飓风挟裹着，以雷霆万钧之势，跟头把式连连，声威隆隆地向着山顶冲锋而去！
　　而就在云雾之上的最高处，一座最高的山峰突然动了起来！
　　不，那不是山峰！
　　那是……一头巨兽！
　　乍看来气与山峰一般硕巨，一般色泽的巨兽！
　　这只巨兽，却已不知道在这里匍匐多少岁月，巨大的身躯被无数石头、冰雪覆盖，更有无数树木植被，在它身上生长。
　　巨兽久蛰再动之际，原本在它身上的巨石树木，悉数腾空而起，其况遮天蔽日，蔚为壮观。
　　而那头巨兽，普一动作，便是急疾射将出去，更夹杂着强烈的，至极的愤怒！
　　“天命蟾蜍！果然是这个天命之宝，亘古第一毒物！”身半空中的紫衣老者大喝一声：“上！抓住它！”
　　军伍战阵的无数人手登时呼啸而出，声势更甚之前！
　　半空中，满目尽是光华灿烂，无数的刀光剑气，无数各式锐锋利芒，宛如潮水涨潮一般狂涌而出。
　　更有几个北帝军中的高手，直接搬起周遭大山，以名副其实的大山压顶之势，向着天命蟾蜍狂砸而去！
　　是的，这只巨大的怪兽，乃是一只蟾蜍！
　　而在这一刻，叶笑与月霜月寒和玄冰四个人的眼珠子几乎射出眼眶！
　　蟾蜍！？
　　蟾蜍，怎会长到这么大？
　　眼前这只，最保守的也得有数千万斤的怪物，竟然是蟾蜍？！
　　这这这……
　　这简直是超出了叶笑等四人的既定认知！
　　但不管怎么说，这头蟾蜍已经自己个跃了出来，而且一跃就是横跨数千丈空间，宛如小山一般的庞大身子径自闯进了茫茫刀林剑雨之中！
　　砰砰砰……
　　噗噗噗……
　　无数的刀枪剑戟各式锐锋各种力量齐齐击打在这头怪异的蟾蜍身上，可惜如此密集的攻势却是全然无用，并无任何一道攻击能够破开这只异种蟾蜍的表层防御，更见一道好似黑色闪电一般的物事乍然一卷，随即庞大的身体就此急疾回撤！
　　因为，数名超级高手排山倒海也似的毁灭性攻势已经到来。
　　那蟾蜍怪叫一声，并不恋战，就此撤回山顶，它的身上，赫然多七八道伤口鲜血淋漓，最长的一道伤口，足足有十丈长，乳白色的血液宛如溪流一般流淌下来，而随着血液流淌，空气中竟然再度充满了那种可以腐蚀一切的雾气，虽然较之之前浓雾单薄了许多，但分明就是之前那种霸道毒物……
　　还有，在它的身前更多了数百人，这些全数挤在一处，被某种绳状物事捆作一团，完全没有半点抗拒之力，被强行拉了回去。


第291章 郁闷的天命蟾蜍
　　叶笑瞪大了眼睛，因为隐隐猜到了捆绑众人的物事：这家伙捆住那么多人的，想必就是蟾蜍特有的长长舌头吧……
　　叶笑之所以能够猜得出来，自然是因为……当初凌空蹈虚越过雾瘴山的时候，岂不也曾经遭遇过这一条长长舌头的拦截……
　　只不过那时候，那来袭的舌头被自己一剑斩断了……
　　然后叶笑综合当前状况，也终于弄明白了这雾瘴山的雾气为什么会突然间变化了：想必就是因为自己上次那一剑斩断了这怪物的舌头，因此而流出来的鲜血化作了这些雾气，刚才从蟾蜍所流淌鲜血化为毒物之事，便已经佐证了这点，更有甚者，蟾蜍身上越重要的部分，越能够转化成更多的毒物！
　　叶笑猜得一点也没有错。
　　天命蟾蜍身上最值钱的部分就是这条舌头，而且最恐怖最可怕最重要的部分，也正是这条舌头。
　　这条舌头可长可短可粗可细，伸缩自如，灵动至极更兼至柔至韧，罕有什么兵器能够伤损之，最关键的还在于，这怪物毕生所修炼或者说吸纳来的毒素，九成以上都浓缩在这条舌头之中。
　　上次变故实在来得变生肘腋，又或者说猝不及防吧，反正就是蟾蜍的舌头被叶笑沛然一剑直接砍断了三分之一，而这个结果也导致了雾瘴山的毒雾突然间增加了数万倍！
　　试想这怪物在这雾瘴山已经盘踞数十万年漫长岁月，数十万年之间修炼得来的毒素乃是何等强大？更何况还有许多吞噬其他毒物的毒素，数量之庞大根本难以想象，无从数据化……
　　突然间被叶笑斩断了差点一半，也难怪这雾瘴山会生出如此恐怖的变化。
　　这天命蟾蜍对于也这个意外也是郁闷之极。
　　自己不招谁更不曾惹谁，就在这山上盘踞者；大抵也就是那天突然心血来潮，也是常年的不动弹有些饿了，于是睁了睁眼睛，结果就正看到几个胆大包天的人类居然从自己头顶上悠哉悠哉的飞跃而过，那不是死催的么……
　　蟾蜍大人也是漫不经心的，下意识的一条舌头就此甩了出去；三个人类虽然不多，但，蚊子再小也是肉，吃了多少能垫吧垫吧点吧？！
　　这一伸舌头的举动，真的只是下意识的行为，完全没有用力，全然的猎食本能好吗！
　　结果就杯具了，蟾蜍大人万万没有想到的是，这三个人类里面，赫然有一个不走寻常路线的存在。不仅在功法方面能够完美克制自己的毒素，而且手中的剑，更是一把自己数十万年都从来没有见过的，绝无仅有的神兵利器。
　　就那么一剑，直接将自己那条万兵不伤的宝贝舌头斩断了三分之一！
　　草，真真是疼死爷了好吗！
　　疼，还在其次，那条舌头的意外断掉，导致里面的毒素流失了十之八九……而等自己从疼痛得浑身抽搐的难受状态中恢复过来，找到自己的半条舌头接，再设法回去的时候，发现损失已经无法挽回。
　　那些毒素，已然化作了满山浓雾！
　　这个结果让蟾蜍大人郁闷得几乎发狂。
　　打死他也想不到，自己怎么就会在莫名之间吃了这么一个大亏呢……
　　不过要说此事也非是没有转圜余地的，雾瘴山的所谓毒雾，其实同样是源自蟾蜍的一吞一吸之间，这样的环境本就是蟾蜍大人刻意营造出来的氛围，现在损失的修为只是化为最纯然的毒雾散逸于雾瘴山之中，倒还不算是真正失落，只要通过修炼再将之重新吸纳回来也就是了。
　　所以这段时间里，蟾蜍大人一动也不动，专心吸纳毒雾回复修为，另一方面，意在同步修复自己的舌头，当然，此山中毒雾乃是蟾蜍本命修为菁华所化，彼时变生肘腋，由菁华状态化为满山毒雾，一时三刻便成，但再将其转化为菁华，那可就需要满上的时间了！
　　不过蟾蜍大人还算想得开，反正就在这是雾瘴山里面，有自己的天毒结界，毒素就算想飞也是飞不了，花点时间又算得了什么，数十万年沧海桑田，本大人还不是本大人……
　　可是计划总是没有变化来得快，就在某大人正自紧锣密鼓地往回吸毒，恢复自身修为的当口，无巧不巧，却又遇到了这么恶心的事情。
　　眼前这些人都是从哪里来的？
　　怎地还召集了大军来打我？
　　打我也就罢了，爷不怕！但是，这些混蛋最最不可原谅的是，居然凭空制造出来那么古怪的地形，直接用无可抗御的飓风，将爷的毒雾鼓爆吹起，生生爆开了天毒结界……
　　现在可是好了，爷花费了几十万年时间积攒下来的毒素，全部飞到了九霄云外，便宜了老天爷？！
　　这简直是是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍，反正就是不可容忍，不能容忍！
　　蟾蜍大人当下毫不犹豫地跳了出来，舌头一卷，径自卷走了三百多人，但回撤的速度貌似稍微慢点，对方队伍里面，赫然还有伏有许多强横高手……
　　某大人宽阔得足有十几亩地的平面脊梁上，被横七竖八的砍伤了好多下……
　　草，损失更大了！
　　蟾蜍大人一边愤愤不平，一边大快朵颐：将自己卷来的三百多人一口就吞了下去。
　　“不好吃！”
　　这是蟾蜍大人的真实心声，不过，聊胜于无！
　　本大人现在修为丢了，肚子还饿，算是饥不择食吧！
　　小小的填了下肚子之余，足足有三座大房子连在一起那么大的眼睛，眼皮耷拉了下来，就只留下一条缝，我得假装睡着了，让他们放松警惕，待会儿再去卷一波回来……
　　才这么两三百人，稍微动一动就消化干净了……根本就不顶事好么！
　　对面的紫袍老者这会是彻底的傻眼。
　　瞪着眼睛，望着仍隐藏在浓雾之中的巨大蟾蜍，一时间，竟然有些浑身发抖的感觉。
　　这个倒也不是害怕，而是生气，气得浑身发抖。
　　本将纵横天下这么多年，什么时候吃过这等大亏？
　　明明毒雾尽摧，明明踪迹已现，可那个怪物蟾蜍居然还在自己眼皮子底下，就这么明目张胆肆无忌惮的下手，一出手就卷走了自己麾下三百五十七名兵士？！
　　还就那么嚼了嚼地吃了！
　　这……
　　这也太嚣张，太放肆，太狂妄，太丧心病狂了吧？！
　　紫袍老者感觉自己的头都要炸了。
　　就算是当年在在战场上面对对方百万兵马的统帅，自己也没有打过这么憋屈的仗啊！
　　更何况此时此刻面对的乃是这样一头畜生！
　　“该死的牲畜，手段竟如此歹毒，这般的肆无忌惮！”紫袍老者面如锅底。
　　“大人，毒障雾霾已破，我们现在应该怎么办？是否要合力围剿那头巨兽？！”几个副将围在紫袍老者身边。
　　“这还要问？”紫袍老者恨恨地说道：“我们此行的目的不就是这头妖蟾，不惜一切代价，也一定要将这只天命蟾蜍抓回去！”
　　他沉吟了一下，深吸了一口气，道：“这雾瘴山的毒雾如今已经被我们破除，天命蟾蜍再也无所遁形，而这怪物仅有的攻击手段，不外就只有那一条舌头，刚才一试锋芒，那怪物技穷矣……哼！技止于此，想要擒拿又有何难！！”
　　“大人英明！”
　　几个副将一脸钦佩的拍马屁，心下却是骂翻了天。
　　就只有一条舌头？只有？！
　　技止于此？
　　技穷矣？！
　　这话亏您老人家也能说得出这句话！
　　刚才就只是那条舌头一卷之下，我们这边三百五十七个人就那么没了……
　　这次一共才来了多少人？
　　一共才八千人啊好不好啊大人！
　　八千人，真按照一口三百五十七计算的话，十口就是三千五百七，不到三十口……我们就全部变成了这头蟾蜍的口中食物了啊！
　　就算是人吃饭，也得超过三十口好吗？
　　我们这八千人被这家伙吃进去，撑死也就是个半饱的量……
　　前一刻还是活生生的人，有说有笑，但要是被这怪物吞进去，恐怕不超过半天，就变成大便了……
　　想起‘半饱’‘大便’这几个字，几个副将顿时感觉悲从心来。
　　“半饱啊……”其中一个副将，居然在转身之后，一脸惆怅地说出来这两个字。
　　其他几个人便如是看到了瘟疫一般，迅速的各自转身，一脸冷硬的准备开战去了……
　　这二货！
　　二货画外音响起：呸，一个个的想什么呢，本喵这般的英明神武，万兽朝宗，怎么有事没事就拿本喵大人来比喻，本喵早已纠此谬论，二货乃是最高等级的称赞，记住没有，没事不许瞎用！
　　“半饱？”紫袍老者阴森森的问道，强大的气势，亦随之当头压了下来。
　　这位副将欲哭无泪，却又惯性的不敢稍有隐瞒：“属下的意思是……这这天命蟾蜍……这这这……一顿饭……饭量……这个……我其实不是那个意思……”
　　紫袍老者的眼睛危险的眯了起来：“你其实是想说……这头蟾蜍，就算是将我们八千大军全部吃了，也只能吃个半饱？是这个意思么？！”
　　“不不不……属下不是这个意思，真不是这个意思……”副将一头汗，结结巴巴。
　　“那你是什么意思？你说吧，本座听着呢！”
　　“我……我的意思是说……”
　　“你……你……你什么……？本座告诉你本座什么意思，你应该打二十记黑龙鞭！来人！给他意思意思！”
　　一声大吼震动整支军伍。
　　副将欲哭无泪……
　　操，大人您气不顺至于那我来撒气么，至于么，真至于吗？！
　　……
　　另一边，大哥叶笑在催着两个妹妹月霜月寒练功，他则扬头二正地站在一边监督。
　　“加把劲！你俩丫头咋跟没吃饭似得！”
　　“寒儿，你这一招不行，神韵不够，力道也不足呢！”
　　“霜儿，你现在状态可不对啊，分心了！重来！”
　　……
　　叶笑在哪里指手画脚，好像很懂的样子，而月霜月寒亦按照他的吩咐，在勤奋练习……起码表面上看起来真是那么回事。
　　事实上其实也是这样。
　　虽然两女在的练功并没有动用多少灵力，但是其中的神韵，心境，神识，灵魂，却是完全按照最高水准来进行的……
　　这当真就是在练功，而且还是将全部身心尽皆投入的修炼！
　　紫袍老者斜着眼睛看了一眼这边，接着就又转了头。
　　心中稍稍泛起一点疑云：刚才这么大的风，怎地没有将这几个蝼蚁吹死，是福大命大，还是……再看一眼山体下正好有个凹洞，却也就释然，原来是藏在哪里，既然是幸运之人，那就不计较了。
　　……
　　叶笑在那边比比划划地训练月霜月寒，时不时还掏出各种丹云神丹给两个妹妹猛塞，然后……连带看热闹。
　　这般不速之客固然大乱了自己一行人的原定计划，乃至干扰到了毒王的修炼，但却也因而令到那天命蟾蜍现世，这家伙本该是自己一行人在几天后正面对上的，毕竟在毒王毒修告一段落之后，还有银鳞金冠蛇也一并提升之后，肯定还是要对上的，而此际，在看过北方大帝的兵马，围着那天命蟾蜍疯狂进攻；叶笑心下却是颇有几分庆幸起来。
　　幸亏……在自己即将攻略雾瘴山之前，来了这么一批替死鬼，否则，自己若真的冒冒失失的对上天命蟾蜍，以这头蟾蜍现在表现的强横来看，估计……自己等人除了逃命，当真就没有第二个选择！
　　甚至于……毒王霜寒姐妹只要一个不小心，就得留下一个两个，随便哪个出了事，自己不得心疼死？！
　　无怪叶笑如此悲观，谁能想到，一头蟾蜍，一身修为赫然已经去到了不灭境，甚至还是不灭境后期……这简直是简直了……
　　明明就是一头蟾蜍而已？！
　　怎么会这么强！
　　这还是在舌头受损，修为大打折扣的前提下的结果！
　　那么，这头蟾蜍在最盛之时，修为又该多高呢？！
　　还给不给人留活路了？！
　　叶笑心底不定的狂吼，脸上却是不动声色。
　　哼，这帮人的实力固然强横，但说要能够将这蟾蜍给干掉只怕未必吧？不过就算干不掉，打个重伤还是有可能的；当然，若然两败俱亡是比较理想的状态……到时候我来占便宜……
　　当然，还有双方筋疲力尽、两败俱伤这个是更理想的选择……
　　毕竟来袭的这些人，各个都是高手，身上肯定有相当的财富……
　　若能顺势洗劫一空，这才不复本尊“天高三尺”的美誉啊……


第292章 毒丹！
　　某尊心底没羞没臊全无廉耻的幻想着……
　　同时，心底还有一点点担心，毕竟在雾瘴山山底百丈之下，毒王还在那里修炼毒功呢……这货可千万不要这个时候冒出头来……毕竟以他的小身板，就算又有精进，也不过尔尔，根本不够资格掺和此战，不被剑气掌风刮死，被某蟾蜍碰一小下也得立时玩完！
　　叶笑计算了一下，上一次毒王进去，在山体内部化纳地阴之气与藏于山体的毒力，在里面待了大概是八天的样子才出来，如今才过去一天班，虽然不知道山上毒雾尽去会造成何等程度的影响，但还有颇多的间隙时间，相信这支北方大帝的人马不会这么脓包吧？这么多天还收拾不了一头蟾蜍吧？
　　就叶笑目测，这支军伍里面可是有不少超阶高手呢。
　　尤其那紫袍老者，一身修为堪称深不可测，比当日赤火对自己造成的潜在压力还要来得恐怖，很有可能是不灭境强者。
　　相信其在北方大帝手下，应该也是一位极为重要的要员。
　　还有他身边七八个人，自己都看不透其修为底蕴，妥妥的都是长生境的顶峰强者……
　　以这样的力量底蕴，还有一万训练有素的大军，若然还干不过一头蟾蜍？要是我是北方大帝，恐怕会羞臊得去找歪脖子树上吊死……
　　在叶笑的期待之中，紫袍人那边开始着手排兵布阵。
　　“布置屠龙大阵！”那紫袍人一声令下。
　　北方天帝的大军并无一人犹疑怠慢，迅速冲了上去，这一次，全员却是布置成了一个奇怪的阵型。
　　此阵就整体而言形成合围之势，一层又一层地接连三层包围网，首先以最内一层的包围网展开攻势，另外两层则在后面待命，作为后备力量，这样布置的好处显而易见，一方面是那蟾蜍的体型虽然庞大，但若是数千近万人一起攻击，多数人的攻击仍旧难免落空，还不如只由部分人手出击，确保人人都能上手命中，不至无的放矢，另一方面也能留下足够的人手防止蟾蜍见势不妙，突围逃遁，第三层的好处……
　　在围绕着天命蟾蜍战斗了一个时辰，在损失了几十人之后，第二层的人手冲上去接战，将已经消耗到相当程度的第一波战士替换下来。
　　北方天帝方面的七千多大军，三波兵士轮替；一拨一拨无止无休的冲上去，撤下来，再冲上去……
　　前前后后，以全然没有任何空隙的波状式攻击狂攻了两天两夜！
　　战况之惨烈，单看雾瘴山就可见一斑，整个雾瘴山的山顶被生生打坠落了四五千丈，而原本雄踞巅峰的天命蟾蜍，此际更被打落到一个大坑之中，遍体鳞伤，嘶吼连连。
　　天命蟾蜍的防御虽然牢固，但终究也有极限，在如此密集的递进式攻击模式之下，亦渐渐承受不来，而且正如紫袍老者所说：天命蟾蜍的攻击方式，太过于单一！
　　除了喷毒，就是舌头，除此之外，再也没有其他的手段。
　　其实这也难怪，蟾蜍的攻击模式大抵也就这两样，天命蟾蜍说到底还是蟾蜍，却又何能例外！
　　而惨烈的战斗，仍旧在继续。
　　“二货，这个怪物你能对付吗？能如之前一般的轻松搞定么？”叶笑悄然问道。
　　二货悄然出现在他肩头，望了望远方的大战，摇摇小巧的脑袋：“这个家伙不属于十二灵范畴，若是我再提升两级的话，对付这家伙不在话下，就算是再提升一级也可轻松拿下！”
　　某喵大言不惭夸夸其谈，但实际的言下之意还是说……现在不行。
　　“你就直接说现在你对付不了就行了，说什么提升一级两级那些遥不可及的事情。”叶笑撇撇嘴：“反正除了吃和夸夸其谈，你也没啥拿得出手的本事了。”
　　二货气得吹胡子瞪眼，心下无限腹诽：本喵的能力通达天地，近乎无所不能，不就贪嘴爱小一点么，至于这么说本喵吗？怎么就没啥拿得出手的本事，要不是主人你修为浅薄，本喵至于到现在连头天命蟾蜍都无法拿下吗？这能怨我吗，能吗？能吗？！
　　“算了，你跟我说说这个家伙为什么会叫做天命蟾蜍吧？”叶笑问道：“相信这天命两个字，应该是有别的含义吧？这可是嘴把式的范畴，你还是有些造诣的！”
　　二货恼羞成虎地叫嚣一番，这才摇头摆尾指指画画的解释了一通。
　　“什么天命蟾蜍，这怪物有什么资格跟天命挂钩，这家伙应该叫做天毒蟾蜍才最是恰如其分，堪称毒道霸主，毒物抗手。嗯……要说这蟾蜍身上比较不一般的，大抵就是它的内丹了，天毒蟾蜍寿命悠长，反而较其他物种更难形成内丹，但若是能够形成内丹，功效却是非同小可，因为它的内丹被有缘人服下的话……那么，不管这个人本身甚么修为，什么层次，或者重伤到了什么地步，都会即时增加当前极限寿元的一倍数目！”
　　“一倍数目的寿元？”叶笑摇摇头：“这也没什么吧？”
　　二货鄙夷万分的看了叶笑一眼，喵了两声：“我说主人哪，你真是没见识，又或者是你根本就意识到我刚才话里的重点，算了，我给你打个比方吧，要不真怕你到了都理解不了！所谓的增加当前极限寿元的一倍数目，就是说你若是只得一百年寿元，最多也就只得一百年的寿命，只能提前死，不会获得多过百年之数，也就是所谓的上限，而增长一倍数目的增长乃是针对这个上限，百年寿数的一倍是两百年，这自然不算什么，充其量也就是多活一百年……但你当前的寿数要是能活一百万年呢？”
　　“就好比赤火吧，要是他目前已经去到了自身寿元的尾段，但若是吃了这蟾蜍内丹，却能即时增加另一段长生境强者的寿数，绝无折扣！”
　　“其实所谓的长生境，不灭境，甚至永恒境这些境界，也不过就是几个不同境界的名字而已。仍有寿数极限，亦有其寿元耗尽的那一日，要不然，这个世界的大能只怕就不止当前这些人了，虽然也有那种一念起而宇宙崩，一念起而开混沌的超级大能境界，那样的存在才能真正与天同寿，但那样的大能，这个世界、这个位面没有！”
　　“这个世界的所谓强者，不过就是可存在时间相对悠长，亦可等同常人眼中的长生不死而已。较之真正的长生不灭，差得太遥远了！”
　　“再比如说，若是当前这支军队的君主北方天帝如同赤火一样，到了天命终年的寿险；但只要在咽气之前吃下这天命蟾蜍的内丹，他就能够即时满血复活再活几百万年……这能一样么？”二货长抑扬顿挫篇大论的好一顿解释。
　　却让叶笑的眼睛突然间亮如灯泡一般。
　　“真有这么强大的功效？！若是运用得当，岂不是无价之宝？！”叶笑登时心动了。
　　二货摇摇尾巴，翻了个白眼：好个没有廉耻下限的主人，刚才你还说没啥，怎地现在又开始心动了，就这德行还好意思说我如何如何的爱小……哼，什么人啊……
　　要不然能叫做‘天命蟾蜍’？你以为‘天命’这两个字是白叫的？
　　……
　　又过了良久良久，在叶笑的注视之下，战场上空突然乍闻一声长啸骤起。
　　正在围攻天命蟾蜍的军队，二话不说急疾撤出。
　　二货的胡子亦随之抖了抖，望了望山顶那边，慢慢的眼睛瞪圆了，突然喵喵的急促的叫了几声。
　　“怎么？”
　　“什么怎么，赶紧躲起来是正经！”二货罕有的急躁起来。
　　叶笑有些诧异：“至于么？那天命蟾蜍眼看着就要被宰掉了……能有啥危险？！”
　　二货摇摇尾巴，喵喵的叫，声音急促。
　　“没见识真可怕，之前我略略小觑了这天命蟾蜍，这货体内的毒丹数目竟已有九十八颗，若是完成九十九颗毒丹，就会直接进阶神兽，臻至永恒境界！”
　　“只可惜它时运太过不济，先是莫名其妙的挨你一剑，舌头断掉，原本足够集聚最后一颗毒丹的毒力骤失六成以上，本来若一切顺利它将毒力重新收回，再修数年仍可成就最后一颗毒丹，又有毒王那小子借助毒行天下功法点滴抽走毒力菁华，进一步延长了它功行圆满的时日，而今再被北方天帝军伍之力将逸散修为转化的毒雾吹散天际，成就最后一颗毒丹而圆满的打算已然成空……”
　　“到了这会，它更已至穷途末路之地。若其拼命的话，至少眼前这方圆数千里地界，都会因此而毁于一旦！偏偏现在，对方仍在拼命紧逼，将这家伙一步步逼到了不得不拼命的关口……”
　　“打，打不过，逃，逃不了，那么也就只有……”
　　二货的提醒，让叶笑顿时感觉到了情况不妙，再不敢怠慢，急疾拉起玄冰还有月霜月寒姐妹，一溜烟的跑进了山洞。跟着一拳打在山洞地面上，无声无息的至阴柔力渗入进去，顿时出现了一个至少数丈深的大洞。
　　叶笑跳下去，不断地挥拳击打，如法炮制，他现在已臻长生境，像在这样的山上打洞，简直就是轻而易举，不费吹灰之力。
　　如此一路往下，不过短短时间，就已经下去了数百丈高度。
　　叶笑携三女来到此处，仍旧不敢就此安心，将一股股浑厚灵力向着周围猛拍，将自己藏身的这个深入地下数百丈的洞壁打造得坚如精钢一般。叶笑尤觉不足，干脆施出紫极玄气又进行了数次加固，这才小心翼翼地将上面的口封住……
　　这样一来，纵使是上面整座山都炸毁了，在这洞里面，也能确保万无一失。
　　然后……
　　叶笑突地一拍脑袋：“糟糕，怎地忘了还有毒王在外面……”
　　随即一个翻身出去。
　　月霜见状不禁一急，正要跟着出去，玄冰立即拦住：“别莽撞，以你们大哥现在的修为层次，只要不贸然与那两股强横威能正面对撞，断然是不会有事情的……我们出去，不但于事无补，只会让他徒然分心……”
　　叶笑此际已经重新回到了地面之上，却没有贸然动作，搜罗毒王下落，而从山洞口位置偷眼观看，观视出去此刻对战双方的状况。
　　只见刚才换上去的另一波兵士，又已经接到了信号，正在往回撤。
　　显然北天军伍这边的战法又做调整，虽然仍旧是波浪罔替打法，但间隔时间缩短了许多倍。
　　而紫袍老者则率领着几十个人站在高空观战。
　　此际胜败之势已经明朗，那头蟾蜍已近奄奄一息之地，只是在做最后的垂死挣扎而已。
　　“既然已经到了这等时候，便没必要增加无谓的牺牲。”紫袍老者目光深邃：“布三才擒龙阵！我们一起出手！毕其功于一役！”
　　一声号令之下，北天军伍阵型再变，原本的三层波浪阵势，三层布置，突然分解为三处阵局，自三个方向，向处于核心位置的蟾蜍围拢过去。
　　而紫袍老者等一直观战的几十位高手，也缓缓飘动，到了山顶那个大深坑的上空。
　　统合天地人格局的三才擒龙阵，已经布成！
　　上方更有多名超级高手，在旁窥伺，彻底封杀蟾蜍可能逃脱的最后生路。
　　但见，无数道流光闪电般向着坑吃屎去。
　　而紫袍老者脸上露出一丝矜持的笑容，手掌一翻，一口奇形长剑，赫然在手。
　　其他跟在他身边的人，也纷纷做出同样的动作，更亮兵刃，锋芒大盛！
　　此次成功取得天命蟾蜍的内丹回去，无疑是大功一件！
　　至于能够获得手刃天命蟾蜍的功劳加身，更加的妙不可言。
　　虽然是这么多人一起出手，无法独享功劳，但，始终会有自己的名字出现在功劳簿上面！
　　这最后时刻，正是打落水狗的最佳时刻，当然是要一起出手的，而且，还要多加一把劲的尽力出手！
　　如斯磅礴的压力如同凝成了实质一般强压下来。
　　天命蟾蜍萎靡万状地趴在大坑里，浑身上下遍体鳞伤，每一处伤口都在流淌着白色的血液，勉强抬起头，仇恨的眼神，直勾勾地注视着空中这些人，眼神中，蓦然闪过绝望的神色。
　　“一起出手！”紫袍老者一声断喝！
　　所有人，同时动手。
　　然而同样是在这一刻，那天命蟾蜍突然间挣命一般的悍然跃起，仰头向着天空，一声长嗥！
　　在这一声长嗥骤起的瞬间，天命蟾蜍身上遍布的无数伤口，竟是进一步崩裂，甚至连带眼睛里，鼻孔里，耳朵里，要害位置也都有鲜血猛地喷出！
　　它的嘴巴更是极限张开。
　　呼呼呼……
　　一颗颗浑圆的珠子，以全无间断的方式从它的口中喷出来，径自冲上高空。
　　接连不断，一共出现了九十八颗。
　　“毒丹！”


第293章 大爆！
　　一直在注意这边动静的叶笑，不假思索地贴着地皮急疾飞出，心中在思忖：二货果然是识货之人，这个天命蟾蜍，现在确实只得九十八颗毒丹。
　　二货的见识，一如既往的精确，言出必中。
　　这样看来，本公子竟还没有压榨出来二货的所有潜在价值啊……
　　以后要对这家伙再苛刻一些才行……
　　……
　　眼见情势不对的叶笑身子闪电一般冲进了浓雾之中，只是在冲进去的那一刻，他的身上紫光一闪，却是护住了全身，随即，整个人已然彻底隐没在浓雾之中。
　　……
　　九十八颗毒丹乍然出现在空中，并无丝毫停顿，就此猛然爆裂，于是乎，空中蓦然间出现了一团刺目光华，下一刻，原本已经被全数驱散，转而充斥于整片天空不下数万里的毒雾……在这一刻，突然间疯狂的回流倒灌而来！
　　以百川汇海，万流归宗之势冲进了这一片区域。
　　这等惊人转变，以及毒雾回流的速度，赫然超出了在场所有人的想象范畴。
　　前后就只得一个眨眼还没到的刹那光景，那片刺目所在的位置已经转为一片湛湛青空！
　　“不好！”紫袍老者一声大吼：“撤！”
　　话音未落，他的整个人率先往后疾飞。
　　可惜在这一刻……
　　天命蟾蜍硕大的眼睛中闪过一丝绝望的，却也是至极残暴的光彩。
　　半空中，由那九十八颗毒丹构成的毒阵，由最初的爆裂演变成最极端的爆炸，还有天命蟾蜍的庞大身躯，也在同一时间，化作了齑粉！
　　轰！
　　所有聚集在天命蟾蜍周遭的北方天帝大军，无一例外，一个不剩，全数被炸得灰飞烟灭。身死道消！陨落的所有人，甚至一直到死前那一刻，脸上还保留着得意的笑容，那是一种胜券在握的肯定。
　　马上就要大功告成，接着就是升官发财啦……
　　那紫袍老者见机最早，第一个疾飞出去，一瞬先机让他争取到已经千丈余暇，然而天命蟾蜍的极端爆炸威能却始终紧紧地尾随，纵使正面冲击力被紫袍老者侥幸避开，但余波仍自轰的一声狠狠的撞在其背上！
　　紫袍老者大叫一声，猛地喷出来一大口鲜血，随即整个人就此失去了意识，宛如断线风筝一般，飘飘摇摇地飞了出去，不知道飘出多远，更不知其到底是生是死……
　　而叶笑却亦在那九十八颗珠子初初爆裂的那一刻，找到了毒王的踪迹。
　　毒王正自满脸惊恐地缩在一个石窝内中，显然，他早就觉察到了外面的动静，却始终没有敢妄动。毕竟他毒属功体显而易见，而北方天帝大军此刻最避忌的就是拥有毒功之人，只要毒王出现，必然二话不说直接击杀。
　　毒王本待北天大军剿灭巨型蟾蜍之后，也就撤军走人了，他自然无忧，或者还可捡点遗漏的蟾蜍精华，毕竟原本打算吸纳的毒雾精华现在已经没有了，可是到了后来，天命蟾蜍心知必死之际，豁命一搏，以死相拼，意欲同归于尽，却把同为毒属中人的毒王吓坏了，通过这数日的吸纳毒雾精华，他可是很知道那蟾蜍的级数，若然蟾蜍玩命，就他的小身板别说承受正面冲击，就算只是余波，甚至只是擦着碰着都只有死路一条好不好！
　　死关降临伊始却见到叶笑出现，不禁大喜过望，正要说话。
　　但叶笑全然的不由分说，径自一把抓住他，毫不犹豫的转身，风驰电掣的往外飞去……
　　可是飞到一半之际，便已经是天命蟾蜍极端引爆九十八颗毒珠一颗，貌似真正来不及了！
　　因为紫袍老者的那一声大吼‘不好’已然传入叶笑的耳朵，那紫袍老者已是不灭境强者，实力几乎可以与月悠悠等七莲老祖相当，连他都要道声不好的情况，自己肯定更承受不起，更别说修为只得圣元境高阶的毒王，叶笑当机立断，手中君主剑乍然出现一团纯紫色的剑光，紫色剑团瞬时一化为八，前七道剑气织成层层剑墙，层层阻隔上方强横至极的冲击力，而最后一道剑光则是往地面上，狠狠斩落！
　　只得嚓的一声脆响，紫极剑光恍如全无阻隔、摧枯拉朽之势将地面钻出来一个深深地大洞；叶笑拖着毒王，径自消失在洞里！
　　而上方恐怖的爆炸威力亦随之猛压下来。
　　整座雾瘴山，竟然被这股爆炸威能直接轰爆了！
　　而那七道拦截剑光亦好似全无抗衡余地地被爆炸冲击冲溃，但终究还是为叶笑与毒王争取到一点点的间隙，叶笑一声闷哼，带着毒王急速下潜，嘴角已经出现血丝。
　　爆炸力实在是太过猛烈，就算叶笑应对得当，先有阻隔争取时间间隙，下方又有大洞形成缓冲，却仍旧被爆炸余波所创，叶笑承受了七成以上的冲击，内腑重创，而被他拉着的毒王，则很干脆地昏了过去，虽然只得三成余波冲击，毒王仍旧承受不起，脊椎全数被砸断，这还是毒王又经过一日苦修，修为又有精进，否则，当真只有死路一条！
　　这已经是爆炸威能很微弱的一部分了！
　　要知道既然是在数千丈之上的高空爆炸，威力传到地面的时候，又有叶笑施以剑墙阻隔，更得叶笑承受了绝大部分的冲击，当真已经是小了千万倍的余波……
　　……
　　天命蟾蜍，舍命自爆，住世数十万年岁月的雾瘴山，就此彻底消失，不复尘寰！
　　不意终年被浓浓雾瘴遮蔽之山，现世之日，亦是彻底湮灭一日！
　　……
　　倒霉的可远远不止雾瘴山一地，以雾瘴山为原点的方圆数万里，全方位的人仰马翻！
　　始终是不灭境顶峰几乎就是半步永恒级数的超级强者自爆，威能岂同小可！
　　这一声爆炸之下，不仅彻底炸毁了此山山脉，更是将以爆炸中心点的整个地面，悉数变成了一个大坑！
　　深不见底的大坑。
　　天空中，一朵硕大无朋的巨大蘑菇云，仍在飞速上升，直冲到天空无穷无尽之处。
　　还有刚刚被九十八颗赌注回流汇聚那些毒雾，那些腐蚀之毒，除了很少的一小部分逸散之外，绝大多数，全数都冲到了九霄云外！
　　至于之前所有围攻天命蟾蜍的北方大帝人马，统统灰飞烟灭！
　　一个不存！


第294章 我来打扫战场
　　半晌之后，漫天尘嚣仍自波动不止之际，地面上，乍现一个土包，那土包蠕动了一下之余，却见一条人影突然破空飞出，手里还提着一个人。
　　正是叶笑和毒王。
　　毒王伤势沉重，现在还在昏迷之中。
　　叶笑身如电闪，拎着毒王急疾来到自己挖掘好的藏匿之处，将玄冰等三女接了出来。
　　随即。
　　“你们仨在这里照看一下毒王，千万不要乱跑，我得去处理这场变故的后续。”
　　留下一句话，叶笑的身子跟着就化作了一道长虹，冲向爆炸点那般急疾而去。
　　玄冰等三女面面相觑，一时间不知道叶笑这么急去干什么了。
　　月霜道：“难道是那蟾蜍自爆的威力太大，把此地地脉震毁了，大哥宅心仁厚，去梳理地脉了，消弭此地变成不毛之地的灾厄？”
　　月寒点点头：“肯定是这样的，大哥侠骨柔肠剑胆琴心，最是见不得此等惨事出现，肯定是去见义勇为了！”
　　玄冰沉吟半晌才道：“我虽然也很喜欢听你们这么称赞你们大哥，但是，这不太符合你们大哥现阶段的行事方针，他此去应该是继续他之前的丰功伟业去了，要不岂非白担了天高三尺之名……”
　　霜寒姐妹闻言顿了一顿，月霜喃喃道：“玄冰嫂子，咱们自己人，自家人知道自家事就行了，我们就那么一说痛快痛快嘴，谁也没往心里去，你非得戳穿我们干啥，净说那大实话！”
　　玄冰点点头，柔声道：“你俩说得对，自家人确实该对自家人包涵些，大实话也是不能瞎说的，咱们还是看看毒王身上的伤势吧！”
　　……
　　叶笑的身子才刚刚冲出，一道白影乍现，极速窜出，竟比叶笑更快。
　　二货！
　　一道金光闪烁，振翅而起。
　　金鹰。
　　又见五彩斑斓的光芒一闪。
　　小乖。
　　一个人，带着一只猫，两只鸟……疯狂的冲了出去。
　　他们这么着急干什么呢？
　　真见义勇为，去梳理地脉什么的？
　　肯定不是啊，叶笑近来最响亮的外号可是天高三尺，此去如此之急，更几乎全空间总动员，自然是去发财啊！
　　遇到这样的天赐良机，已经彻底被二货带上贪心之路的叶笑不赶紧收拾东西，还等什么？
　　四道光芒，四道同样极速的光芒，好似旋风般冲进了还在轰隆隆塌陷之中的大坑。
　　庞大的神念，也在瞬间散开。
　　“这里有个空间指环，收起来。”
　　“这里也有个空间道具，竟然是手镯？很罕见的好东西。”
　　“这件兵器是镔铁锏？不咋样也收起来，收进金灵空间分解。”
　　“蟾蜍的内丹呢？还有毒丹呢？二货你这家伙不说有九十八颗毒丹呢么？”
　　叶笑在一片废墟之中，动作飞快，有的放矢却没有收获。
　　而二货的搜宝速度比他更快，而且外带更加敏锐；刷刷刷，找到了就扔进空间，不大一会儿，空间里就有了一大堆收获。
　　金鹰则是找到之后就将收获放在一块空地上，等叶笑和二货经过的时候，顺手全部收掉，毕竟能够直接将物品送入空间的，只有叶笑和二货才做得到……
　　小乖本来应该跟金鹰差不多，但此际它反而是最是省劲儿的。
　　因为飞过去之后，很干脆地往地上一坐，然后，哗啦的一下子将虚空藤本体释放了出来，海量枝叶一阵摇摆，“呼”的一下子，兀自充斥在这里的海量灵气，尤其是雾瘴山山脉因为崩塌而逸散的地脉之力，被其一扫而空。
　　至于小乖自己，因此无所事事化作一只小鸟心态，在空中来回的飞，叽叽喳喳的叫唤，显得格外志得意满心满意足意气风发得意洋洋。
　　毕竟这种地脉之力，一般情况下是很少能收到；唯有庞大的山脉，经过无数岁月的沉淀，才能具备这样的气息；但这等庞大山脉，又怎么会被轻易摧毁？
　　所以这一次，就当前的收获而论，竟是小乖占了大便宜。
　　“没有了？就这些？”叶笑一挥手，收起了金鹰找到的一大堆储物装备，兵器、衣甲等等；仍自转头四处寻找。隐隐约约有些不大满意，毕竟内丹还有毒丹才是重头戏。
　　尤其是毒丹！
　　要说天命蟾蜍的内丹具有惊人增寿之效，自然是好东西，但说实话却也不入叶笑眼中，有了二货的丹云级数增寿丹，增寿那回事真心不算什么，可是毒丹却有大大不同的意义。
　　二货刚才红口白牙说明是九十八颗毒丹啊。
　　真的完全爆炸掉了？
　　再也找不到了？！
　　叶笑只要想一想就感觉一阵肉疼；那可是九十八颗毒丹啊，若是让毒王将之完全消化掉，那么，自己这边肯定就能出现一位威震整个红尘天外天的超级毒道高手！
　　二货给天命蟾蜍的评价可是此世的毒道霸主，这可是相当高的评价，毒王就算到不了这样的高度，但配合毒行天下神功，不说横行无忌也差不多，相信只要不是面对五大天帝那样级别的超级高手，那就是妥妥的斜眼看天下群雄！
　　但……爆炸了啊！
　　怎么就爆炸了呢？！
　　“当真全爆炸了吗？”叶笑心疼得嘴里一个劲儿念叨，“真真是太可惜了啊。”
　　二货那边还在积极寻找，一双眼睛兀自贼亮贼亮的；叶笑顿时感觉心中一动：这小家伙比自己要敏锐得多，尤其吝啬爱小如它，定然是另有别的发现，要不然，这货早就回空间睡觉去了，哪里会这么卖力？
　　叶笑盯着二货的动作。
　　却见二货在大坑的某个位置突然疯狂地刨了起来。
　　叶笑目光一亮，立即飞身而去，衣袖一挥，忽地一声目标位置的所有杂物、无数碎石，便如是整齐地被翻过了一页。
　　触目所及，大坑的最底下呈现出一片平坦。
　　而在这片平坦地面的中间位置，有一团异样光华，散发着朦胧的光彩。
　　那是一颗只得拳头大小的珠子。
　　珠子内中隐隐然有氤氲光华流转，充满了一种神秘的味道。
　　“内丹！”叶笑目光登时一亮。


第295章 你怕了！
　　天命蟾蜍的内丹，乃是天命蟾蜍最精华的东西。
　　北帝大军大举前来，也正是因为这颗内丹！
　　天命蟾蜍刚才拼命，固然可以爆炸所有毒丹，甚至爆碎自己的肉身，但是这颗内丹，却是其生命动力之源，并没有当真毁去！
　　现在，这颗葬送了上万高手的内丹，就静静的摆在叶笑面前。
　　叶笑心中轻轻地叹了一口气，伸手欲取。
　　“别动！”一个冷漠的声音乍然响起。
　　虽然，这个声音充满了无力感，但仍旧不能掩饰这声音之中包含的杀伐决断傲然。
　　叶笑皱皱眉，缓缓转身，循声看去。
　　只见大约在百丈之外，一个紫袍人正自缓缓地向着这里走过来。
　　正是那位带着一万大军前来，此际却将一万手下全数葬送在这里的那位紫袍老者。
　　一眼看去，此人受伤不轻。
　　整张面皮恍如金纸，整个人亦是摇摇欲坠，胸前是触目惊心的塌陷，那一身紫袍这会更早已然变得丝丝缕缕，勉强可以遮住身体而已。
　　伤口虽然没有继续流血，但，胸前，背后，肩膀，双腿，身上无数个地方，都暴露着那惨白的骨头出来……
　　甚至连头顶上的头发也没了一大半，隐隐露出血色的头盖骨。
　　以他表现这来的这等伤势，基本已等同必死之伤，但他还是在一步步地走过来，坚持走向叶笑这边，眸子里竟是仿佛随时能够燃烧起来的火焰。
　　她的目光，贪婪地注视着在坑里的天命蟾蜍内丹。
　　紫袍老者一路摇摇晃晃地走过来，抬起眼睛，看着叶笑，纵然已经不堪重负油尽灯枯，但此时的眼神，仍旧充满了残忍、倨傲以及目无余子。
　　“你……过去！”紫袍老者声音都在颤抖；“把那东西拿过来，交给我！”
　　居然仍是颐气指使的命令口气。
　　“拿过来，交给你？”叶笑惊讶地看着这个一条命已经去掉了九成多的家伙。
　　眼下都到这等时候，居然还想对我发号使令？
　　这是什么人？又是什么胆量，什么思维，怎么寻思说出来的这话呢？！
　　自以为是？狂妄无知？盲目自大？痴心妄想？白日做梦？
　　又或者是这一切的集合？！
　　“犹豫什么？你不愿意？”紫袍老者声音里，充满了怒气。
　　这么一个蝼蚁也似的家伙，只有神元境的渣子，居然敢违逆自己？
　　紫袍老者这一刻险些就要气得七窍生烟了，比之前蟾蜍自爆所承受的愤怒尤甚。
　　“找死！”他缓缓抬起手，他的手，如今已经变成了一副骨头架子，脸上翻卷的肌肉都在瑟瑟颤抖，他的伤势确实已属必死无救之伤；但他仍旧不能允许，有人敢在自己面前撒野！
　　反正……只要杀了眼前这小子，那坑里的天命蟾蜍内丹就是我的了！
　　只要我吞下去，不管多重的伤，都能立即痊愈，而且寿元还会再增加一倍！
　　到了当前这等生死关头，紫袍老者早已无暇去考虑自己的任务了。
　　命要是没了，就算是得到了这颗天命之丹，那也是送不回去的。
　　此刻还是先顾自己的小命吧，其他一切尽都不重要！
　　一道尖锐的劲风，化作了一道狂猛的刀气，向着叶笑的咽喉，闪电袭来。
　　这样的攻击，对于圣元境之下的修者来说，绝对是灭顶之灾！
　　必杀必死的绝命一击！
　　叶笑冷冷的看着这道以手做刀发出的杀人刀气，脸上露出来一丝讥诮的神色，淡淡道：“阁下都已经到了这等地步，居然还想要杀我？”
　　突然腰一挺，一股磅礴的气势，就此喷薄而出！
　　对方的那一道劲风，在叶笑直起腰的那一瞬间，即时消散无踪！
　　长生境顶峰的威势，在这一刻再无掩饰，尽显狰狞！
　　“长生境？！”紫袍老者眼中的神情充满了意外与愤怒。
　　那是被欺骗的愤怒！
　　“小狗！你骗得我好苦！处心积虑隐藏了自己的修为，躲在这里暗算老夫！”紫袍老者浑身发抖：“你罪该万死！”
　　“隐藏了修为就罪该万死吗？”叶笑看着紫袍老者，淡淡道：“我是不是罪该万死，我不想跟你辩解，这没有意义，你更加说了不算；但是呢，你这一死关，却是注定难逃了，这点我说了却是必将兑现的！”
　　紫袍老者嘿嘿怪笑：“井底之蛙岂知天河之大？长生境修者，自然是不弱，但是在老夫面前却还不值一提！你知道老夫是谁？老夫就是北方大帝麾下，十二大将军之一，正南大将军，江之南！”
　　叶笑皮肉不动：“你怕了？”
　　紫袍老者怒道：“我怕？我怕什么？”
　　“你若是不怕，直接出手击杀我岂不更是干净利索，何必这么急着亮出自己的身份？你若是不怕，又何须这么迫不及待的搬出来北方大帝的名头来压我？”叶笑言辞如刀，舌厉如剑：“因为你清楚，凭现在的你根本就奈何不了我，相反，你对我而言，就是一只待宰的鸡，连蹦跶都再难蹦跶的蛤蟆了！”
　　“所以你怕了，所以你搬出身份，亮出背景，想要让我有所顾忌，借此逃过死关？”叶笑信手一招，坑中的那颗天命蟾蜍内丹滴溜溜的飞起，兀自散发着毫光，只是在落在叶笑手里一刻，手掌翻动之际，豪光荡然无存，已然进入了空间。
　　叶笑目光注视老者，缓缓地走过去。
　　每走过去一步，森然杀气，就愈发的浓郁一分。
　　江之南此际全是血污的脸上，露出一丝挣扎；但却看着叶笑走来，一字一句地说道：“你只要再往前三步，老夫便让你死无葬身之地！”
　　叶笑毫不在意的继续往前走，一边淡淡地说道：“江之南，北方雷霆大帝麾下大将，十三万年前，追随雷霆大帝，从亲兵做起，一路从龙，步步高升；直到十二万年前，北方大帝成就霸业，身为从龙之臣的江之南也随之水涨船高，成为北天十二大将军之一。”
　　叶笑的博闻强记，在这一刻发挥了重要作用，江之南的资料，瞬间就从脑海中调了出来。
　　江之南脸上露出错愕的神色。
　　显然是想不到对面这个小辈，说起自己的来历，居然如数家珍。


第296章 斩杀！
　　“根据当世顶峰强者榜单记载，你的最近一次展现自身修为是在三千五百年前，对手是与你曾一度与你齐名的北天巨寇唐堂棠，你两人激战三昼夜，最终你以一招险胜，却也身受重伤，那唐堂棠乃是近万年以来，极少数臻至不灭境的独行大盗，当然，他晋升至不灭境也是其取死之道，无论那一方天帝都不会允许自己属地中竟存在一个横行无忌的不灭境修者，必要将之剪除，亦因此促成了近万年以来少有的不灭境强者生死之战！”
　　“而你能够将之击杀唐堂棠，相信你修为确实要比他略高，但这高得却也很有限就是了。所以你的修为，就算在这几千年里又有突破，满打满算也就是不灭境一重天的巅峰而已！”
　　叶笑淡淡的笑着，看着江之南的眼神：“若然你没有受伤的话，双方存在着大位阶的差异，那么我在你面前，当真就什么都不是。我上不上前三步，你都能轻易击杀我。但是现在，我就算再上前三十步，三百步，那怕就站到你的面前，咫尺之遥，你也已无能为力，所谓想要杀我云云，或者说你空口说白话，又或者是你在……白日做梦，痴人说梦！”
　　叶笑看着江之南越来越难看的脸色：“反过来说，我想要杀你，才是真正的举手之劳！”
　　江之南眼神一变：“你敢杀我？你不敢！”
　　叶笑好整以暇，已经走到他的面前五丈，停住脚步：“我不敢？事已至此！难道你以为我只是要跟你聊天？”
　　江之南哼了一声，道：“你不过是在虚张声势，你说我痴人说梦，你才是真正的满心恐惧！你要是真的敢杀我，直接掠过来动手便是。但是你害怕，怕杀了我之后，会遭遇到报复！北方大帝雷霆一怒，不管你是谁都承受不起！”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“果然不愧是不灭境强者，看穿我的行事，我的确是在害怕，不过我害怕的却不是北方大帝，而是你本人。”
　　他顿了顿，锐利的眼神，仔细的看着江之南的精气神，道：“无论北天大帝如何强横也好，对于我而言终究是未来之事，而你，却是我需要应付的当下！先前那怪物的自爆，你没有想到；所以葬送了你们所有人的性命。而现在我要确定你已经没有了自爆的力量，所以，我才会走得这么慢。”
　　这句话，就像是一口最锋利的刀子，直接扎进了江之南的心里。
　　这一次任务，可谓是他生平最失败的一次，而且看现在的状况，自己的老命只怕也要赔进去！
　　一切都是因为那该死的天命蟾蜍选择了自爆。
　　原本江之南有做过万全准备，提防天命蟾蜍可能会自爆；甚至万人阵拥有一套极具防御力的阵法，参与防守的人数越多，防御能力相对越强，若是这套防御阵法在天命蟾蜍自爆一刻展开，双方对上，就算天命蟾蜍威力如斯，却也未必能够撼动合共近万名高阶修者的联袂防御，可是由始至终，直到那天命蟾蜍已经被杀到奄奄一息了，都没有出现过自爆的迹象，这番担心就不由自主的放下了。
　　最后时刻，天命蟾蜍的四肢都已经被砍掉，身上也遍布透明的窟窿，在这样的状况之下，没有任何人或者灵兽，还能忍得住不自爆的，除非是无能为力或者是真正的放弃了！
　　江之南甚至敢断言，在这样的状况之下，就算是给这个天命蟾蜍自爆的机会，也没什么太大的威力可言了：那会的天命蟾蜍就像个巨大的破口袋，七漏风八漏气的身体，就算自爆又能怎么？
　　但，江之南万万没有想到的是，天命蟾蜍的自爆方式，赫然不是以肉体和灵魂做媒介，而是……用毒丹！
　　而且还是九十八颗毒丹！
　　这种情况，纵观整个红尘天外天数十万年以降的漫长岁月，却也没有出现过一次！
　　然而就是这史无前例的一次，却就此葬送了自己合共万名精锐嫡系大军的所有性命！
　　甚至包括自己！
　　重创如斯的自己，也将因此而踏上黄泉之行！
　　此刻听到叶笑提起来，江之南的心当真就如同放入油锅油炸一般，难过之极！
　　“你是因为不小心所以才导致了灾难。但我又怎么会跟你一样蠢？”叶笑就站在他面前，看着他：“或许在你刚刚来到的时候，你还有那种力量，起码能够具备一点点对我构成威胁的实力……但是现在，我很确定，你没有了。”
　　“因为这里的腐蚀之毒，已经将你整个人都腐蚀干净！”
　　“就是在我走过来的这几步之间。”叶笑淡淡道：“所以，我不害怕了。其实，你若非已至油尽灯枯之地，区区腐蚀之毒又如何能奈何得了你这样的不灭境强者，我说的对么？！”
　　江之南这才发现，自己浑身上下的肌肤，在这段时间里竟被腐蚀得不成样子。
　　身受重伤令他的警惕远不如平日里，刚才更是因为只注意着叶笑，竟然没有发现己身的异状。
　　确实，原本就已经身负重创的他，现如今再度百上加斤，伤上加毒，当真是回天乏术了！
　　一时间，竟是万念俱灰。
　　“你……你怎地不怕这毒？”江之南嘶声喝道。
　　这亦是江之南真心想不明白的地方，就算叶笑已臻长生境，但顶多也就是长生境初阶，一品二品的水准，断断无法仅凭自身修为抗拒这等源自不灭境灵兽的异毒！
　　“我当然不怕。”叶笑微笑：“我要是怕的话，怎么会与你这般废话？现在已经确定你已无能为力，自然要送你上路了，夜长梦多的事情，我可不愿意发生。”
　　“锵”的一声脆响，君主剑已经出鞘。
　　江之南大声道：“你……”
　　但叶笑再无诶呼啊，径自一剑刺入了他的心窝，剑气更在他体内，轰然爆发。
　　二货在一边，目光一亮，摇了摇尾巴，然后……江之南的灵魂能量，刹那间消失不见。
　　“我没心情知道你的任何事情，那些于我而言不重要。”


第297章 占了便宜就走
　　叶笑拔出剑，凌空一挥，剑身上沾着的血迹和毒素，刹那间挥发得无影无踪，重新恢复一泓秋水也似的颜色。
　　“我真心没心情更加没时间陪你闲聊了，还有更重要的事情等着我呢！”叶笑话音未落，急疾腾身而起，刚刚收走江之南灵魂的二货亦随之腾身而起，一人一猫直飞九霄云天之上。
　　叶笑的目标，赫然是因爆炸而被轰飞的无边毒雾，又或者应该说是天命蟾蜍的最后一线生机！
　　就在刚刚，叶笑与江之南周旋之时，二货偷空检验了天命蟾蜍内丹之后，告诉了叶笑一个发现，一个巨大发现，天命蟾蜍赫然还没有死透！
　　叶笑原本是不信的，刚才天命蟾蜍先引爆九十八颗毒丹，再引爆自身肉体，连内丹都到手了，这样的死法居然还能没死透，说出去谁信呢？
　　二货一通解释：天命蟾蜍在了然北天大军战力之后，知道此次战局难以善了且自身难有致胜之机，连脱身都难做到，遂兵行险招，引爆九十八颗毒丹外带舍弃肉身，借此营造出反杀对方全员的契机，却将自身元灵与最精华的部分悉数藏于内丹之内，还有那九十八颗毒丹看似尽毁，实则却是在形成最极端的爆炸之余，尽数化作最纯然的毒力，更将之前逸散的毒雾全数回收，并将之送达极高之天，若是一切顺利，能够将敌人全部消灭，只待百日后内丹重聚元灵神智，便可将藏于九霄之上的无边毒力回收，此举虽然会损失肉身，会损失全数的毒丹，却可令本身最精华的部分保存，甚至于，若是内丹重复神智之后，寻觅一具极上乘的人类肉身，天命蟾蜍的元灵可雀占鸠巢，化身成人，再收回无边毒力，假以时日，未必不能成就新的毒道传说！
　　不过天命蟾蜍算错了两件事，两个人外带一只猫，它一来没有算到江之南只是重伤却没有死，若是江之南将它的内丹吞了，大家都是不灭境修者，江之南还占据肉身主场优势，没准反而是彻底成全江之南，二来则是叶笑，叶笑不但将内丹收走，还有二货为宠，二货在洞悉其意图的瞬间，直接动手灭掉了天命蟾蜍的元灵神识！
　　一代毒中至尊，其实死的很憋屈。
　　叶笑得二货传讯，明了个中玄机之刻，天命蟾蜍已经彻底的神魂俱灭，但此事却还有一宗手尾需要处理，或者说还有一宗好处可得，就是天命蟾蜍的毒力菁华！
　　叶笑与二货一人一猫联袂直飞九霄之上，触目所及，却是震撼无比，在叶笑想来，九十八颗毒丹引爆，还有之前逸散的海量毒雾，九霄之上不定得被渲染成什么奶奶样呢，可是当真看去，几乎就不见异色，就只得方圆数丈空间有一团纯黑色物事，其这团黑色物事还在不断的浓缩！
　　二货又是一通比划，言明这便是天命蟾蜍的毒力菁华，堪称此世最强毒力，无与伦比，叶笑不禁有点犯愁，这毒力貌似有点霸道，光看其周遭不断出现近乎黑洞的痕迹就可见一斑，这毒力之猛烈，竟连空间都能破坏，真心的太霸道了，若是直接将之收入空间，没准无尽空间都得被其侵袭破坏！
　　二货连连摇头，直接告知：可怜的主人，你当你紫气东来神功是摆设吗？这毒力菁华霸道不假，那也得分跟谁比，就算您现在功力尚浅，但您的紫极玄气是实打实的，紫极玄气万毒不侵，正是世间一切毒力的克星，您只要用玄气将其包裹，自然就能将之收走了，嗯……这还得多亏您功力浅薄，若是你修为高了，那紫极玄气直接就能将毒力彻底净化，那可就亏大发了，徒劳无功了！
　　叶笑闻言登时乐了，径自发动紫气东来神功，果如二货所言，被紫极玄气包裹住的毒力菁华进一步的浓缩，只得片刻，整个缩成了一颗大概碗口大小的黑色毒丹，却被紫极玄气彻底封闭，被叶笑收入无尽空间单独开辟的小空间之中！
　　本来叶笑还打算将这毒丹直接交给毒王，二货赶紧阻止，现在的毒王修为太过浅薄，就算毒行天下功体如何耐毒，但这毒丹的毒性其根本就负荷不了，至少需要他本身拥有长生境顶峰，接近不灭境的修为之后，才能尝试运用，不过若是运用得好，却也是助毒王晋升不灭境层次的绝佳助力！
　　叶笑收了毒丹，急疾降落身形，招呼金鹰、小乖，以最快速度冲向玄冰等人藏身之处，随即便将藏身洞窟完全捣毁，彻底掩埋地底；还有另一个跟毒王躲藏的地窟也予以捣毁，只是幅度轻了许多。
　　再之后一行五人更无任何停留，迅速穿过了雾瘴山旧址，向着来路飞奔。
　　“公子为何将另一个洞破坏得那般轻微？”玄冰在飞驰之中问。
　　“因为你们所在那个的洞穴虽然更深，寻之却是太易。个中味道更是指路明灯。”叶笑道：“一个洞里面，藏过了女人，气味是无论如何都遮不住的……”
　　“所以我只好留下一个更加明显的线索，转移他们的注意力。”
　　“让他们找到我和毒王曾经藏身的那个石窟，或许就不会再注意另一个石窟了。”
　　“而这个石窟，从头到尾就只得我们两个男人躲藏过，等同给对方天然的错误信息。”
　　“所以这是一个必然的举动。”
　　……
　　一个时辰之后，一行人已经去到数千里之外。
　　叶笑甚至都没有再检查一下今天的收获是有些什么，只是在空间里堆着，当务之急，就是尽速离开这里，当机立断，绝对不会拖泥带水本就是叶笑的行事风格。
　　杀了北方雷霆大帝的爱将，那名爱将本身还是一位不灭境超级强者，这件事无论对于北天之地还是整个红尘天外天都可说一件滔天的麻烦事。
　　哪怕是晚走一瞬，都有可能发生无法估计的可怕后果。
　　世间事，生与死，早与迟，往往就在眨眼之间。
　　叶笑又怎么会犯那种愚蠢的错误！


第298章 相遇
　　收取九霄之上的天命蟾蜍毒丹乃属必要，且也没有耽误太多时间，余者却是不足论，全力赶路是正经！
　　“此处距离雾瘴山旧址已有三千里路程，却还不能确保安全！”叶笑道：“大家再往前赶一段路，赶出一万里路程再说后续。”
　　之所以限定万里之外的距离，是因为哪里大抵就是君主阁的地盘了。
　　叶笑这一路狂杀过去，除了天高三尺，还有沿路的势力地盘，都已经被君主阁十二分堂给占据瓜分掉了！
　　只是到了七千里外，出了一点意外，叶笑发现君主阁龙堂势力范畴已经来到这里了，却也没有多说什么，就只是略略交代了几句，大抵就是遇到事情，尤其是顶级势力来人不要硬顶，也不要反抗，然后又再全速赶路，一直去到虎堂势力范围内，才终于停下了脚步。
　　在这里坐镇的雷动天惊见魁首驾临，一时间又惊又喜，貌似都有些反应不过来，茫茫然不知所措。
　　“告诉堂内弟子，我之江湖游历告一段落，将回返君主阁本部，并沿路探查各地状况。”叶笑迅速下了命令。
　　雷动天点头，虽然不明所以，却还是立即出去布置。
　　一直来到了这里，叶笑心下方始稍安，放松了一路紧绷的神经，在虎堂这个临时设立的堂口洗了个澡，换了身衣服，这才感觉将之前积累的许多紧张疲乏全部洗掉了，容光焕发状态满满。
　　关于击杀紫袍人江之南的事情，叶笑跟谁都没有说。
　　此事乃他一人所为，除了二货之外，连金鹰小乖都不清楚，而玄冰等人一直在隐藏处没有出来；更加什么都不知道。
　　叶笑没有将此事跟玄冰霜寒说，自然不是因为不放心，而是怕她们知道了此事，会神色上有什么异样，就算她们三人也都是老江湖，也保不齐一定不会出纰漏，不怕一万还怕万一呢！
　　就算叶笑自觉自己处理这件事的手尾做得神不知鬼不觉，天衣无缝，但却更加知道一点：这些五方大帝麾下的重要人物，每一个都在朝堂之中有神魂印记留存。
　　一旦神魂印记破碎，就证明已经死亡。
　　而……自己击杀的，不单是北天大帝麾下有数将领，更是一个货真价实的不灭境强者。
　　若是自己现在就正面对上五方天帝之一，那跟找死是一样一样的。
　　……
　　事实也证明叶笑的估计没有错——
　　就在江之南身死魂消的那一刹那，北方天庭那边蓦然震动。
　　只得半刻钟时间之后；数道人影宛如流星赶月一般疾驰南天，以近乎瞬移一般的惊人速度，迅速接近无疆海。
　　而这个时候，叶笑一行人才走出去三千里而已。
　　等叶笑到了虎堂在洗澡休息的时候，北方天庭的几个人，已经到了雾瘴山旧址！
　　就是这么快的速度，快得骇人听闻！
　　……
　　“君座，当前有些奇怪变化，需要君座做出判断决策。”雷动天见到叶笑的时候，神色之间，固然有些惊疑不定，但更多的却是掩饰不住的嘚嘚瑟瑟得意喜色。
　　“啥事儿？”叶笑斜着眼：“有啥好事儿快说吧，瞧你一脸明明是拉肚子却还要强行装成了便秘的德行，不知道的还以为你神经了，作为虎堂一堂之主有点深沉行不？！”
　　“额。”
　　雷动天被叶笑一句话呛了一下，道：“是是这样……大抵就在几天之前，属下突然察觉了一宗特异变化，其变化堪称匪夷所思，全无由来可循……”
　　叶笑皱眉：“嗯？什么变化？什么状况？”
　　“大抵就是属下等人的练功速度……突然间……”雷动天咂着嘴，不知道咋说，良久才结结巴巴到：“突然间……增加了！而且一下子就增加了十倍！这……这修行增幅增长得实在太多了！属下所说的这个十倍，并不是说……属下等人之前的进度，而是……到了生死堂之后，在生死堂本部修行进度的十倍！”
　　叶笑点点头：“嗯，继续。”
　　“这简直就是一个奇迹！”雷动天兴奋莫名，头皮都在发炸：“本来生死堂就堪称修炼圣地，修行进度远超寻常灵气充裕之地，这样的差异至少要以十倍计数，如今再添又再十倍的修炼增幅，两者加乘，我们君主阁所属之人修炼一年，基本可以相当于……平常的人修炼一百年，甚至，更多！君座你看。”
　　雷动天仿如炫耀一般的展示出自己当前的极限修为，“腾”地一下子气势展露，周遭尘土亦随之弥漫而起。
　　“咳咳咳……”叶笑淬不及防之下，登时被喷了个一头一脸的尘土。
　　某君主做梦也想不到雷动天这个二货，居然在跟自己谈话谈得好好的时候，猛然间集中全力展露了气势……
　　猝不及防之下，竟连嘴里面也吃了一嘴的沙子，这可是笑君主近年来少有的大亏来着，不禁恼怒不已，恼羞成怒：“你你……雷动天！你这个二货是想要谋害本座！”
　　二货画外音响起：靠，主人你咋就不涨记性呢，多少遍了，这都多少遍了，二货是最至极的褒义词，最至极的赞美，你这似褒是贬啊？！
　　雷动天傻了眼，结结巴巴：“我我我……我是……我不是……我是……”
　　叶笑瞅瞅已经傻了的某人，却是气笑了：“你是啥？你说你是啥？”
　　“我是想要给君座看看我现在的修为，这，这不是最直观最立体最明显最显而易见的证明么……我我我我……”雷动天激动不已，脸都红了：“我现在已经突破到了圣元境二品了……这这这……这样的修为进境简直是做梦都想不到的……”
　　叶笑斜着眼，切了一声：“圣元境二品很高么……这点程度算个毛线！你说说你，这么长时间，居然才到了圣元境二品！你你……”
　　噼里啪啦噼里啪啦……
　　叶笑抓住雷动天一顿训，喷了雷动天一头一脸的唾沫星子，宛如晴空小雷阵雨，喷薄而出。
　　雷动天承受着君主雨露，下意识地抹了一把脸，彻底懵了。


第300章 北天来人
　　我原本只得神元境四五品水准，前前后后一共还不到一年的时间，就突破到了圣元境二品，我自己都感觉每一天都在飞，这样的进境，就算是号称天才的修者没有三五十年也是难以达到的……
　　我都这样了，君座怎么……
　　这会不会有那么一点点吹毛求疵了呢？！
　　“我都……”叶笑呲牙咧嘴，挥挥手：“得得得，反正跟你说了你也不明白，我就只跟你说一句话，你现在的进度，放眼咱们君主阁，那就是敬陪末座的水准！妥妥的最后一名！现在晓得自己多差劲了吧？亏你还沾沾自喜，得意洋洋，以为自己上天了么……”
　　“老实跟你说一句，这么下去的话，下一次比武，你的虎堂堂主的位置，绝逼的保不住！不信的话，回去看看就知道别人的厉害了！”
　　叶笑气不打一处来，接连点着雷动天的额头，继续喷薄这雨露：“要是半年之内，你小子还不能突破到圣元境九品，你铁定堂主之位不保！彻头彻尾的完蛋！懂？滚蛋！”
　　雷动天落荒而逃。
　　听到叶笑这么说，再感受着叶笑身上强大却深不可测难以估量的修为，雷动天想起来自己刚刚加入君主阁的时候，这位君主大人那时候的修为可比自己弱了那么多的仙五渣……
　　同样是不到一年的断断时间，在自己为自己的进境沾沾自喜的时候，人家这位君主大人已经无声无息的超越了自己，不，人家根本就是已经走到了现在自己完全看不透的高深地步……
　　在志得意满得意洋洋意气风发的得意劲荡然无存的同时，心理危机感亦好似大海的浪潮一般滚滚而来，心潮澎湃，涤荡起伏，难以自抑。
　　若是君座所言属实……不，君座之言一定属实……
　　雷动天下意识的想象出自己在下一次堂主争夺战被其他人从堂主的位置上打下来的画面……
　　那自己……还活不活了？
　　主要是没脸火啊，生死事小，丢脸才是事大有没有？！
　　雷动天切实地感觉到了自己实在是不够努力，实在是浪费生命，修为进度实在是太‘慢’了，就这样居然还好意思四处吹嘘，得意洋洋，简直就是狂妄自大，不知天高地厚……
　　总之就是太不应该了！
　　至于什么是应该的呢？
　　自然就是尽一百二十万分的努力去修炼，日日夜夜时时刻刻全身心全部毅力的去修炼！
　　立下flag的某人刹那间打足了鸡血一般，真正全身心地投入到了热血修炼之中。
　　对于某人的作法，让新婚妻子凤儿极为不理解，也极为不满起来……
　　你说你努力修炼这无可厚非，这是修者的本分，应有之意……但现在的问题是……雷动天这货已经发展到不分场合，不分地点的修炼了有没有，尤其是晚上只有两个人在床上的时候，你居然还要打坐，还要修炼！
　　这啥意思！
　　这分明是目中无人哪！
　　凤儿一气之下，通知某人此后分房而睡，你目中无人，老娘让你房中无人。
　　雷动天利马麻爪，哄了许久也不见成效，最后不得已说了实话，凤儿这才表示谅解，不过，凤儿心中的危机感却也是油然而生。
　　总堂主梦有疆与其夫人向来合藉双修，梦夫人的修为却是不在梦总堂主之下的，总堂主的地位能够屹立不摇，也有梦夫人帮扶之功，自己怎不效法一二，丈夫如此努力上进实是好事，自己正该通力配合，成其助力才是，于是乎，两口子由一个修炼狂人加正常人变成了一对修炼狂人，也就是说，俩人都不正常了……
　　……
　　一个气度俨然的紫袍人负手站在原本的雾瘴山遗址、现在一片碎石的平原之上，注视着那个深不见底大坑。
　　而在他身边，尚有另外八个完全一样服饰的人，所有人的注意力都聚焦在这里。
　　随即，紫袍人一挥手，原本尘嚣止息的雾瘴山竟然再一次的风云突起。
　　所有的碎石，尽数被这股乍起的风暴卷走；而埋葬在碎石之下的所有将士残骸，骨骼，肌肉，兵器，盔甲……全部缓缓集中在一处，只是到最后，却也就只得小小的一堆。
　　“看这样子，必然是天命蟾蜍选择自爆了……而我们的八千九百将士，与江之南的一千私人铁卫，尽都在这一次爆炸之中，尸骨无存！”
　　紫袍人脸上没有半点表情：“此事蹊跷，以江之南处事之精神，怎地也不会如此不智。居然让天命蟾蜍找到机会从容自爆，而且就算是天命蟾蜍自爆，伤亡也不该如此惨重，三阵连锁组成的阵局，防御力就算仍旧无法抗御这场自爆，也不至于全军尽墨，这里面定然另有原因。”
　　“还有就是……这里并没有发现天命蟾蜍的内丹，这也是疑点，那天命蟾蜍始终是不灭境实力，纵然被迫自爆，却不会甘心就此陨灭，必然会设法保全内丹，希图有卷土重来的侥幸，还有第三，亦是最大的疑点，那么多的将士，全都是修为有成的高手，每一个人都带有空间装备随身……而现在，这个现场未免太干净了！”
　　“甚至连一点空间装备的碎片都没有留下。”
　　“更不要说完整的空间装备。所以，唯一的解释就是，有人收拾过战场！”
　　“所以，只要找到收拾战场的那个人，就能找到线索！”
　　“现在最大的顾虑反而是……坐收渔翁之利的那个人也有相当的实力，天命蟾蜍、江之南都拥有不灭境实力，第三方势力若是太弱的话，何能介入这个战局？！”
　　为首的紫袍人长身而立，负手而言。
　　“是，老大分析得丝丝入扣，大有道理。”其中一人开口迎合道。
　　而另一人的鼻子却在疯狂的嗅。
　　良久良久，那人一跃而起，飘到叶笑曾经和毒王躲藏过的地窟上方，一挥衣袖之下，地面上顿时平平整整，他一伸手，竟然将整个地面百丈深完全翻了过来。
　　很完整的翻过来。
　　四下里都是完整的，唯有中间位置，尽是不堪入目的满目苍夷。
　　显然，是有人破坏掉了一些痕迹。


第300章 从容应对
　　“他们在战斗的时候，有人躲在这里面，坐山观虎斗！”这个人脸色一变，仔仔细细的嗅了几下，怒道：“没有任何的气息遗留，唯一能肯定的就只有观展者是男人。”
　　“为什么能够肯定是男人？”另一人不服的问道。
　　“此洞中若然有藏过女人，那么就算是气味被驱散，也势必会有脂粉香的余韵。既然没有这种感觉，那就必然只得男人在此藏身。”
　　这个紫袍人冷漠地说道：“老六，你这种数万年的老处男，不会知道这些，这对你来说，乃是一门极其深奥的学问。所以在我调查的时候，拜托闭上你的处男嘴，你闭嘴就已经是对这件事的最大贡献！”
　　问话的那家伙登时张口结舌，突然间满脸通红：“你！”
　　“别吵！”
　　为首的紫袍大汉厉声一喝：“老二老八还有老六，你们去左面；老三老五老九，你们去右面；老四老七，跟我往正前方！”
　　“相信得力之人走了的时间并不长。”
　　“他既然选择在江之南大战天命蟾蜍的时候躲在这里，相信其修为绝对不如江之南，而我们每一个人的修为都不在江之南之下，我们完全有机会追得上！”
　　“抓紧时间，立即行动！若有阻拦的，无须顾忌，杀无赦！”
　　“无论如何，线索一定要找到，还有天命蟾蜍的内丹，一定要拿回去，相信大家知道，大帝的怒火任何人都承受不起！”
　　“是，大哥！”
　　哗啦一声，九个人，分作三个方向，一晃便即消失了。
　　……
　　其中三个紫袍人一路摧枯拉朽的前进，所过之处，人仰马翻，但凡有不配合的，都被三人杀得干干净净，然后检查遭遇之人的储物装备……
　　随着其疾速突进，不出意外地遇到了君主阁龙堂的堂口。
　　三人仍是二话不说，直接开干。
　　龙天声的修为虽然也有大幅度精进，此际才不过圣元境三品修为，哪里够得上当这三位大神的对手？一个照面就被其生擒，即时想起了叶笑之前的交代，连忙示弱，老老实实。
　　但，三个紫袍人此刻便如是杀神在世，并没有因为龙天声的服软而手下留情，只是在刚才的一波冲撞之中，龙堂所属之人已经有不下三百人死于非命！
　　龙天声心下悲愤莫名，却还得强忍悲痛，喝令龙堂所属之人予以配合。
　　这是不能不为的选择，若是死不配合的话，自己整个堂口，好不容易收拢起来的几千人，全都得死于非命，而且还是全无意义，不明不白的全军覆没。
　　“你们看到过什么人从这里过去没有？”
　　“有，有两个人，看不清，一掠而过，速度实在太快……我们，等我们反应过来的时候，那两道身影早已总计不见了……这……”
　　“废物！”
　　“将你们身上所有储物装备上缴！”
　　“我等实力浅薄，就只有这些……”
　　“就只得这点垃圾货色！嗯？你们是君主阁的人？就是那个以生死堂为根基的君主阁？”
　　“是……”
　　“君主阁的人，怎么跑到了这里来？你们的根基不是在纷乱城么？”看来这位对于君主阁还是有所关注的。
　　“纷乱城那边如今完全由叶家嫡系传人统领的叶家军做主……他们不让我们在该地有任何发展，更多所桎梏，所以我们只能尝试在无疆海其他地界打拼，活人总不能让尿憋死……”
　　“就你们这几块料，也就够在这片地界打拼了！就看在你小子有自知之明的份上，放你去吧！”
　　说罢将龙天声随手一扔，三人一停不停继续赶路，持续查探追踪。
　　龙天声强忍着心底屈辱，低着头等三个杀神远走，心中一片滔天愤怒。
　　“若是不给我机会，将我当场击杀，也就罢了！但凡有一天，让我找到机会，你们这三个人，没有任何人能活命！我一定要用最最残酷的手段，讲你们折磨致死！以告慰三百龙堂兄弟，在天之灵！”
　　……
　　“继续往前走！”
　　“迄今为止我们追踪过的路程已经超过一万里了……却还是没有发现任何有用的线索。”
　　“也不算全无线索，我发现有女人行走过的气味……”
　　“之前也有么？”
　　“之前……没有注意，可惜老三不在这一路……要不然，他肯定能详实的分辨出来。”
　　“我说你有意思吗？就算有女人味又如何，此事根本就不关女人的事？在那里躲藏的，就没有女人，这一点，老三绝对不会弄错！”
　　“是！”
　　“换言之，真要有女人味要么是巧合，要么就是咱们追踪的方向没有那个渔利之人！”
　　“这……这事也不是那么绝对的……”
　　“别争绕了，前面有强大的气息，似乎是……长生境修者？过去看看。”
　　三人好似流星一般急疾飞掠，不过刹那间已然进入了虎堂驻地之内。却发现此间空荡荡的，赫然没有守卫……
　　三人庞大神识一扫之下，确认在这个堂口里面，一共就只得两个人，一男一女。
　　一个白衣少年，一个白衣少女，两人正自头靠着头凑在一起，查看着什么东西……
　　“过来！”
　　其中一名紫袍人手掌一伸，一股强大的吸力发出，登时将两人抓了过来。
　　“啊！”
　　一声惊叫。
　　两个人瑟瑟发抖，就像是寒冬时候，突然被就出来温暖的被窝的小鹌鹑。
　　“你们俩在看什么？”
　　眼见所见的就只是两名少年少女，紫袍人的声音也下意识地低沉了一下。
　　因为不管从任何方面来说，这两个少年少女，都不可能是杀害江之南等人的凶手……
　　毕竟这俩人的修为实在太弱了！
　　只得神元境层次！
　　虽然以这两人年岁而言，能有神元境修为已经可算是颇为不俗了，但实在不如当世顶峰修者眼中！
　　就这俩人的修为水准，就算江之南站在那里不还手，任由这两个人拿着神兵利器去砍劈，那也是断断伤不着一根汗毛的！
　　这一对少年少女当然就是叶笑和玄冰两公婆。
　　初初看到叶笑的时候，紫袍人还感觉这少年长的还挺清秀，天赋材料人样子很过得去，然而看到玄冰的时候，却是不由得叹了一口气。
　　以前一直不知道什么叫看后边想犯罪，看侧面向后退，看正面想正当防卫！
　　真是可惜了这一副好身段了……
　　这女子脸上的麻子，简直比天上的星星还要密集……
　　哎，将来可怎么找婆家啊……


第301章 还太弱啊
　　紫袍人全没由来地感叹了一句，还感叹出声了，不禁引得另外两人为之侧目，什么事至于这么大惊小怪的？！
　　当先的紫袍人面皮登时一绷，劈手夺过叶笑手里拿着的书：“嗯，太玄劲气诀？这等垃圾功法也值得修炼！”
　　跟着就是随手一扔，旋即例行公事的问了几句，愈发的索然无味。
　　原本紫袍人对某少年的影响还不错，但先看到其修炼垃圾功法，又见某人浑身颤抖，似乎是吓得魂不附体了，被问话的时候，结结巴巴的连完整的句子也说不出来，原本那一点点的好感登时荡然无存……
　　“没线索不早说，结结巴巴的耽误老子功夫，走！”
　　三人一起，又再化流光急疾消失。
　　叶笑一屁股坐在地上，似乎是快被吓晕了……
　　还有将部分神识留在原地关注这边动静的三人莫名一笑，勉力忍住焦躁，继续向前追赶下去。却又终于在追出去差不多两万里路程左右的时候，停住了追踪脚步。
　　“以我们的推算，以及在那洞穴中流溢的气息，那人的修为，应该还不到长生境，满打满算也就只得圣元境五六品水准！以我们的追踪速度，绝不可能追到这里还没有追到，唯一的解释就是他们不是走的这一边！”
　　“既然知道追踪路线有误，那我们就不应该再继续追踪下去了！”
　　“回转，看另外两个方向的情况！”
　　“是，大哥！”
　　一路上，仍是如初一般风驰电掣，只是多了闲情逸致说笑话。
　　“大哥，刚才你们以为我在大惊小怪吗？我跟你俩实说吧，一般人我是绝对不会告诉他的，刚才可真是吓到我了……”
　　“嗯？什么情况”
　　“刚才那白衣少女，端的好身材，看一眼我就动心了，可我一看正脸，那简直了……我擦，满天星斗、星罗棋布啊……那一脸的大麻皮，差点让我连隔宿梁都吐出来……吓死我了，这绝逼是对我采花事业的一种极大伤害啊……”
　　“老七！我再警告你一次，你自己喜欢女人这不算什么，但在这等紧要时刻，暂时收起你的那份花花心思！还有就是……你这个毛病，必须收敛！这是江湖大忌，你若是不改，或许迟早有一天，会死在你这个毛病上！当年唐堂棠如何，跟咱们同级的不灭境初阶修者，就是因为桀骜不驯，不肯归于大帝麾下，终致身死道消！”
　　“别以为我是危言耸听，要知道越漂亮的女人，她身后的人往往就越强大！别那一天不知道怎么回事就招惹了强大的敌人，死得不明不白！”
　　为首紫袍人声色俱厉。
　　那好色老七顿时满脸通红，诺诺称是。
　　心中骂自己骂的翻江倒海：“我特么犯贱，怎地在这个时候和老大说什么女人，没事找事，真他娘的晦气……”
　　……
　　“这一局的危机终于算是过去了……”叶笑长长地舒了一口气，这会背后凉飕飕的，一摸全是冷汗。他虽然有猜到对方会很快赶过来，但却也没有想到竟会这么快！
　　自己一行人拼命地赶路赶到这里，就只争取到了个澡的功夫，对方就追上来了……
　　“天帝麾下，果然是高手如云！这三个紫袍人的修为，每一个都是不灭境的修者，任何一个都不逊色于江之南，当真了得……”
　　叶笑心中不禁忧虑：“不知道更前面的龙堂那边怎么样？会不会遭受损失，看这三个人的做派，龙堂那边只怕会有折损，现在唯有期盼龙天声那边懂得见机行事……”
　　此际叶笑不禁深深后悔，虽然之前在北天大军身上取得了为数众多的空间装备，收获堪称极多，但若是不贪这个便宜，不收拾那些物事，及至北天后续来人赶到之后，就未必会得出另有第三方势力渔翁得利的结论。
　　自己现在贪峦外物几乎形成了惯性，虽然个中确实有受二货影响的部分，却也未尝不是因为自己重生以来实在太过顺风顺水，尤其近来天高三尺之行，纵然多次遭逢危机，尽都逢凶化吉，遇难成祥，总有大量好处收获，致令自己的警惕性下降到了一个令自己都为之恐惧，回想一下都要觉得后怕的程度。
　　仔细想来，那批源自北天大军身上的遗物，对于任何势力而言，虽然都可算是一笔庞大的收获，但自己始终是忽视了一点：自己不是一个人！
　　若是只有自己，拿了就走，天高海阔，你绝对追不上我。
　　其他的什么都不用顾忌。
　　但现在……对方迁怒的话，哪怕明知道和龙堂没关系，但在暴怒之下，却也必然是一路杀戮而来……
　　叶笑刚想到这里，就看到远方尘烟起，却是龙天声带着几名手下，灰头土脸的狂奔而来，一脸悲愤莫名。
　　叶笑心中登时咯噔一下，情知事情只怕当真往最恶劣的状况发展了，急忙迎上去。
　　“怎么？”
　　“天杀的……”龙天声的眼泪几乎忍不住掉下来，咬牙切齿：“龙堂所属兄弟，在一个照面之下，丧命三百余人！”
　　三百余人！
　　叶笑只感觉心中一阵抽搐，脸色，更在刹那间变得凝重得吓人！
　　良久良久之后，这才沉声说道：“这些人乃是北方雷霆大帝麾下顶峰强者……然而冤有头，债有主，无论对方是何等强者，这一笔血债，我们君主阁总会向其讨回来！”
　　“龙天声！”
　　“属下在！”
　　“君子报仇十年不晚，此次丧命的兄弟们等着你替他们报仇，却不急在一时，现在十二堂所属之人修炼速度集体提升，你们只要努力修炼，相信不久的未来，你们便会拥有让敌人偿还这笔血债的能力！”
　　“是！”
　　“三百兄弟英灵不灭！在看着你们龙堂！”
　　“此仇必报！此恨必雪！”
　　……
　　叶笑此刻心头格外沉重。
　　虽然对于可能发生的不幸叶笑早就有心理准备，对上这种强大得难以抗拒的敌，损失牺牲当属难免；而牺牲真正降临的这一刻，尤其还是因为自己的一时失误，心中不禁难受至极！
　　而另一个念头却也随之升起，自己……还是太弱了！


第302章 遭遇追杀，叶家人？
　　自己还是太弱了，若是实力足堪横扫一切，哪里还需要逃，哪里还需要避，直接动手剿杀来敌，自然没有则损，无人需要牺牲！
　　或许我现在比起之前，已经强大了太多太多，但面对那些真正强横的敌人，我还是太弱太弱！我还需要更强！
　　唯有拥有最强恒的实力，才能避免不幸，避免折损，避免牺牲！
　　……
　　一念起一念灭，叶笑在检讨这段时间以来心态失衡的同时，却也更坚定了强者执念，唯有至强实力，才能确保亲朋好友部属手下的安全，才有平安喜乐！
　　当前危机告一段落，天高三尺之路同样告一段落，叶笑顺势回转君主阁总部，从龙堂虎堂两处得知了十二分堂各堂口众人修行进度骤增，这件事好事肯定是好事，但还是了解清楚始末缘由为最佳。
　　“还有不到三千里的路程，就回到纷乱城了。”叶笑长长吸了一口气：“这一次回去，我不准备再忍，忍了这么长时间，该发泄一把了。尤其是，对叶云端！”
　　正在说话的功夫，突然看到前面尘烟骤起；更有激烈的战斗声音，从前面传来。
　　再过片刻，只见彼端有三个人，正自狼狈地在前面忙忙逃窜，后面却有数百人好事凶神恶煞一般的在后追赶，而前面三人分明是已经身受重伤，只是勉力维系，挣扎苦撑！
　　“这是什么人？”叶笑目光一缩：“此地距离纷乱城已然不远，怎地还会有这等事发生？”
　　而这两批人，明显是从纷乱城的方向一追一逃而来。就更加奇怪了……
　　这两伙人一追一逃，速度都不是一般二般的快。却已经是情势明朗，在前面尽命逃窜的三人已属穷途末路、差不多油尽灯枯了，整副身子都在打晃，脚下没根什么的更是显而易见，不过挣命求生而已。
　　而且，他们几个的速度更是呈现出越来越慢的频率，就这状态，再跑一阵，也许都不需要后面人追及动杀，他们自己就得把自己给累死。
　　至于后面追赶的那群人，不但人多势众，信心满满，胜券在握，甚至是一副猫抓老鼠玩到死的意味。
　　“乔五爷，何必徒劳挣扎，停下来束手就擒吧！”后面追赶的人之中有人叫道：“都已经到了这等地步，还在死扛，就没有什么意思了。在下素来敬重乔五爷是一条好汉子，何苦在这里白白搭上一条性命？”
　　在前面逃命的一个魁梧大汉不但面如金纸，状态更是欠佳，身上还背负着一个昏迷不醒的人，听到这句话却是忍不住大吼一声，反唇相讥道：“放你娘的狗臭屁！让我乔五和你们一样为别人做狗？你丫的就是一忘恩负义的卑鄙小人！当年是谁给了你天高地厚的恩德，不思回报已经是猪狗不如，现在居然还要恩将仇报，背叛恩人，你简直是一个人渣！”
　　后面那人冷笑一声：“五爷，正所谓良禽择木而栖，识时务者才为俊杰，不识时务者……只有死路一条；再说了，公子爷对你不错吧，难道公子就不是叶家血脉！你口中的背叛二字，却又从何说起？”
　　前面的那位乔五爷勃然大怒，竟然气得喷出一口血来：“放屁！叶家嫡系血脉，家族传承自有规则，凭他叶长青够资格么！？他若是当真光明正大，为何却又以云端公子的名字示人？这等李代桃僵冒名顶替的伎俩真真无耻之尤！”
　　旁边一人喝道：“五哥且保留实力，赶紧带公子脱离险境是正经，不要再和他们废话！他们在消耗你的力气！”
　　这位乔五爷哼了一声，怒道：“我何尝不知道他们在消耗我的力气？但是难道我就听着这么无耻的话不反驳一二么？”
　　那人一时无语，道：“我回去阻他们一下，五哥快走！”
　　这位乔五爷怒道：“你让我先逃？让你一个人舍命断后？这种下作事我干不出来！”
　　那人又气又急：“乔五我草你八辈祖宗，你知道不知道公子现在在你背上呢，难道你还能留下断后不成？都到了这个时候，你脑袋能不能清醒一些？公子要是在我背上，我二话不说马上就逃，留下你断后，绝不犹豫！”
　　乔五爷呃呃两声，道：“那那那……那你为啥不背公子，非得让我背呢……”
　　突然间一抬头之际，惊见前方叶笑等人，顿时一脸绝望：“你也别指望草我多少辈的祖宗了，咱们谁也走不了，前面还有埋伏……就在这里跟这些狗娘养的拼了吧！”
　　……
　　虽然只是只言片语，但叶笑已经听了出来许多端倪。
　　前面这三个人，赫然是叶家中人，而且身份好像还很高大上的样子！
　　而后面追赶的那群人……则是纷乱城叶家军所属之人？
　　“有意思，很有意思的闹剧，狗咬狗的好戏向来好看，而且有趣。”叶笑淡淡的笑了笑，一挥手，一行人很干脆地停了下来。
　　叶笑对叶家乃至与叶家相关的一切人等统统没有好感，若是换成几个月前还在纷乱城的叶笑，绝对不会去招惹这个麻烦；因为那个时候的叶笑还太弱小，相对于七朵金莲和叶家军，根本不堪一击，贸然介入眼前这等一看上就很麻烦的事情，心没余力也不足！
　　但是现在……
　　叶笑已是今非昔比，自有了足够的底气以及万般手段应付一切！
　　眼前三人无论是谁也好，就只论他们是叶云端想杀之人这一点，叶笑就完全不介意将人救下；之前那个纨绔败家子借助自己的好出身，嚣张跋扈地欺压自己，现在有了机会，要是不收一点利息叶笑自问都对不起自己。
　　叶笑正准备出手搅局之际，却见那在前面逃的三个人刷的一声，就在自己面前十几丈处落了下来，当先一人悲愤地叫道：“兔崽子，爷爷今天就在这里与你们决一死战！”
　　一句话说出口，居然就喷出一口鲜血。
　　这口血液，赫然是黑色的！


第303章 路见不平须拔剑！
　　显然这个大汉早早就中了剧毒，此际不再压抑毒素，将残余的战斗力全部爆发出来，意欲拼命一搏，这一搏的目的已经不再是死里求活，寻求生机，而就是要拼一个同归于尽，无论叶笑能不能够接下他们的攻击，他们俩都是必定要死，十死无生！
　　除非……
　　叶笑一皱眉的时候，那大汉以及与他斗口那人已经好似疯虎一般地向着他扑了过来。
　　一刀一剑，分左右两个方向，急疾劈落！
　　叶笑吓了一跳。
　　这两个人的刀法剑法，无论招法走势都是凌厉之极，而且一出手，就封死了自己的所有退路。
　　这表示两个人都是身经百战的实战型高手！
　　无论气势、速度、招法精妙程度以及准确度都无可挑剔，刀剑合流，杀势无尽！
　　然而唯一遗憾却在于，攻击力道太弱了，弱到了难以为继，不堪一击的程度。
　　而这样的高手，力量绝不能弱，一旦弱了，形成完美合击的攻势，就会变得全无意义，甚至是自曝其短，真正的不堪一击，连对方破招之后的随手反击都承受不了！
　　当然，从另一方面来说，有此实力的高手威能竟会衰弱至此，那么，他们就是……不是因为有伤在身，气空力尽，就是中毒而气力衰竭，无以为继！
　　叶笑皱皱眉，身形不退反进，顺势冲天而起。
　　面对剑光与刀光罗织成一片绵密光网铺天落下，叶笑连剑都没有动，径自从那一片致命的光网中破招冲出。
　　嗯……不是叶笑不想动剑，而是不敢动剑，真心的不敢动剑，对面两人当前状况堪虞，仅余的一点气力也在这一击之后全部耗尽，不至力尽人亡便算是运气，要是叶笑用剑格挡乃至反击那么一下下，两人妥妥的死定了。
　　所以叶笑选择施展“入微”之道，游走于两人施招间极少的空隙，突围而出，毕竟这两人现在状态，几乎就是磕着就死，擦着就亡，实在太脆弱了，所幸这俩人不知道是不是厄运已过，还是霉气走光了，他俩的刀剑连招堪称完美，正常情况下几乎就没有空隙可言，至少不是头一次领教他们联招之人能够窥破虚实的，但此刻气力所余无几，却是出现了一些正常情况下并不存在的空隙，被叶大少爷窥破，瞬时突出！
　　叶笑突破密集光网，在空中身形一转，却是向着后面追上来的那些人扑了过去。
　　追来为首之人看到乔五连同另一人狙击叶笑，想当然的以为叶笑该与己方同仇敌忾，敌人的敌人就是朋友的道理本就在绝大多数的时候都通用，可惜不待他出言搭讪，叶笑就已经用行动来表明了自身立场。
　　敌人的敌人就是朋友本来没错，但敌人的敌人若是早已与另一方势同水火，便只会继续势同水火，而敌人与敌人的敌人，也就未必一定是敌人了！
　　随着叶笑身形一动，强势冲出刀剑连招，乔五两个人就顿时感觉到不妙，浑身汗毛直立而起，他们两人都是见多识广，久经大敌之辈，瞬时便判断出叶笑的修为层次，诧然脱口而出：“长生境？！”
　　一念了然之下，刹那间心中尽是一片绝望。
　　若是自己两人没有中毒在先，受伤在后的话，以自己兄弟两人的实力，就算是面对一位长生境的敌人，亦是可以一战，甚至若对方品阶较低，就比如当前的少年人，多半还会被两人直接反杀！
　　但此际体内剧毒发作，修为散失大半，身上外伤亦是多多，几乎都快要将血液流干流尽了，在这等时候遇到一位毫无花假的长生境修者，却绝对是灭顶之灾！
　　所谓强弩之末不能穿缟素，两人的状况此际也是如此！
　　更别说之后惊见叶笑连兵刃都没亮，纯以妙到毫巅的身法突破自己两人联招，单凭这份眼力这份胆魄这份实力，足以甩自己两人八条街，到了手中刀剑联招亦因为攻招无的放矢，两人不由自主的招法失控，空门大露的时候，两人心中更是同时涌起来一股绝望。
　　这下子……真的要死了吗？
　　可惜我们一世英雄，没能死在堂堂正正的正面战场之上，却死在阴谋诡谲的算计之下！
　　真他么的不甘心！
　　两人心头犹在翻滚着种种不甘心，却又再度察觉叶笑强势突破联招的攻击范畴之后，赫然没有对己方展开反扑，不由的一阵愕然。
　　这么好的机会，他怎地不杀自己呢？
　　及至转头一看，不由得一阵大喜，一阵错愕！
　　只见那个强悍得一塌糊涂的白衣少年人，居然二话不说强势冲进了追杀自己的人群之中。面对着蜂拥而来的叶家军高手，展开了最极端的杀戮！
　　完全不同于之前的小心翼翼，唯恐一个不小心弄死对手，对上叶家军众人，叶笑二话不说便即亮出了久违的星辰剑。
　　自从君主剑回归以来，叶笑已久未动用星辰剑，星辰剑虽然也是超逸神锋，绝上神兵，却非是叶笑认定的本命灵兵，在得心应手方面始终要逊色君主剑一筹，兵者，求和而已，唯有最为契合自己的神兵，才是最有利本身的兵器，而后叶笑又以多种奇金异铁重塑君主剑，君主剑的质地也发生了极大的变异，无论剑质、灵异、锋锐任何一方面也不逊色星辰剑，所以在运使上，叶笑自然更多选用最为契合自己的君主剑！
　　然而此际的情况略有不同，此刻叶笑意在歼敌，君主剑在任何一方面都已不逊色于星辰剑，唯有在配套招法方面略有逊色，嗯，或许说略有逊色属于用词不当，当前状况最适用群攻剑法，可是无论紫极名剑或者君主九笑都不属于群攻招法，反而是星辰剑法最擅大范围有差别攻击，是以此役，叶笑选用了久违的星辰剑！
　　一片寒凛星光，乍现尘寰，以漫山遍野之势的遍洒此地，尽是辉煌耀世。
　　星辰剑决第一式，一剑引星辰首现红尘天外天！
　　此剑一出，便是四海平，鬼神惊，乾坤动！


第304章 先取利息
　　随即便见一道道血光，冲天而起，十几个人当场发出一声惨叫，身首两断。共走九泉！
　　才只是一剑普动，便已经有十三个人应招丧命！
　　这久违一剑的威力，竟是更胜往昔！
　　“全部停下！”叶笑身子一个旋转，落在地面上，挡住了追逐者的前行道路。
　　一剑当关。
　　这条路其实非常宽阔，而且就算是不从大路上行走，从两边树林迂回飞跃，也根本不成问题。
　　但，叶笑就只是一人一剑挡在路中间，却令对面所有人同时生出一种感觉：这个人就这么站在这里，无论从他的两侧甚至任何一个方向突破，都是此路不通！
　　若是强行要通过，那么，就只有血溅当场的结果。
　　叶笑静静地站着，手中星辰剑斜斜指着地面，剑身尽是无尽星辉豪芒，闪闪烁烁，一滴滴鲜血，顺着光滑的剑身，点滴滴落在地上。
　　不过瞬息之间，剑身已然恢复了绚烂星芒汇聚之色！
　　并没有一丝鲜血，能够留在星辰剑上面。
　　端的杀人不见血。
　　叶笑一剑立威，一身白衣站在这里，就像是一个冷漠的白衣杀神。
　　后面追赶的一百多人骤然止步，不敢再有丝毫妄动。
　　有人震惊地叫道：“是生死堂主，不世神医，叶君主！”
　　叶笑此际乃是以本来面目出现，并没有隐藏行迹，对于他的形象，叶家军中人纵使不曾亲眼认识的，也多有听闻。
　　叶笑抬起头，目光注视着面前的一百多人，脸上没有任何的神色波动。
　　叶家军此行领头为首之人，赫然是那叶云端公子的三个近身护卫，叶云端的近身侍卫本来合共四人，然其中一个叫做方三的，已然丧命在叶笑手下。
　　而叫破叶笑身份之人，乃是之前曾经在生死堂治伤的熟人；然而不论是对叶笑熟悉还是陌生的众人，听罢叶笑的三重身份，都不由自主地震惊了一下。
　　叶君主？
　　君主阁的叶君主？
　　生死堂的叶神医？
　　他此际怎么会在这里，传闻中他不是因为怯于叶家军的威势，亲身出外寻找发展势力的契机，意欲另觅地盘，远避叶家军势力么？怎地现在竟敢与叶家军中人当面敌对，出手还这么狠辣？！
　　而那些原本就认识叶笑的，自以为很知道叶笑修为实力的人，则更加震惊：叶君主的医术固然观绝寰宇，笑尽红尘，但其修为原本不过一仙五渣，后来又是神五渣……嗯，神元境五品貌似不算太渣，但眼前所见怎地竟有了这么高深的修为？这样的实力变化，修为精进得不是有些太夸张，太不可思议了呢……
　　“叶君主？叶笑？！”叶云端的护卫之一看着叶笑，有些狐疑的问道。
　　他们之前曾与叶笑面对面的对峙过，早早确认过叶笑修为，此际惊见叶笑实力如斯，同样的难以置信，与其相信眼前人是叶笑，他们更愿意相信眼前之人非是叶笑，而是一个与叶笑相貌相似之人。
　　因为，以叶笑之前的修为，突然到如今这般修为，这种事情，绝对不可能发生！
　　“本座与尊驾之前一别不过数月，怎地竟似见面不相识，难道阁下眼神竟是这般的不好。”叶笑淡淡的笑了笑：“正是本座在此。”
　　“真的是你！”这护卫登时倒吸了一口气，然而旋即便又勃然大怒道：“叶笑，你此举是何意？”
　　叶笑道：“事实凝然眼前，阁下还有此问，看来当真是眼神不好使，罢了，念在彼此相识一场，我就实话告诉阁下，所谓路见不平，拔刀相助；正是江湖人的本色。本座素来侠骨柔肠剑胆琴心，侠义为怀，泱泱大度……总之本座是一个讲究公平公道公正之人，就是看不得尔等以多欺少！你们这么多人欺负那三个伤残垂危之人，还有没有点道德廉耻之心了？”
　　这位名叫赵一的护卫又一次愣住了，叶笑在说什么？
　　说那什么路见不平，拔刀相助，打算行侠仗义什么的，总算言之有理……
　　但是，诸如侠骨柔肠剑胆琴心，侠义为怀，泱泱大度……等一连串的赞誉由你本人说出来真的好吗？居然还能说得那么振振有词，滔滔不绝，你还要点脸不？！
　　赵一的眼神，一点点冷漠下来，终于寒彻如冰，他一挥手：“杀了他！”
　　本就是公子要杀之人，你自己找上门，那是正好！
　　“这……”
　　叶家军己方阵营之中，听闻号令之下登时便有七八个人面露难色。
　　这七八个人终于退后一步，沉声道：“赵总管请谅解，我等皆曾受过叶君主活命之恩，曾经承诺，此生此世绝不与叶君主、与君主阁为敌，今日之战，请恕我等暂且旁观。”
　　赵一险些气晕了过去。
　　钱二目光闪动，当机立断下令道：“修行中人信义为先乃是应有之义，我等不会勉强，如此所有曾经做出承诺的退开战团，余者一起动手，合力狙杀此獠！”
　　七八个人脸色愈发的复杂，看了看叶笑，却终于缓缓退开，再不做一声。
　　叶笑脸色淡然若水，全无任何神色波动，更加没有再多说一句话，只是手中的剑，光华愈发的绚烂闪烁。
　　与此同时，一股逼人的杀气亦随之滔天而起！
　　这股杀气，以叶笑的身体为源头，渐次往外扩散，蔓延速度极快；而所有感受到这股气势的，心头都不禁为之一凛！
　　好恐怖的杀气！
　　“杀了他！”赵一大声呼喝。
　　赵一修为实力不俗，临阵经验亦是不俗，刚才叶笑惊艳一剑已经令其大为警惕，而此际双方敌对立场分明，而他甚至都看不清楚叶笑当前的修为境界，想要对付叶笑，自然要以多为胜，如何敢让叶笑继续集聚杀气，给叶笑时间便等于加催己方众人的死期，是以一声断喝，拉开这一役的战幕！
　　一位身材魁梧的圣元境高手大吼一声，率先腾空而起，向着叶笑狠狠扑来：“叶笑，接我一拳！”
　　来人身如流星陨落一般疯狂泄落，一拳击出，夹杂着狂猛至极的劲风！
　　这一拳非但来势凶猛，覆盖面更是辽阔，竟将叶笑前后左右上下，所有方位尽数封死！
　　这一招，闪避无方，退让无门，唯有硬拼一途。
　　而在叶笑右侧，亦有一道人影鬼魅般闪现，一道绿色光华疾速闪动，同时袭击而来！
　　那是一把窄刀，一口喂有剧毒的柳叶刀！
　　刀芒凝聚之下，映得方圆十几丈空间都变成了绿色！


第305章 谁是叛逆？
　　叶笑眼见一拳一刀联袂而临，淡淡的笑了笑，上身不动、下身不移，只是一剑轻挥！
　　与此同时，左手亦是轻轻抬起，然后，以柔风抚柳之势一掌悠然。
　　叶笑应招一刻，无论是叶家军中人还是乔五两人尽都为之愕然，有刚才惊艳一剑在前，两边的人手都对叶笑评价极高，可是两位圣元境高手自两边同时袭来，一强猛狠厉一阴险诡谲，各具风采，你叶笑这么轻飘飘的回击算是什么鬼？
　　这是兵凶战危的战阵，不是耍潇洒的戏台，找死呢？！
　　然而就在众目睽睽之下，星辰剑，迎向那口淬毒柳叶刀；而叶笑的左掌，迎向最先出手的那一圣元境高手的刚猛一拳。一心二用，一剑一掌，分击两位来袭之人！
　　噗！
　　噗！
　　两个差相仿佛的声音，几乎不分先后接连响起。
　　先是一拳一掌碰在一起，出拳之人居高临下，占了地利，身体更顺势狂猛地往前疾冲，这一拳，堪称一往无回，气势十足！
　　然而，当他的拳头撞到叶笑手掌的那一刻，他的拳头即时爆裂，粉碎。
　　那情形就像是一辆小轿车撞到了外面包裹着雪白棉花，内里却是完全由玄金铸就的墙壁之上！
　　然而事情还远远没有终结，因为他的身子还保持着往前冲的态势。
　　于是乎，他的小臂也跟着碎了；随后是胳膊，肩膀，胸膛，随着“轰”的一声轻响，整个身体就在前冲状态之中四分五裂。
　　又或者应该说是被叶笑一掌拍零碎了！
　　在另一边，那柳叶刀亦与星辰剑正面接触，只是随着轰地一声轻响，那柳叶刀全无抗衡余地的瞬时化为齑粉，星辰剑全无停滞地冲进了那人的右手，右臂，肩膀，心脏……
　　随着同样的噗地一声，刀者亦人刀同碎。
　　一招双杀，两名对手同时毙命，死法亦是差相仿佛，名副其实的粉身碎骨，碎尸而亡！
　　所有人轰然震撼！
　　这便是叶笑的真实实力？
　　明明分心二用，左右开弓，不一样的兵器，不一样的招法，不一样的功夫，却将两个强大的敌人，同时击毙！
　　对方这一拳一刀，全然没有给叶笑留下半点空间闪转腾挪余地，只余硬拼一途；而叶笑这一拳一剑，也同样是笼罩了前后左右所有方位。
　　你不给我路，我更加不会给你们留活路！
　　天理昭彰，末路启程！
　　此际，半空中尽是血雨纷飞，反而是叶笑身上一袭白衣，一尘不染。
　　叶笑抬起头，清冷的眼神凝视着对面的一百多人，淡淡道：“还有谁想死？”
　　这句话语气虽然淡漠，却充满了居高临下，生杀予夺的霸气！
　　赵一有心想要说点什么，鼓舞一下士气，顺势酝酿下一波攻势，却最终只是干咳了一声，就算是他，叶云端四大护卫之首，也被叶笑这一拳一剑彻底震撼！
　　要是再妄动杀令，先不说能不能对叶笑构成威胁，反正肯定会为自己招惹死神，一个接二连三想要置己于死地的敌人，必为狙杀之首要目标，而赵一此际正是扮演这样一个角色！
　　“叶君主，这是我们垂天之叶的自家事！如阁下这般做法未免有越俎代庖之嫌，如今君主阁与本军乃是纷乱城唯二的势力，向来和平共处，生死堂素有救死扶伤的医者仁心美誉，是以本军才会放任君主阁继续在纷乱城发展，却非是本军无能驱除君主阁，更非不敢驱除生死堂，此一节叶君主可明白吗？！事故本人在此奉劝阁下一句，希望阁下不要多管闲事！”
　　赵一厉喝道：“你应该明白自己的分量，更该清楚我们垂天之叶是什么家族！我们追缴叛逆，你这般横插一手，便是摆明立场与垂天之叶为敌！你若是今日及早离去，我赵一担保，可以当作什么事情都没有发生过，否则，叶君主追悔不及之日不远矣！”
　　如果单从表面言词而论，赵一所言端的句句在理，尽都是在为叶笑考量，处事更是大度，连丧命在叶笑手中的十多条人命都一言带过，确实是条件丰厚，更有叶家军、垂天之叶，一近一远双重武力胁迫在后，叶笑面子里子都有了，无论于公于私都该就此放手，才为明智！
　　但是，叶笑心下却只得一个念头，本公子真是醉了，这人到底在说什么鬼，他说的这些话有一句话是事实么？有半句能信吗？叶家军跟君主阁相安无事？
　　确实是相安无事，但这个相安无事的基础是建立在生死堂的树堡坚不可摧牢不可破，叶家军没能力攻破吧？但凡有办法的话，叶家军早就针对君主阁生死堂了好不好，还有……
　　生死堂虽然是治病救人之地，但所救治者尽都需要付出极其昂贵的代价，非实力高超者、非有利用价值者，就算再可怜也好，生死堂都不会施以援手好不好，所以眼前之人根本就是在睁着眼睛说瞎话，真难为这人怎么能一本正经的胡说八道，而且说得义正言辞条理分明，端的人才啊！
　　叶笑才冷笑一声，正待反唇相讥之时，就听到身后有人一声怒吼：“赵一，你这个卑鄙无耻信口雌黄满口胡柴的王八羔子！你在追剿叛逆？谁是叛逆？你这个忘恩负义丧尽天良丧心病狂令人发指的卑鄙小人才是叶家叛逆！”
　　赵一兀自神色不变，目光凝视叶笑，沉声道：“叶君主，我们两家在纷乱城向来井水不犯河水，我家公子也非常希望，能够一直与叶君主保持融洽的关系！”
　　叶笑嘿嘿一笑：“叶云端想要跟本公子保持融洽关系？井水不犯河水？且不说你这话在你们公子那边好用不好用，反正在我这是不行的！我这井水若是不去犯你们这河水，君主阁怎么扩大势力呢？你刚才说了你的希望，我现在告诉你本公子的希望。只要你们撤出纷乱城，以后大家一定融洽无间，再无纷乱！”
　　叶笑眯着眼睛淡淡一笑：“若是你们以后每次见到我都自动退避三舍，那么我可担保，我们之间的融洽关系一定保持到地老天荒，此志不渝。”


第306章 摧枯拉朽
　　赵一眼中怒火闪现，深深吸了一口气，一字字道：“看来叶君主今天是存心要与我垂天之叶家族作对了么？”
　　叶笑还未说话，后面那粗豪的声音又起：“赵一你这卑鄙无耻之徒，你有什么资格代表垂天之叶出声？你八辈祖宗加在一起忠心耿耿当狗都没资格！更不要说你这个寡廉鲜耻，卖主求荣的乌龟王八蛋！”
　　赵一再也忍耐不住，一声厉喝：“杀！一起上！只要杀了叶笑，其他人就不在话下！纵使此子如何了得，却又如何能挡我们联袂合力！”
　　他知道今日的事情已经注定无法善了，是以在说话之时便已偷偷安排布置阵型，若是叶笑被劝退，自然最好，若是不行，只待一声令下，己方众人亦可即时联袂出手！
　　随着赵一一声令下，叶家军一方的一百多人同时冲了上来。
　　这一百来人也都是江湖散修出身，自然都是见惯厮杀之辈，既知今日之局必须得以一方死绝而告终，而叶笑实力如斯，唯一的取胜时机就是在己方战力最强之时尽速狙杀叶笑，若是再给叶笑从容出手的余地，将己方众人各个击破，那就等着全军覆没吧！
　　叶笑一声长啸，面对对方如潮攻势，丝毫不见惊慌错乱，手中星辰剑再度闪耀，更为漫天星光镀上一层紫色光华，竟是抢先出手，不退反进，人剑合一，便如一抹紫色流光一般强势冲进了对方人群之中。
　　“漫天星华耀紫薇，帝气东来尽鸿蒙！”
　　叶笑清啸声中，星辰剑光芒大盛，无边紫色星华瞬时充斥天地鸿蒙，辉煌绚烂的星光剑气在人群之中生生杀出来一条血路。
　　而在叶笑身后，玄冰，月霜月寒三女各县长剑，护在那逃难的三人身前，凡是有人漏网过来，三女即时给予毫不留情的剿杀。
　　不要看三女在叶笑跟前尽做小鸟依人之态，这三位就没有一位是善茬子，玄冰玄大长老以青云天域第一女魔头的大名享誉天下，名声之盛真比那什么笑君主云云大到不知道那去了，还有月宫霜寒，同样是出了名的不讲理，所以说要是单论心狠手辣什么的，叶笑比之三女未必能占上风！
　　还有重伤初愈的毒王，此际亦尾随着叶笑身影，强势冲进人群，这家伙才是最强的范围攻击发动大行家，浑身黑烟腾腾冒起，所过之处，便如是发生了火灾一般。
　　而自这位身上逸散出来的黑烟，虽然会扩散，却不会当真消失，渐次将方圆数千丈的空间，全都染得灰蒙蒙的一片。
　　而所有在叶笑剑下侥幸逃生的人，只要不好彩地接触到黑烟，无不瞬间脸色发黑，摇摇晃晃走几步，就此轰然倒地。
　　然后身体就开始腐蚀，融化……
　　毒行天下独步天下的毒功岂同小可，此番牛刀小试，算是成效不俗，当真不俗！
　　叶笑目光如鹰，冷漠无情，左掌右剑，如入无人之境；所过之处，尽是一片血光冲天，残值断臂四处乱飞，端的血流成河，踏尸步骸……
　　而二货一如既往地蹲在他的肩头，怡然自得地吸取周遭的死亡之气，灵魂之力，却是点滴也不放过，睚眦必较的饕餮特性昭显无疑。
　　“终于对上你了，一见如故的老朋友！”叶笑脸上露出残酷的微笑：“想当初阁下在我君主阁是如何耀武扬威，当真让我记忆犹新未敢或忘，今天躬逢其盛，便将利息算一算吧。”
　　叶笑的目标明确，此刻对上的，正是四大护卫之中的刘四！
　　叶云端座下四大侍卫赵一钱二方三刘四，其中方三已死；赵一在后坐镇，钱二跟刘四私交甚笃，原本联袂攻来，却被叶笑刚才的帝气星华剑气逼退，刘四见机得早，未敢硬接，全力闪避，却也因为他的闪避得宜，最先遭遇叶笑！
　　叶笑充斥天地的星华剑光，在瞬间缠上了刘四；而毒王的黑烟亦已扩散到来，刘四识得厉害，急忙屏住呼吸，才待往外逃窜；但见人影一闪，叶笑已经拦在他面前。
　　刘四惊觉此际就只得自己一人独对叶笑，当真亡魂皆冒，大叫一声，竟连勉力抵挡个一招半式都不敢，径自转向而走，可惜才刚走出三丈，只感觉胸口一凉，低头一看，胸前一抹闪烁着星光的剑尖突兀地冒将出来，跟着“嗖”的一声又缩了回去。
　　刘四的身体就此瘫倒在地上，却见叶笑信手一剑之下，却是从赶过来相救刘四的钱二头顶上直插下去，一直插到了胸腔里。
　　剑芒陡然透体而出，却是在钱二身体中极端引爆。
　　伴随着漫天血肉碎块纷落如雨，叶笑白衣连闪，又是十七八个人丧命在其剑下。
　　这会的赵一早已是魂不附体。
　　赵一等四大侍卫年纪相若，修为亦复相若，赵一之所以能够成为四大侍卫之首，便是他比其他三人多了一份机智警醒，就以此刻而论，他虽然号令己方众人全力出手，连另外两名护卫钱二刘四也一并出手狙击叶笑，他反而没有出手，美其名曰是坐镇后方，实则就是在观察局势，若是前方狙击顺利，他自然愿意瞄准时机，全力出手了结叶笑，但若是战况不利，落在后面的他，直接掉头就跑，什么也比不得保命全生重要！
　　之前与叶笑照面一刻，他就发现叶笑当前的修为层次竟是他看不透的，虽然不知道叶笑之前修为那么低，现在怎么突然进步如此之多，但叶笑修为高得离谱，高到了他看不透的程度乃是事实，原本号令众人狙击，是希图个侥幸，希望叶笑之所以修为提高偌多，乃是因为服用了什么禁忌之类药物导致，纵然有高深修为在身，但根基必然不稳，不耐久战，此役未必一定没有转机，可是此刻看到叶笑越战越勇，居然在一个呼吸之间斩杀了将近几十位圣元境高手！自然知道自己判断错误。
　　所以赵一当机立断。
　　逃！
　　赵一将身法提升到极致，一掠就是百丈。


第307章 江湖再见
　　叶笑其实早已留意到赵一的逃走举动，甚至在赵一动念之初，叶笑便已有察觉，但却就止冷笑一声，没有加以理会。若是有意拦截的话，叶笑只需要信手一剑，就可以将赵一拦截，甚至直接狙杀。
　　但叶笑没有这么做。
　　就今日之事，自己摆明车马向叶云端叶家军宣战之事，总要有一个人回去报讯的。
　　这个赵一就是个不错的人选。
　　现在，已经是可以与叶云端的叶家军了断的时候了！
　　随着为首者赵一临阵脱逃，叶家军众人再无斗志可言，登时集体溃散，但报信者有一个就已经足够，双方立场回然，叶笑又岂会放虎归山，星辰剑星光再盛，漫天星华尽情挥洒，不过三十息的时间，叶家军这一行的一百来人全军覆没，结伴共走九泉！
　　屹立在漫天腥风血雨中的叶笑那一袭白衣，居然是依然洁白如雪，甚至没有沾染上半点血迹。地下横七竖八，罗列着一百多具尸体，俱都再无半点生息！
　　在玄冰和霜寒的面前，亦有二十多具尸体，这都是三女的杰作。
　　只可惜这些尸体的住世时间也注定再无多少，因为——毒王弄出来的灰雾仍自未散，徐徐笼罩地上所有的尸体，所有的尸体都开始腐化，渐次消弭……
　　叶家军此行众人除了赵一之外的生还者就只有旁边那些曾被叶笑救治过、由于承诺的原因没有出手的那几个人。只是，这几个幸运儿看着叶笑的眼神，早已是满满的恐惧至极。
　　就像是看到了一头小头头突然化身远古的魔神，突然间降临世间。
　　他们素来知道叶笑实力很强，很有手段，但所谓的实力、手段都体现在医道方面，他们始终惯性的认为，叶笑还是那个仙五渣，又或者是神元境五品的生死堂主！
　　不……他们齐齐想起来了，叶笑初初展现不世神医手段的时候固然是仙元境五品，仙五渣不假，但不过短短一段时间之后，他就晋升为神元境五品了，虽然这个进步在本身实力远胜的人眼中不算什么，但这个进步速度岂非同样的惊人，修者修途从来都是艰辛难行，任何一个阶段都是如此，圣元境神元境如是，仙元境也如是，甚至传说当中的长生境也都如是，大家都在勉力前行，一旦进不了就死活进不了，但若是能进步，却当真不知道能进步到何等高度，叶笑的进步岂非就是明证！
　　一念及此，众人再看如今修为高深莫测的叶笑似乎不再那么不可思议了，但其修为就是那么高，这却仍是不用质疑的现实！
　　“你们回去吧，你们之前有念及往昔的情分，本座亦回予情分。”叶笑眼睛看着远方，悠然说道：“但君主阁与叶家军已然正式开战，你们如今已然隶属叶家军，参与此战无可厚非，我可以不追究你们违背承诺之事，战阵再逢自无往昔交集；当然，若是你们不想参与，那么……以后江湖上见。”
　　“所谓是敌是友不过一念，你们自行抉择吧。”叶笑面无表情地说道。
　　“多谢君主大人前番的救命之恩，也再次谢过君主大人今日的不杀之恩！此后若有差遣，但凡一纸信到，赴汤蹈火，万死不辞！”那七八个人同时松了一口气，恭敬地躬身一拜，转头而去。
　　只是其中的五六个人在走出数百丈之后，就突然拐弯，迅速没入了密林之中。
　　显然，他们不会再回去叶家军了。
　　在今日看到了叶笑超凡的实力之后，几个人明智的选择了退出。
　　叶笑其人，只可为友不可为敌，妄自为敌就是自招死神自寻死路自掘坟墓。
　　他们不是没有想过掉回头加入君主阁，君主阁势力的发展几乎已经是大势所趋，直飞九重指日可待，但，当时在接受救治的时候，已经拒绝了人家的邀约，现在看到人家势大，却又回去投靠？就算是再厚的面皮，也实在是干不出来这等事了……
　　而且就算能够干得出来，人家会要么？
　　反正搁自己身上是断断不会要的！
　　至于说再回叶家军，回去怎么说，九成五以上的人都死了，同行的三大侍卫死了两个，你们几个三流货色怎么没死？怎么能没死？肯定是叶笑放过了他们，但叶笑凭什么放过你们，你们现在回来是不是给叶笑做内应的，这样的几率就算微乎其微也得郑重对待，更何况机会明明就打得没边了！
　　再想到叶笑这位君主阁的君主大杀四方的样子，想着叶家军所属高手在叶笑面前居然毫无抵抗之力，就这么被单方面的屠戮……
　　所有人心中都有一种明悟：一个庞大的势力，正在冉冉兴起！
　　一旦成型，君主暴风即将席卷江湖，席卷天地，席卷整个红尘天外天！
　　有生死堂坚不可摧的不破树堡，有叶神医起死回生的不世医术，还有此际亲见证的强悍武力……当真进可攻退可守，万无一失！
　　就算是没有脑筋的人，也能想到君主阁今后的光辉前景。一个两个心里都是后悔得肠子都肿了：曾经有一个加入君主阁的机会，就摆在我面前，可是我没有珍惜，脑残的拒绝了……
　　如今想起来，真真的追悔莫及……
　　如果能够有从来一次的机会……
　　算了，啥也别说了，全都是眼泪，悔恨的眼泪止不住的流……
　　……
　　叶笑转身，一脸平静地走回去。
　　身后，毒王在勤勤恳恳的收拾尸体，将所有尸体残骸，全都收拾到了一个大坑之中，然后挥手埋葬，被他毒力沾染到的尸体残骸，若不被他亲手掩埋，顺便收回毒力，残骸所在位置将成不毛之地，至少数十年之内再难有任何生气，所以还是出手将之清理好是正经。
　　而被叶家军追杀的那三人此际正自盘膝坐在地上，静静地看着叶笑走来。
　　没有闪避，也没有逃走的意思。
　　这三个人本身修为尽都颇有造诣，从叶笑一出手，三人就已经判断出，以自己现在的状态，想要从这样的人眼皮底下逃走，比逃脱叶家军追兵的追杀还不现实，根本就是绝对不可能的事情。


第308章 救人救到底
　　再看到玄冰和霜寒姐妹出手，更加是没有了指望，如果说三人之前还曾抱了万一的指望，趁着叶笑被叶家军众人围攻的当口，乘隙逃遁，可是就玄冰等三女表现出来的实力，这三个女人之中的任何一个，在自己现在的状态下都能轻易的击杀自己三人。
　　还逃什么？
　　逃，就是找死，只能逃入鬼门关！
　　那位乔五眼睛看着叶笑，并没有开口说话，但眸子中的戒备之意，却也是显而易见。
　　“在大多数的情况下，敌人的敌人就是朋友！”叶笑走过来，看着这位乔五，第一句话就说道。
　　乔五看着叶笑，哼了一声道：“你也说了那只是大多数的情况下，敌人的敌人未必就一定是朋友！你今天这么做必有企图，无谓故弄玄虚，开门见山道出你的真意吧？！”
　　叶笑歪歪头，看着他，淡淡道：“企图？我的企图乃是坐这红尘天外天的至尊之位！就凭你们这几只软脚虾能帮得到我吗？我主动释出善意，可不是打算听你出言不逊的，我可以救你们的小命，也还可以收走，要一试么？”
　　这句话可真是噎死人！
　　乔五愣是被这一句话噎得半天没喘过气。
　　红尘天外天的至尊？
　　说梦话吧你？当年叶大先生都没有完成这个目标！
　　还有收走小命这回事要怎么试，试死了怎么回阳？！
　　“若是不能帮我完成宏图大业，就痛快闭嘴！”叶笑冷冷道：“就垂天之叶那点家底，本公子还真就不放在眼里！企图？我能企图你们什么？”
　　这句话的口气更大，而且愈发的不客气起来。
　　但乔五反而放下心来：这位叶君主若是真的有什么企图，断断不会这么不客气？就算是故作姿态，也不用把话说得这么难听。
　　“我刚才说了是路见不平，拔刀相助，那就是见义勇为。”叶笑淡淡道：“本座侠骨柔肠、剑胆琴心，侠义为怀，看你们忠心护主，乃是一条汉子，是以才决定救你们一条命，就只是单纯的心血来潮。而且只要是与叶家军作对，与叶云端作对，我单纯看看都会看也很高兴，此际亲自动手，就更爽了，你们三人该庆幸自己的本座敌人的敌人，还有，刚才我要说的后半句是，我们却不必！”
　　这句话，算是解释了一下，叶笑所言那句敌人的敌人就是朋友内蕴之真意。
　　乔五脸上肌肉抽搐了一下，没有说话。心道：原来如此，原来人家根本就无意跟我们成为朋友……他这话是不是在说我们不够资格成为他的朋友！？靠，这也太看不起人了吧？！
　　“嫌我说话不好听？所谓事在人为，放在这里也适用，看看你们几个人都干了些什么？受了伤，致命之伤，中了毒，致命之毒；貌似还被人下了控元散一类的秘药，一身修为也近乎被废掉了……”
　　叶笑看着乔五，啧啧两声，道：“对方的手段够狠的，心思行事也周密得紧。现在毒已经进入五脏六腑，控元散也控制住你们全身修为，全无自救的余地，还有许多外伤大量失血更加令本身状况雪上加霜、百上加斤……”
　　乔五三人的脸色愈发黯然。
　　这一节，叶笑就算不说，自己三人也都清楚，心中可说已然充满了绝望。
　　除非是现在立即回到家族，才能保住公子爷一条性命，自己等人死则死矣，保不住公子周全本就该死，但……公子爷不能死啊。
　　可现在的情况，如何能穿过百万里回到家族？
　　就算是几十里路，现在也是没能力，走不动的。
　　乔五两人黯然长叹，乔五看着就躺在地上昏迷不醒的公子，鼻子一酸，竟然流下泪来，扬天悲呼：“苍天呐，难道你就眼睁睁看着卑鄙小人横行世间？？老祖宗！您当年洞察古今，难道就看不到今日会发生的事情吗？”
　　悲愤之情难以言表。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，此时此刻，便是如乔五这般硬汉子，在面对这种穷途末路的时候，也自黯然心碎，伤心流泪，悲难自抑！
　　叶笑淡淡道：“叫什么叫，妄图用几滴眼泪引起我的同情心吗？本座虽然有不世神医之称，但没有好处决计不会伸手援助……算你们运气，你们与那叶云端为仇作对，只要不死，便算是于我有益，不会放任你们完蛋的，不用掉眼泪博同情了！”
　　乔五愕然道：“我们现在伤毒交煎，直如病入膏肓，何药可救，何人可医；你又凭什么救我们？”
　　虽然明知道不可能，但听了叶笑这句话，却还是忍不住涌起一丝希望。
　　“何药可救，何人可医？你们这一个个尽皆井底之蛙，何知天河之大？本座有不世神医美誉，你道是假的吗？算了，本座就当自己不小心中了你的激将法！”叶笑没好气地说道。随即，扔出去两个玉瓶：“左面青玉瓶，每人服用三粒，可解毒患，右面白玉瓶，每人服用三粒，可疗内外创伤。”
　　想了想，又拿出一个玉瓶，里面有四颗丹药：“救人救到底，此丹每人一粒，可解除控元散的效能。”
　　乔五哼了一声，看着这三个玉瓶，竟是嗤之以鼻；溢于言表的怀疑道：“你知道我们中的是什么毒？那是毒龙丹和生机散；此两毒混合之后，天底下再无药物可救，唯有不世修为才能将之驱除。”
　　叶笑哼了一声，道：“说你们是井底之蛙就是井底之蛙，还要妄自尊大大言不惭，药给你们了，爱吃不吃，爱信不信！”
　　说罢就此转头，走到了一边，再不理会这几人。
　　也不知怎地，叶笑每一次在面对叶家人以及跟叶家相关人事物的时候，总是有些控制不住自己的脾气。
　　险些被叶笑噎死的乔五咧咧嘴，胸中一股恶气冲将上来，怒气勃发，就要将手中的三个玉瓶狠狠砸碎。
　　“不要啊……”旁边两人吓了一跳：“你混蛋啊五哥？不管是真是假，总是一线希望，人家要害咱们还用得着这么麻烦呢，你你你……”
　　另一人亦道：“你他么的就是一个混账王八蛋，信不信老子当真操了你祖宗十八代，叶笑的不世神医之名不是自封的，必死不死十死有生的大名更非吹捧而来，神医赐药，你不珍惜不得止，还要摔？你等着老子的，等老子好了，一定干翻你这夯货！”


第309章 救命之恩
　　那乔五重重的喘了口气，道：“我就是受不了那个小家伙说话，那叫什么口气……高高在上，居高临下，俯首扫视不得止，简直，简直就好像跟施舍叫花子一般……哼！要试你们试，我才不试，死则死矣，人死鸟朝天，多大点事？！”
　　另外两人叹了口气，别看他们口中说着要试，话里话外更对叶笑颇多赞誉，实则他们心下也没什么信心，与其说是斥责乔五，莫如说是一种自我暗示，期盼叶笑不世神医之名真的名不虚传，真的能够必死不死，十死有生！
　　但那毒龙丹与生机散的混毒，却是无药可救，无法可医，此际……
　　对叶笑推崇备至的那人从乔五手中将玉瓶夺了过去，有一搭无一搭无精打采地打开了青玉瓶的瓶塞……
　　下一刻，距离较近的那两人突然猛地瞪圆了眼睛，发出一声由衷惊呼。
　　乔五转着头，气鼓鼓的坐着，听到这一声惊呼，情不自禁的转头：“叫唤什么？死到临头了还这么的不消停，叫魂哪……啊！”
　　话还没说完，竟也是忍不住发出一声惊呼，一双眼睛更是差一点就要瞪出眼眶了！
　　但见那青玉瓶瓶口，一团团云雾急疾蒸腾翻涌，散逸色彩缤纷的绚烂光泽，更有一股股香味绵绵不绝的冲进鼻孔，原本难受得要死的胸腹之间，才刹那间就好受了不少……
　　三人都是红尘天外天一等一的大高手，眼力才分见识无一不高，此际一看到这一幕，顿时齐齐脱口惊呼：“丹云神丹？竟是丹云级数的不世神丹？”
　　还是一句老生常谈，虽然丹云神丹在叶笑手中有点烂大街了，但这个级数的丹品，纵使在红尘天外天这个位面同样的绝传久矣，无论是七朵金莲，龙凤双王，妖族各大族长，乃至垂天之叶又或者五方天帝，他们手中或者有极少量的丹云级数灵丹，却尽都是久远前获得的灵丹，如今早已没有丹师能够炼制任何一款丹云级数的灵丹！
　　如叶笑这般一出手就是十好几颗的丹云神丹，这已经不是所谓大手笔能够形容，简直就是……败家子，超级败家子的行径！
　　这三人霍然抬头，看着背对着自己等人的叶笑，心下不免斥责某人太大手大脚之余，更多的，却是浓浓的惭愧。
　　人家拿出这等天下罕有的不世神丹救助自己，自己却还要怀疑人家……
　　乔五这会都傻了，他在后怕，要是自己真把几个药瓶打碎了，不说那两位同伴会不会干翻自己，活吞了自己，自己都得把自己弄死！
　　只是现在已经没功夫顾忌乔五惭愧忏悔云云，甚至来不及犹豫，赶紧救人救己是正经！
　　“快快……快给公子服下救命灵丹。”乔五一脸惊喜振奋，声音都有些结结巴巴：“三颗，快！”
　　三人手忙脚乱的将那三颗解毒丹，三颗疗伤丹，还有一颗解除控元散的丹药给躺在地上昏迷不醒的青年服下去，然后才将自己的那一份服用下去。
　　随即，三人齐齐目光一亮。
　　管用！
　　居然真的有用？！
　　本来三人还在犹疑，丹云级数的灵丹自然是不世丹品，丹中极至，但……但那毒龙丹与生机散的混毒亦是红尘天外天不解之毒，无解之毒，丹云级数的解毒丹是否一定能够起作用呢，这个谁也不敢打包票！
　　不意那解毒丹服用下去，三人立即清洗地感觉到，自己体内散逸的毒素，在迅速聚集，而且还在被化解，更在被沛然药力顺着经脉点滴驱排出体外……
　　还有自己的丹田，在服用了针对疗伤的丹云神丹之后，也开始出现一种暖洋洋的舒适感，更有一股股灵力，由丹田为始，在向着自己的经脉之中疾速穿行……
　　尤其是在那颗针对解除控元散的丹药服用下去之后，丹田的感觉就更加舒服了，更加运行无滞，从心所欲……
　　只过了不久之后，每个人身上都是一点一点地渗出来一种黑黝黝的物事，那是由异种毒素以及由控元散所造成的负面效能产物……
　　几人负面状态尽去，丹田内的灵力运转恢复自由，自我疗复也随之启动，灵力自然呈现出澎湃汹涌之状……
　　这一刻，宛如重生的乔五这等人，竟也几乎控制不住心境，差一点就走火入魔……
　　有救了！
　　死不了了！
　　哎，人生无常，生死之间的大喜大悲来得实在太迅速太猛烈了，刚刚还十死无生，自份必死，现在就已经内忧外患尽去，状态大好，这……这真是太他么的好了！
　　又过了许久，乔五三人同时一声咳嗽，哇的一声各自吐出一大口淤血，随着这一口瘀血吐出，身子登时感觉又轻快了许多。
　　虽然伤势仍旧沉重，但神丹已经开始发挥作用，连自身自我调节机制也随之好转，相信用不了几天功夫，自身就能恢复一小半，起码行动无碍是一定的……
　　身边的公子爷虽然仍旧昏迷不醒，但观其脸色却也已经好看了许多，以三人眼力，自能确定公子是死不了的了，不由心中一阵轻松。
　　只要公子爷没事就好。总算是从那种绝望的无助之中走了出来。
　　“只可惜了另外七位兄弟……”乔五欣喜自己得救之余，却又是心中一酸：“若是能一直跟我们撑到现在……”
　　鼻子一酸，眼泪簌簌而落。
　　另外两人亦是长长叹息，眼圈也尽都红了。
　　他们此行一共出来十个人，但才一进入纷乱城，就遭了叶云端一派人的暗算，其他的七位兄弟为了掩护自己三人带着公子逃跑，留下来断后，但他们七人同样是身中混毒，又有控元散干扰灵力运转……
　　纵使知道七位兄弟乃是心甘情愿的舍命断后，纵死无悔，但此际想起，仍旧的伤心欲绝。
　　尤其是七位兄弟就在自己面前，一个一个的返身冲回去的情景，一遍遍在眼前回放……
　　“兄弟啊……”
　　乔五声音哽咽。
　　三人沉默无语，心情乃是一般的沉重。
　　又过许久，三人再三观视那青年公子的状况，确定自家公子至少性命无虞，这才勉力收拾了一下心情，同时起身，走到叶笑面前，深深行礼：“多谢公子救命之恩！大恩大德，没齿难忘。”


第310章 就赖上你了
　　那乔五更是连连作揖，恭声道：“公子果然侠骨柔肠剑胆琴心侠义为怀，我乔五就是个粗人，脑子不灵光的很，不知公子海量汪涵至此，更不知公子神医手段竟至如斯，不要跟我一般见识！”
　　这位乔五倒也是爽快得很，一旦知道自己错了，立即道歉。
　　叶笑无所谓的摆摆手：“你都说我海量汪涵了，要是跟你计较，岂不拉低了本公子的格调！嗯，既然你们已经没事了，我们这就告辞了。”
　　“各位保重，山高水长，后会有期。”叶笑说着便站起身来，招呼玄冰霜寒姐妹一声：“走了走了，回家了……”
　　居然当真是毫不留恋，径自就要转身而去。
　　对于刚才所做的一切，更是哑口不提，就好像是遇到了一件微不足道的小事，随手解决了，而并不是扔出来了那么多天外天万年难见的丹云神丹……
　　“慢！”
　　乔五见状登时又有些傻眼：怎地这就要走？这叶神医到底啥意思？平白的扔出来十六颗价值连城的丹药，救了我们四条命，这可是天高地厚之恩，怎地又这般连话也不愿意多说半句了？难道竟是传说当中的傲娇？！
　　这世界上，居然还会有这等奇葩存在？
　　只不过……傲娇到了连丹云神丹也不放在眼中的人……那可就实实在在的疯子了。而这位叶公子，明显也不像是疯子啊。
　　难道他是真的不在乎？
　　“还有事？你们已经解除了内忧外患，灵力也已恢复正常运转，就算战力未复，起码活动无碍，还要纠缠什么，难不成当真就赖上本座了？！”叶笑的脸上尽是全不掩饰的厌烦。
　　一副立即就要抽身而走，唯恐被讹上的样子。
　　乔五三人心下可谓纳闷至极。
　　看你这情绪，讨厌我们自是发自内心，我们再无怀疑了，但可是，可但是，既然如此，你还救我们做什么？这人也太奇怪了吧？
　　再说了……我们也不是那种知恩不报的人啊……
　　“这个……那个……我们知道公子不是坏人……”乔五踟躇半天，说出来的这句话自己都在脸红，人家真金白银地救了自己四条性命，难道还能说人家是坏人不成？
　　叶笑不耐烦地说道：“有话就说，大老爷们吞吞吐吐的干什么？少拍老子马屁，就你这德行的你还好意思说自己是粗人，粗人要是都整你这出……靠，那画面实在太美了，我真心不敢想象！吐也吐死了！”
　　少拍马屁……
　　这四个字直接就将乔五给噎死了。
　　我乔五一辈子铁骨铮铮，宁死不屈，啥时候拍过别人的马屁？
　　还有那什么“粗人”？！
　　粗人居然也变成褒义词了，这他么的什么情况？！
　　拍马屁！乔五心中怨念：我啥时候拍过你马屁……
　　但他一脸悲催地看向身边两个兄弟的时候，却发现，两个兄弟都给他一个肯定的眼神：你拍过！你刚才分明就是在拍马屁，而且还是最营养、最直白最苍白的那一种。
　　能干出这种事的人，绝对不是粗人，粗人决计不会那么恶心，我们都想吐，何况是叶神医！
　　乔五二度崩溃。
　　但没办法，现在形势比人强，尤其是……现在只能依靠人家叶君主！
　　“是这样的……”乔五看到两个兄弟全都没有说话的意思，作为带头大哥，只好再度开口：“我们在这纷乱城，现在委实是……无亲无故，而且一个个的身受重伤，我们几个倒还好说……但我家公子现在这个状况……若是在这个时候不巧遭遇敌人的话……”
　　说到这里，再也说不下去。
　　虽然形势的确已经恶劣到了这等地步，但，让乔五亲口说出来寻求庇护的话，还是有些脸皮受不了的。
　　“嗯。”叶笑淡漠的嗯了一声。
　　叶笑真正对叶家相关之人打击起来不遗余力，这一声“嗯”，却是摆明要乔五把话完全说开，然后……然后才涉及到叶笑是否会再援手的事！
　　乔五脸皮紫涨，但却只能咬咬牙把话说下去，道：“而那丧尽天良的畜生，势必不会放过我们……所以，所以……”
　　“所以你们是想要寻求我的庇护，你这么多话，主旨是在这里吗？”叶笑问道。
　　寻求我的庇护对吗？！
　　乔五一张脸此际早已经变成了紫茄子，心底的那份憋屈已然去到了极点，居然一下子爆发了，干脆光棍了起来：“是的，现在也没有别人能帮助我们这般伤的病的残的，而公子刚才已经帮我们杀退了敌人，又道敌人的敌人在大多数情况下……”
　　“罢了罢了，粗人不要脸起来才是真正的天下无敌，我答应就是了。你们果然是赖上我了……我就知道这个麻烦不该管……哎。”
　　叶笑这句话，让乔五等人满脸通红。
　　叶笑皱皱眉，终于道：“你们想跟我就跟着我吧……不过我可得先警告你们，我的敌人不但不比你们的少，更加不好惹的多。彼时被我连累了也莫要后悔，出来占便宜，那也是要还的。”
　　乔五眼睛一亮：“那怎么会？就此说定了，我们全指望你了！”
　　最难开口的一句话出口之后，某人的言语愈发的没有底限了，余下两人看乔五的目光由初初的诧异转为惊讶，又转为惊悚，最后的却是惊艳！
　　显然他们也是没想到，乔五居然能这么说话，而且居然还把事情办成了！
　　这还是乔五吗？
　　我的天……我真不敢相认了啊……
　　叶笑无可奈何的点点头：“既然如此，就跟我来吧。”
　　乔五三人齐齐大喜：“多谢叶神医。”
　　当前山穷水尽，若是叶笑拒绝，三人带着一个尤自处在昏迷状态之中的公子爷，当真是无处可去，上天无路，入地无门，归途无路。那叶长青既然下了手，就会做到极处，再无余地可言！
　　要是叶笑现在当真撒手一走，纵使三人多了几分行动的力量，却也只得死路一条。
　　根本无法战斗啊！
　　如今，有这位叶神医在，安全总算是有了几分保障……
　　乔五背起来昏迷的年轻公子，跟在叶笑身后，虽然伤势未愈，但叶笑的灵丹却已经开始发挥作用，一边疗伤一边赶路不成问题。
　　“你们跟那叶云端一般都是出自垂天之叶家族吧？”叶笑一路走的不疾不徐，随口问道，似乎是无话可说，闲聊一般。


第311章 变起肘腋
　　“是的。”乔五心中感激，郑重回答道。
　　虽然这位叶公子脸色冷漠，似乎对自己等人很是敬而远之，但行走时却很是体谅自己三人，故意放慢了脚步，让自己等人能够跟得上。
　　在现在招惹了叶家军这种强仇大敌，敌人随时都能大举到来的当口，还故意走得这么慢，无疑是在冒险，单凭这份仁心，叶神医自诩的侠骨柔肠剑胆琴心云云，还是很靠谱的！
　　“哎，叶大先生十万年誓约终了，垂天之叶再临尘寰……叶家嫡系传人这段时间闹得挺欢腾嘛，令人侧目，叹为观止。垂天之叶家族，果然是名不虚传，高手辈出啊。”
　　叶笑这句话似褒是贬，看不出喜怒真意，更加无法揣测他的心中到底在想什么：“先前那位叶云端公子，在纷乱城翻云覆雨，主宰风云，而你们……咳咳，也不弱。嘿嘿……”
　　“此却是家门不幸，垂天之叶的大不幸！”乔五一声长叹，满脸黯然萧索。
　　乔五此言却是言词由衷，他们一行人有一个算一个，任谁也想不到这次出来，竟然会发生这样的变故。
　　“阁下这话说的未免有失偏颇，叶云端叶大公子，作为叶家军的掌舵人，在纷乱城混得风生水起，闯下偌大名头，岂不正是为垂天之叶再现，打下坚实基础，怎地反成叶家不幸了，就算大家份属敌对，阁下这话也是太过抹杀良心，言不由衷了吧？！”“你们都是垂天之叶的人，最多不过是分属两个派系。但，一笔总是难写出两个叶字的。究竟是什么原因，导致了这等局面？”叶笑似有意似无意的问道。
　　“我呸，纷乱城的那个冒牌货乃是叶长青！他有什么资格号称云端公子！”乔五眼中射出来深刻的愤恨：“真正的云端公子，现在就在我的背上。”
　　“至于派系之争，也根本没有过。那叶长青，只不过是叶家的不肖子孙，一介叛逆而已！”
　　乔五提起叶长青这三个字，就恨得牙根发痒，咬牙切齿，咯咯有声。
　　“嗯？”叶笑这一次才是真正的意外了。
　　虽然在乔五等三人与赵一追杀之人的对话中，隐隐约约出现蹊跷端倪，但却也没有乔五这一句话内中的信息量来得大！
　　依乔五话里话外的含义，当日当众当场指摘自己为冒牌货的云端公子，才是真正的冒牌货？！
　　这……这个变化来得实在太大，太夸张了一点点吧？！
　　……
　　而在接下去的一路上，一直到众人重回君主阁生死堂，也没有任何敌人前来狙杀，可谓顺利得很。而同样是这一路上，叶笑终于明白了乔五所言冒牌货事件的真相，以及许多垂天之叶内部之事。
　　“不久之前，叶大先生当年与五方天帝缔约的王者之路赌约，退隐红尘十万年之期已满，自然要重出江湖，兑现所谓的破天之时，然而叶家始终已然十万年未出，自然要先派出个人打探一下……而叶长青那个王八蛋，就是肩负着打探的任务出来的那个人……谁能想到这个混账王八蛋，竟然敢如此倒行逆施，简直就是丧心病狂令人发指……”
　　乔五提起叶长青，就是气得胸膛都几乎爆掉，一连串的怒骂，难听之极致，极致的难听。
　　另外两人跟在他身边，低垂着脑袋，就当啥也没听到。
　　混账王八蛋？！
　　叶长青他再怎么的不肖，说到底也是叶家嫡系子孙，你这么骂王八蛋，岂不是说叶家人全都是王八乌龟？不过这位五哥向来行事素来不过大脑，想到什么就说什么，我就当今天突然聋了……
　　“家族这一世的嫡系继承人，乃是叶云端公子；而那叶长青，虽然他也是家主的儿子，却只是庶出……平常在家里表现得倒也可算是老实本分，老成持重，为众人所欣赏看重……所以才会派他出来探听情况，不意其才一出来便变了，行事手段毒辣至极，全无底线可言……”
　　叶笑心中哦了一声，原来如此。
　　原来彼云端公子非是真正的云端公子，就是一彻头彻尾的冒牌货，怪不得那个叶云端一共只带了四个人出来，而且那四个人修为虽然还算过得去，但距离真正的顶峰强者还有一大段遥远的距离……
　　我就说么，垂天之叶十万年没有出现，出来的人怎么会这么不堪……原来如此。
　　“庶出么……”叶笑眼光闪烁了一下，当日指摘自己是冒牌货的叶家嫡系，赫然才是一个冒牌货！
　　这件事，倒真是讽刺至极。
　　“叶长青当初带了四个护卫出来之后，家族避世山谷那边突然出现变故，叶大先生当年设在谷口，留备不时之需得隔世石莫名启动，将整个山谷彻底封闭；那方隔世石非但份量奇重无比，质地更是坚硬之极，将叶家避世质地的整片地脉完全封死。”
　　“所幸叶家对隔世石的根底了如指掌，族中高手用了几个月时间，将隔世石一点点的生生磨碎，虽然一直都没有收到叶长青消息，但考虑到隔世石的因素，倒也不以为怪……遂派了人出来问询；不意派出问询之人始终无音讯传回；这才有了我们十个人和云端公子一道踏入江湖……”乔五一脸的悲愤，讲得口沫纷飞。
　　“及至我们来到纷乱城，找到了叶长青，那叶长青当场就交割了所有权利，态度也表现得一如既往的尊敬老实，我们根本就没有起任何疑心。哪想到这贼子狼子野心……竟然，竟然……”乔五终于悲愤得说不下去。
　　“下了毒？”叶笑嘿嘿的笑了笑。
　　往后的事情真心不难猜，挺多也就是细节有些出入，大致的阴谋路子根本就是套路，不过就是个意料之外，情理之中，何足为道？！
　　“是！不过却又不仅仅是下毒那么简单……”乔五须髯皆张：“这丧尽天良的畜生，给他亲大哥下了控元散，牵机毒，毒龙丹，生机散……举凡这世上所能够找到的最恶毒毒药，最难解最无解的秘药，这个王八蛋搜集了十好几种，全都下到了云端公子的饭点餐饮之中！”


第312章 都疯了？！
　　“可怜我们……我们十位兄弟，当真做梦也想不到，做梦也想不到……”乔五说到这里，声音都哽咽了：“我们自己家族中，所有人都公认的老实本分公子爷居然会对我们下这等毒手，现在想来，之前两个传信之人，只怕也是丧命在那个丧尽天良的畜生手中了……”说到这里，乔五粗犷的眼睛里泪水情不自禁的流出。
　　另两人表情如一：呵呵，我们俩的耳朵又坏了，叶长青是畜生什么的，竟然又没听到！
　　“这个该死的混蛋，采用的竟是最隐蔽却也是最极端混毒之法，让我们全无察觉的余地，而等到毒素发作，却已经无力回天之境……”乔五喃喃自语道。
　　叶笑不知道该怎么接口，这人怎地净说废话，既然决定要下杀手，当然要用最周密最极端的辣手，难道还会选择让你们有察觉余地的手法？你以为你们是谁呢？！
　　“困局既成，这个混蛋丧心病狂的一路追杀……另七位兄弟，为了掩护我们逃跑，撑着被散功，被剧毒侵蚀的身体，舍命为我们断后……无一幸存！”
　　乔五仰天悲啸：“那七位兄弟，每一个都有长生境高阶实力的兄弟啊；若不是中毒在先，受控元散封锁灵力于后，一身修为所余不足一层，随便一个人都能杀得这帮蝼蚁人仰马翻万劫不复！却因为被叶长青那混蛋的阴谋算计，落得如此下场……屈辱而死……”
　　他的手紧紧攥着拳头，额头上青筋暴露：“我不甘心！我为我的兄弟们感到屈辱！这等滔天血仇，便是杀尽那混蛋的祖宗十八代也不解恨……”
　　那两人相视无言，心下却是呵呵一声，乔五此际道出了我俩的心声，虽然这个愿望肯定无法实行，甚至无法宣之于口，那混蛋的祖宗十八代，最起码最起码某位大先生以及乔五背后的那位，肯定是不能杀的！
　　叶笑沉默了一下，淡淡道：“此事只怕另有隐情吧，垂天之叶满门隐蔽红尘十万年，为叶大先生的谶言‘破天之时’做了许多雄厚积累，想必已成强者云集之地，就算再如何的粗心大意，却怎么会犯这等低级错误？那叶长青的真实品行如何，就算是叶家的年轻一辈被其蒙蔽，看不出来端倪，难道叶家的长辈竟也看不出来？”叶笑哼了一声：“所谓人老成精，总不至于这么的老糊涂吧？”
　　乔五脸上抽搐了一下，道：“这一层……叶神医却是有所不知的。”
　　叶笑眼中射出一道夺目的精光，道：“难道竟是叶氏家族内部，或者是高层方面出现了问题？”
　　乔五愕然，半晌才闷声闷气地说道：“这个事关叶家机密，我不能告诉你。”
　　叶笑淡淡道：“既然是机密那就不用说了，我也没有兴趣要知道叶家隐私。”说罢便自举步向前。
　　乔五叹了口气，眼中泪水还在洒落，跟随叶笑进入了生死堂。
　　叶笑所问乃是唯有叶家高层才知道的顶级机密，乔五又怎么敢说？
　　但他的话，却已经等同默认了叶家高层出现了某些状况。
　　不知道怎么回事，乔五隐隐感觉到，这位对什么事情都似乎永远一副淡然面孔的叶君主，在自己刚才说出这句话之后，似乎……有些欢愉，又或者说是幸灾乐祸的样子？
　　乔五坚信自己的感觉不会错，但他却奇怪：这……这份欢愉，乃至幸灾乐祸却又从何而来？这貌似更叶神医自诩的人设，不那么契合吧？！
　　叶笑也终于明白了。
　　这件事情会发生，倒也没有什么出奇之处。
　　那叶长青一出来，或者本意只是为了探路，但，一到了纷乱城，发现自己垂天之叶的家族身份居然那么有用，不费吹灰之力就有了这么大的势力……
　　思想岂能不产生变化？
　　别人出来也是这些助力，我出来，也是这些助力，那我为什么不能取而代之？
　　当然，叶长青究竟是怎么想的，倒是不得而知，但叶笑觉得，自己的推测，纵然有错误，却也错不到哪里去。
　　大江湖的灯红酒绿啊……
　　……
　　叶笑刚刚安置好这几个人，就看到赤火喜气洋洋而来，一路走过叶笑身边，居然神气活现的打了个招呼：“嗨！娃娃回来了？”
　　叶笑闻言顿时打了个哆嗦，一阵瞠目。
　　这是赤火？
　　虽然之前赤火就总爱叫自己做娃娃，但双方从属关系建立之后，这个称呼就已经不谈已久了好么，现在老生重谈，还有这一声“嗨！”
　　这个姿势从哪里冒出来的？好像是更卡哇伊的打招呼方式……
　　你以为你是谁，强行扮活泼可爱！？
　　叶笑头一个反应就是赤火冲击不灭境失败，心态失衡，致使待人处事、接物待人的模式丕变，更深层的说法就是此人练功有误，走火入魔……总之就是状态很危险，需要重点对待！
　　可是，这样的赤火或者才是最危险的，就算叶笑也已进阶长生，但一旦对上这等老牌子长生境顶峰之人，却也要相形见绌，力有未逮！
　　叶笑小心翼翼：“赤火……我说，老赤……你你……你没事吧？”
　　赤火居然蹦了个高，哈哈大笑：“你这娃娃说啥呢，我能有啥事儿？好得很好得很，好的不能再好了！”
　　叶笑登时浑身毛骨悚然，瞠目结舌，一头一身的冷汗涔涔而出，差点晕眩。
　　想想看，一个鸡皮鹤发的老头儿，走到你身边对你说：嗨！然后你问话的时候，又更加卡哇伊的一蹦好几尺高……
　　这种画面得有多惊悚？
　　而更加惊悚的是……赤火打完招呼，居然连蹦带跳的，哼着小曲儿走了……
　　哼着小曲儿……
　　叶笑彻底崩溃了！
　　我这才一共几天没在？怎么这老货就这样子了？
　　真的是修为未能进阶，心志崩溃，疯了？！
　　一转头，惊见梦有疆大踏步走来，摇头晃脑，嘴里哼着小曲，一脸的洋洋得意意气风发，一身的青春灿烂，潇洒倜傥。
　　“老梦，你你……”叶笑又怔住。
　　赤火的变化可能是因为练功关系，总算有迹可循，可是梦有疆这怎么也这样……这一个两个都什么毛病？！
　　梦有疆哈哈大笑：“参见君主大人，大人终于回来了，可喜可贺……”说完，居然也蹦了一个高。
　　叶笑愈发的不知所以，愈发的一头冷汗：“……”


第313章 集体提升
　　“我去那边看看，嘿嘿嗯哼……”梦有疆也走了。
　　叶笑此刻眼神都有些迷惘了，这一个个都怎么了，疯了一个赤火就算了，怎地梦有疆也疯了？
　　我离开这几天，究竟发生了什么事？
　　再转头，却见步相逢一脸冷硬的走过来。
　　叶笑心下暗道庆幸，终于还有个正常的，三位老总要是一个正常的都没有了，自己真的没咒念了！
　　下意识的欣然道：“老步，近来怎么样？”
　　“君主大人？”步相逢闻言之下似是吃了一惊，随即便哈哈大笑道：“你回来啦？老步我近来非常好，特别好，相当的好，哇哈哈……”
　　“卧槽！”叶笑这下子连背心的衣服都湿了。
　　这没事儿吧？怎地一个一个的都变成了二货了？
　　这也不科学啊！
　　二货画外音：说啥呢说啥呢？这几个家伙怎么就都变成本喵大人了，他们有那资质，有那天赋么？本喵大人是主人你之下的第一喵，他们几个怎么也得再多往后排十好几位吧！
　　“这……这是咋了？能说说不？”叶君主又自小心翼翼地问道。
　　“咋了？没咋，没咋啊……哈哈哈……”步相逢那张棺材板似的面孔，此际绽放出好似菊花盛开一般的笑容，突然就在叶笑面前蹦了个高：“你看我有什么变化？不就都清楚了么？”
　　又蹦高？！
　　叶笑眼神呆滞：“变化？什么变化？”
　　步相逢又再转了个身：“这下看出来了吧？真的没变化？你再仔细看看？！”
　　叶笑捂着头呻吟起来，突然感觉这个世界好口怕，这一个一个的到底咋地了？
　　苍天啊，大地啊，难道我的三位老总竟是集体疯癫了？！
　　“哼达哼达哼……”步相逢显然对某人的眼光有些不满，就那么傲娇地走人了……
　　而在他身后的某君主，则直接风中凌乱了……
　　天啊……让我死吧……
　　“还有没有正常的了？！”叶君主一声暴吼！
　　……
　　“君主大人有所不知，现在整个君主阁，整个生死堂……全都沉浸在这种状态之中……”直到看到了秋落，看到这个以稳重著称的实诚人；终于为叶笑解开了集体疯癫的谜团。
　　“生死堂中的兄弟，但凡在树堡中修炼的，进境比之在外面更有效率十倍还要多；所以大家都格外珍惜在树堡中修炼的机会……”秋落说道：“但凡在树堡中突破阶位瓶颈什么的，当真容易的紧，几乎就没有失败的，对于这样的修炼氛围，这样的修为精进，大家自然充满惊喜的，然而就在五个月之前，这个状况突然变得不一样了……”
　　秋落这个老实人的眼中也有难以言喻的振奋：“大抵就在那一天，龙堂鸡堂猴堂还有兔堂……这四个堂口所属之人的修炼速度，竟在这生死堂正常修炼进度的基础上，再一次增加了四倍！也就是说，修行氛围，修为进度变成了在外面修炼的四五十倍……”
　　“这简直就是做梦也不敢想象的惊人效率……”秋落道：“是以在哪一段时间里，这几个堂口的弟兄意气风发，连话都不会说了，走到哪都是得意洋洋。只是又过了一个月之后，又有几个堂口也逐一提升修炼速度……大抵在三个月之前吧，十二堂口全部将修炼进度提升到了当前的水准，也就是五十倍于之前的修炼氛围……”
　　秋落舔了舔嘴唇：“试想一下，生死堂的灵气密度突然大幅度增加，修炼速度、修行进度，尽都比原来增加五十倍！”
　　“整整五十倍啊君主大人！所有人要是不疯那才是不正常的！”
　　秋落说到这里，脸孔都涨红了起来：“您再想想……咱们这的五十倍，可是相当于外界修炼效率的五百倍，甚至是六百倍！”
　　“在这里修炼一天，胜过在外界修炼一年多两年啊，而且还不用考虑提纯之事，因为咱们在此获取到的灵气，本来就是最最精纯的天地灵气，完全就可以直接拿来归纳运用融为己有……”
　　“随着大家确定了此事之后，全都欢喜得疯了。”
　　秋落脸上带着振奋的笑容：“而从那之后，生死堂之内几乎每一天都有人突破，不，应该是每一天都不止一人突破，也不是两个人、三个人，甚至是不止十人……”
　　叶笑斜着眼看着秋落，直接无语。你直接一句话说完会死吗？……
　　“每一天的突破人数都保持在五六十人以上，是以上不是以下……”秋落终于抛出这个重磅炸弹，自以为可以再震撼一下，因为秋落很理所当然的认为归来的君主大人心理承受能力不如从前了，所以这个重磅炸弹一出，纵然把叶笑吓得蹦高高也是情理之中的事情！
　　可是秋落盯着叶笑好半天，却只见叶笑一脸无语的反等着他。
　　“君主大人，这……”秋落显然很不理解叶笑的反应。
　　刚才看了赤火、梦有疆、步相逢等三位老总都那样的君主大人，现在面对这样巨大的喜讯冲击，怎地连一点点反应也没有呢？这也不正常啊！
　　“麻烦你再给我仔细说说现在君主阁总体实力如何吧？”叶笑问道。
　　实在不是叶笑不惊讶，也不是心理承受能力出了问题，实在是……叶笑根本就是感觉：这不是挺正常吗？有什么可惊讶可欣喜的呢？理所当然顺理成章水到渠成的事情，不算多出人意料吧？！
　　关于十二灵归位之事，二货已经就此向叶笑详细解说过了，毕竟是十二头拥有顶峰强者以上修为的妖王元灵加持，更有十二灵阵法加成，更有鸿蒙天道之力直接融入其中……修炼速度要是再得不到增加，突破若是还不容易，这才是不正常呢！
　　但叶笑却又没心情没耐心向秋落解说个中始末，也就变成了秋落眼中的不正常！
　　秋落脸上抽搐了一下，显然觉得自己精心准备的炸弹没有起到应有的效果，有些郁闷，思量了片刻道：“现在我们君主阁修为最高的赤火总护法已经成功突破长生境瓶颈，晋升至了不灭境层次！更因为之前无数岁月的累积，迅速突破了不灭境第一层，如今正在向着不灭境第二层迈进……”
　　叶笑翻翻白眼，点点头：“还有呢？”怪不得那老货走路都不会走了，还蹦高……


第314章 兴奋过头
　　“步相逢，梦有疆、梦夫人还有其他几位原本就已有圣元境六七品的四五人，如今都已经踏入长生境，实力较之之前提升了不下百倍。”
　　说到这里，秋落看了一眼叶笑的脸色。只见叶笑脸上神色仍是洋洋不动，似乎无动于衷。
　　秋落心中不由得佩服了一下：君主大人就是君主大人，面对这样的滔天好消息，别人恐怕早已经喜翻了心，一蹦半天高以宣泄心底的兴奋，但君主大人却是无动于衷，端的是大山崩于前而色不变……
　　要不人家能是君主大人，但就这份涵养心境，常人难及啊……
　　“此外，本阁另有七百四十六人，都已经臻至了圣元境九品巅峰层次，现在距离突破，也就只差一步，虽然赤老说他们臻至此境太过借助地利，心境难以契合，短时间之内难以突破，更进一步，但只是欠缺心境积累，只需假以时日，必可突破极限，臻至更高层次！”
　　“嗯。”这一次，叶笑终于点了点头。
　　这却是另一重利好消息，相比于赤火成就不灭境，步相逢、梦有疆夫妇等人晋升长生境，虽然令君主阁综合实力直线飙升，但仍只属于部分高端战力，较诸真正底蕴深厚的大势力，仍旧要相形见绌，但这臻至圣元境九品巅峰将近八百人，只要得到适当的时机，便可能摇身一变变成众多的长生境强者，那君主阁的总体实力才是真正的可观！
　　“此外，原本君主阁所有人手的两千人，目前为止……最低修为，都在圣元境二品以上……”秋落道。
　　“不错。”叶笑淡淡的夸奖了一句。这个进度亦属情理之中，意料之中，不足为奇！
　　秋落刹那间只感觉自己蛋貌似有些疼，完全不知道该怎么继续下去了！
　　这实在他么的扯淡了吧？！
　　作为一个新崛起不长时间的江湖势力，整体实力在半年多的时间里，突飞猛进，直线飙升，如今比初初之时起码提升了上千倍；作为领导者居然能够这么淡然？
　　这实在是他么的不正常了有没有！
　　您起码也要表示一下啊好的吧？
　　“黑白两人现今如何？”叶笑道。
　　“黑煞之君，目前已臻至圣元境九品巅峰；还有白龙也是一样。而七星之中已经有四人踏入长生境；另外三人，则是圣元境巅峰。而属下现在的修为，则是长生境一品。”秋落道。
　　叶笑这次才认真的看了秋落一眼，秋落当年历尽心酸，承受无边艰辛，一身修为几近全废，机缘巧合之下得遇自己，大仇得报之余重攀武道极峰，如今竟得以跻身当世顶峰强者之林，确实是造化弄人，天意弄人！
　　还有黑煞之君与白龙，自己登临红尘天外天以来，跟随自己最早的三个人如今尽都进境斐然，成就喜人，倒是可以小怀安慰一番！
　　“还有十二堂堂主，基本都已经达到圣元境九品了……尤其是龙堂堂主龙天声如今已经突破至长生境。”
　　叶笑点点头，目光由淡然转为悠远，淡淡道：“也就是说，现在的君主阁已经具备了一定程度承担风雨的能力了。”
　　秋落目光一亮，道：“君主大人此言未免过谦了，现在君主阁上下一心，无论面对任何强敌，我们都有把握拿下！”
　　“任何强敌。”叶笑长长地吸了一口气，下意识的苦笑一声。
　　往往知道越多才知道自己知道的其实很少，修行也是如此，遭遇到更高层次的修者，才知当前自己的实力有多浅薄，刚刚晋升长生境之后，自觉修为超凡目无余子，可是一旦遭遇北天军方不灭境强者，不但完全不敢与之对敌，甚至不得不依靠伪装、演技脱劫！
　　“若是我这段时间没有出去，和你们一样窝在这生死堂之中，没有亲眼看到当世真正高手的强横实力的话，我想，我会和你有同样的感觉。”叶笑淡淡道：“但是我现在要认真的告诉你一句话，这样的实力，还不够！”
　　“远远不够！”
　　“我们现在的力量，实力，修为，乃至感觉，都是建立在实力突然突飞猛进的基础上，这是一种错觉！这种错觉，让我们感觉到已经天下无敌！但就实际上来说，仍旧差得太远！”
　　“现在的我们，一旦对上真正强横的势力，仍旧不堪一击！”
　　叶笑声音沉重。
　　“不堪一击？！不至于吧！”秋落张大了嘴巴。
　　能够拥有如此这等修为、实力，可说是完全超出秋落认知范畴的，在此之前，当真连做梦都不会做这样的美梦。但万万没有想到的是，已经拥有这么强大的根，在君主大人眼中，居然就只落了个不堪一击的评价？
　　这算是妄自菲薄？还是自轻自贱？
　　“你负责通知到本阁高层，晚上开会议事。”叶笑淡淡道：“这份虚假的错觉，必须要打碎掉，及早打碎！”
　　“是。”秋落愕然点头，领命而去。
　　看着秋落出去通知，叶笑终于松了口气，原本一直面无表情的脸上却自露出来一丝由衷的笑容。
　　君主阁的整体实力是在半年间翻了数十倍，这个评价丝毫也不虚伪，甚至是只高不低的！
　　这个结果，作为君主阁的君主，叶笑自然是高兴的，振奋的；但这份情绪，君主阁的任何人都可以因之兴奋，唯有他却不能表露出来。
　　非但不能表露，还要将这股兴奋劲头打压下去。
　　正如叶笑所说，虽然君主进步巨大，实力暴增，但需要面对压力同样的巨大。在真正的巅峰强者和超级势力面前，君主阁现在的实力，仍旧是不堪一击，这也是毫无虚假的！
　　众人现在累积在心底的天下无敌感觉只是一种错觉，全然不真实的错觉。
　　叶笑绝对不允许在自己的团队之内，将这种感觉蔓延下去。
　　真正阻碍人进步的，并不是欲望，并不是敌人；而是……自满！
　　一旦产生这种自高自大的满足感觉，那么，君主阁的未来恐怕也就只能到此为止了。
　　当天晚上。
　　叶笑召开会议，将所有与会高层全都痛批一顿。
　　一开始，就向君主阁修为最高的赤火发难。


第315章 大骂一顿
　　赤火可不仅仅是君主阁的第一高手，他还有一层总护法的职位，总护法本就是专司君主阁上下人等的修为指导，现在君主阁上下因为修为暴增而盲目自大自满，你总护法干什么吃的，全然不加以纠正，甚至反而带头耍帅，你不挨拍谁挨拍？！
　　在叶笑毫不留情的一度训斥之下，让这位七色神君之一、如今已经是实打实的不灭境巅峰强者、意气风发的赤火神君险些就将自己的脑袋塞到了裤裆里。
　　毕竟人家叶笑说的一点错都没有，你赤火就是玩忽职守，就是得意自满，就是……反正就是你不对，有没有，有没有？！
　　“赤火，你成功突破了，晋升到了不灭境，成为了巅峰强者，又拥有了大把大把的寿元可以挥霍，所以你很高兴？很兴奋？我告诉你，你还差得远呢！你高兴个屁！你兴奋个鸟！”
　　叶笑一上来就是一副泼妇骂大街的做派，登时让所有人都是噤若寒蝉。
　　赤火老脸涨得通红，他万没想到叶笑竟会这么不留余地的斥责自己，而且那话也说的太难听了一点吧！
　　“你是不是觉得，你现在功体大进，修为暴增，立足巅峰，天下无敌了？”叶笑毫不留情：“你觉得你现在可以唱歌了？走路都可以蹦高了？活泼可爱的，返老还童了？你很卡哇伊嘛，用不用我专门找些小孩子陪你一道玩耍？！”
　　“不要一脸想反驳却不屑反驳的表情看着我，我就只问你一句，你现在的修为，比起当初与你齐名的七色神君另外六个人如何？”
　　叶笑尖锐地问道：“我敢断言，他们之中随便来一个人，就能覆灭整个君主阁，你就说这事可能不可能啊？！还有，连带干掉你这个新晋的不灭境强者，是不是难事？！”
　　“再说这附近的强者，当初七色神君与七朵金莲亦是并驾齐驱，但他们现在随便来一个人，弄死你，覆灭君主阁，是难事不是！？”
　　“还有……我现在要是说整个红尘天外天的高手，那是欺负你，因为你差得远了。就只说这片无疆海，又有多少修者的实力比你强？是不是还有很多很多？你敢说一句不是吗？你都清楚知道是不是！？”
　　“明知道自己真实状况的你现在却还要如此的得意忘形，难道说是你真的就此满足了？若是你当真就此满足，我也不说什么，每个人的选择各有不同，眼光去到那里亦有差别。”
　　叶笑声音一缓，但随即又转变成了声色俱厉：“但身为总护法的你却带动所有人都和你一个德行，一个个活蹦乱跳，又唱歌又跳舞走路都不好好走了，一蹦好几尺高……你们以为我这里是幼稚园嘛？一个个稍微取得了这么一点点成就，看看你们现在都已经成了什么样子！”
　　“妄自尊大！简直是不堪入目！”叶笑一声怒喝。
　　赤火一头大汗。
　　这一顿臭骂，当真是生平所无；但赤火不得不承认，叶笑说的，全是事实！
　　半点都没有反驳余地！
　　叶笑刚才实名列举的那些强者，大抵还只是个人，并没有说强大势力众人；若是加上……那么，只需要对上那些人，那些势力，现在的君主阁，真的只在旦夕之间，就能鸡犬不留！
　　面对着那等强横至极的存在，当真是一点侥幸也不会存在。
　　“还有你们！一个个的得意忘形，已经去到了什么地步？”叶笑看着其他人，又是一顿大骂：“以为我骂了赤火这老货就会放过你们么？你们还不如赤火呢，人家赤火再怎么说也已经是不灭境强者，已经拥有了跻身当世巅峰强者之林的资格，可是你们，还什么成就都没有，除了赤火这老货之外，再没有见到过其他的巅峰强者吧，不过是取得了一点点微不足道的进境，居然就一个个飘飘然……丢不丢人？丢不丢人？嗯？我都替你们脸红！”
　　“什么强者，什么巅峰存在，都只是从别人口中听说，从江湖中传说里面得知，现在居然以为一个个的就天下无敌了？你们这就是在自己糊弄你们自己，一群傻叉！”
　　“最后问你们一件事，你们的脸呢？！”
　　叶笑一声怒吼：“摸摸自己的脸，红不红？热不热？”
　　“人家赤火虽然高兴了，虽然得意忘形了，虽然眼光不怎么高，愿意裹足不前了，但是人家最起码也曾经辉煌过，而且现在又进步，已经是巅峰强者，纵使再无进步，但是人家已经有经历，有吹嘘的资本，有自诩的本钱，你们有吗？”
　　这句话，将在场所有人说得都是面红耳赤。
　　尤其是赤火。
　　又是无辜的躺枪，被抓出来做典型。
　　乍看起来，似乎是说自己比别人强，但这么将一切都摆在台面上的连冤带损带挖苦模式的说话，真真的……这简直比指着鼻子骂还要更难受，真真是不要不要的！
　　曾经辉煌过……
　　现在又进步了……有过经历……
　　纵使再无进步什么的……愿意裹足不前了？
　　我靠，这是夸我啊？
　　“君主阁是什么地方，我是希望本阁任何一员将来走出去的时候，都是江湖之中的君主！居高临下俯视众生的君主，面对不服者，就直接打到他服！却万万没有想到，你们才只进步了几个阶位，只是从一只蝼蚁，变成了一个稍微强壮一点的蝼蚁，居然就满足成了这个样子，飘飘然不知道东南西北！是不是要没有裤裆里的那个东西坠着，你们就要直接上天了？！没有君主的实力，却要先一步俯瞰众生，你们就不怕把自己摔死？！”
　　叶笑大声道：“现在，君主阁这有得天独厚的条件，有举世无双的场地，有无限充沛的灵气，还有固若金汤的不破防护……在这样的环境氛围下，你们一个个因为一点点理所应当的成绩而满足成这样子？喜笑颜开，飘飘欲仙，眉飞色舞，到处吹嘘？真不知道你们自我满足的心态到底是怎么形成的？！你们一个个的德行，真正让我大开眼界，耳目一新，震耳欲聋！”
　　“现在有这样便利的修炼环境，精进氛围，不趁着这大好时机，进一步提升自己修为，巩固个人攻击，不断地去突破，居然有功夫有时间有心情唱歌跳舞？”叶笑目光如电：“这是何等荒谬何等白痴何等丧心病狂的举动？若是被别人知道，你们有这样的条件居然干这些无聊事，相信光是唾沫星子就能淹死你们！”


第316章 绝非池中之物
　　“长生之下皆蝼蚁！知道吗！”叶笑哼了一声，道；“然而即便是长生境，也就只不过是一个境界而已！哪怕你到了长生巅峰，到了赤火曾经的地步，往昔的高度，也照样能被人追成丧家之犬！长生境绝巅，也就不过是更大一些的蝼蚁，仅此而已！”
　　赤火在下面，又再一次泪流满面。
　　我这是咋了，无论有辜无辜总是一次又一次的躺枪……
　　还一次比一次严重……
　　怎地就没有一点点好听的说词……
　　“现在全员解散，现在看到你们一个个的我就来气！”叶笑没有好气地长身而起：“我就只再告诉你们最后一次！像当前这样的安闲日子不多了！也许要好久好久之后才会再有！再不努力修炼的，来日死在战场上，莫要夜半时分向我托梦诉苦！”
　　“之所以会成为枯骨荒坟，根源是你们自己作的！”
　　叶笑直接拂袖而去。
　　从一开始，一直到结束，居然没有给任何人说话反驳的机会！
　　就只剩下了千多满脸通红，惭愧到了无地自容的君主阁人士。
　　“哎！”
　　赤火长叹一口气：“老夫修持十数万年，到了到了竟还要一个娃娃点醒，虽然愧煞却已是震耳欲聋，发人深省，君主大人说的不错，这样的不世机缘错过了就未必有机会再拥有，我要继续闭关修炼！这几天的肆意放浪，实在是……惭愧。”
　　摇摇头，呼的一下子踪迹皆无。
　　所有人也尽都有样学样的飞快消失，去到了自己的位置潜心修炼。
　　人人都如同是火烧屁股一般。
　　便如赤火所言，叶笑的话当真便如同是当头棒喝，醍醐灌顶一般，让所有人在瞬间清醒，明悟于心。
　　清醒之后，明悟之后，自然就是惭愧得无地自容。
　　是啊，自己现在这点成就，若是就往昔而言，固然值得欢欣鼓舞，但若是站在以整个红尘天外天为参照物来说，算个屁？或者也就算个屁，有什么值得高兴的？有什么值得飘飘然的？
　　君主大人骂得对，骂得好！
　　所有人都是一个想法：用尽自己一切的努力，去提升进境，提升修为！
　　万万不要辜负，现在在生死堂修炼的时光！
　　莫要等到技不如人身死俱灭之时，才来后悔！
　　整个大厅，刹那间干干净净，人影全无！
　　而在距离大厅稍远处的一个房间里。
　　乔五兄弟三人面面相觑，脸色都是异常沉重，良久良久，尽都是轻轻叹了一口气。
　　他们三人都是长生境高阶修者，虽然此际身有创伤，实力不复，但经过这数日赶路过程中的自我疗养，灵力运转已然自如，神识灵觉已然恢复了七八成，而叶笑刚才的训话也没有刻意回避他们的感知，是以这顿针对君主阁之人的训斥被这三个外人听了十足！
　　“这位叶君主……”乔五咂咂嘴，脸上露出来凝重，良久才评价了一句：“绝非池中之物……这个人脑袋清明，不计较一时之成败，目光深远，非但吾辈不及，简直就是去到了……令人望而生畏的地步……”
　　另外两人也尽都默然点头。
　　叶笑这一番话，让三人的心中触动也是无与伦比的巨大。
　　想起不久之前冤枉战死的那几个兄弟，三人心底忍不住生出一股莫名的悲伤。
　　当年叶大先生与五方天帝缔约的“王者之路”失利，叶家依约退出江湖，隐蔽红尘十万年，但，叶家何尝不是获得一个休养生息的绝佳机会？叶大先生当年亦是散修出身，纵使奇遇多多，根基深厚，然综合实力仍旧要逊色已然登临各方天地顶峰的几位天帝，有了这十万年岁月不在江湖上走动，在那灵气充足的地方埋头修炼，能造就多少高手，累积多少家族底蕴？！
　　若是自己等人这些年，不是因为懈怠而浪费了许多岁月，那么现在兄弟们各自的修为，又何止现如今的这一点？
　　若是修为更强几许，或许……或许就不至于被叶长青那狗贼阴谋算计毒攻暗算得逞，致令这么多兄弟尽皆丧命？
　　叶笑的那番训斥，旨在训斥他的手下，与自己几人无涉，但自己等人听在耳朵里面，难道就没有生出后悔惭愧之意吗？！
　　“哎……”乔五又再轻轻地叹了口气，看了看床上还在昏迷不醒状态中的公子爷，心中愈发的莫名触动：不只是自己等人，就连素来睿智果决的公子……岂不也是养尊处优的惯了，欠缺最起码的危机意识！
　　若是稍微多一点居安思危的意识，又何止现在这点修为？又怎么会被叶长青算计？
　　“你们说这位叶君主……行事手段是不是有些像当年传说当中的老祖宗……”乔五刚刚说到这里，突然想起了一件事，道：“叶……这位叶君主，也是姓叶的，那叶长青还要借此说他曾盗名欺世，伪作叶家血脉身份，但……”
　　另外两人也都是身子齐齐震动了一下。
　　是啊，也是姓叶的！
　　也是……
　　只可惜，不是垂天之叶家族啊。
　　“只可惜，垂天之叶往昔的偌大声名……”乔五黯然叹了口气：“当年叱咤风云的几位老祖，闭关的闭关，不知下落的不知下落……连族中护法，现如今也已不知去向，所谓的破天之时，几成一句空话，可……连带公子在内，还都以为只要叶家嫡系再现，就能重复往昔风光……”
　　“如今……”
　　说到这里，三人又都忍不住同时叹了一口气。
　　“在温室里培养出来的娇花，与如叶君主这等在暴风雨之中磨砺出来、赤手空拳打拼天下的豪雄霸主，其中差距当真……”
　　另外一人轻轻地叹息了一句，却并没有说完。
　　但大家却都明白他的意思：不可以道理计数，不可同日而语！
　　更直白一点就是差天共地，完全不具备可比性。
　　“这位叶君主，心下常驻居委思安，时刻想到的亦是生死威胁！”乔五看着两位兄弟：“平常我们在一起的时候，想到最多的又是什么？”
　　另两人沉默。
　　想什么？
　　无非就是喝酒，打猎，玩耍，赌钱，吹牛，侃大山，说荤段子，还有一些不着边际不着调的话……
　　男人在一起还能想什么？


第317章 我退出！
　　在这一刻，三人脑海中同时浮现出来叶笑的眼神，那一双淡漠的，似乎什么都不放在心上的眸子。
　　那份淡漠，那份冷淡，那份萧瑟……
　　亦是蔑视，无视，不入其眼的居高临下！
　　一想到那双眸子，三人又都情不自禁地心中颤抖了一下。
　　那是一双什么样子的眸子？
　　那是一种……
　　当真就是不将大千一切事物看在眼内的眸子，这样眸子的拥有者，当真已经没有太多事情能够让他真正的动容！
　　或许，或许他的目光之所以能够如此淡漠，只是因为……
　　从一开始，他的目标，就是在遥远到了极点位置……
　　现在的一切得失，于他而言，就只是一个过程，失之不须动怒，得之也不须欢喜！
　　他的目光所注，从一开始就是巅峰，又或者是巅峰之上！
　　乃至，更遥远，更无限的所在！
　　绝巅之巅，无限之限！
　　换言之，这个目标之外的事物，于他而言，不重要！
　　“哎，咱们垂天之叶……怎地就没有这样的……一个后人……”一声轻不可闻的叹息，在室内响起，随即就是寂静无声。
　　就在这天晚上。
　　不光是叶笑这边在开会，七朵金莲家族那边，也都在开会，同样的火爆至极。
　　七莲世家之所以会有这次集会，原因很简单，因为叶长青，就是那位真正盗名欺世的云端公子！
　　关于叶长青追杀真正的云端公子一事，自然是瞒着七大家族做下的；他所动用的人手，也全部都是叶长青自己招募过来的一些人。
　　这些人，都是他的铁杆手下——当然，只是叶长青自我认知中的铁杆。
　　唯一一点值得庆幸的是，对某公子失望透顶的七莲家族，早已失去在叶长青那边安插内奸之类的兴趣。
　　虽然知道多了难免心烦，但一点不知道的弊端却也随之显现，比如这次，叶长青一举祸害了十位长生境高阶修者的事，七莲家族这边愣是不知道！
　　自赵一口中得之了这次追杀行动彻底失败，还连带全军覆没的消息，叶长青勃然暴怒！
　　“叶笑？”叶长青刚刚听说的时候，一双眼睛几乎瞪了出来：“他怎么会突然有了这么强的实力？”
　　赵一一脸惭色：“关于这点属下不明所以，原本初初叶笑挥突然冒出来横插一手的时候，属下还没太当回事，甚至还想着乘这个机会连带叶笑也一举作掉，谁成想不过这么点时间不见，那小子的实力精进如斯。现在的情况却是有些难办了。乔五和燕六段九三人被他救下了；以叶笑冠绝当世的回春手段，未必不能起死回生，解去他们四人身上的混毒……若是这三人完全恢复过来……”
　　赵一的顾虑亦是叶长青的顾虑，若是乔五等三人恢复应有实力，根本都不需要叶笑，就这三人就能把叶家军给平了，叶家军虽然声势浩大，但真正巅峰高手却没有几位，何能抗衡三位长生境高阶修者来袭？！
　　叶长青连连踱步，原本英俊的脸庞尽显狰狞可怖：“赵一，此事委实不能再拖……若是现在主动攻打君主阁生死堂的话，我们有多大把握？”
　　赵一闻言迟疑了一下，半晌才道道：“这个……我们所拥有的高端战力对上君主阁占不到半点优势，若是七朵金莲家族不出手，或者他们始终不出动相当数量的高端战力的话，那么……对上拥有地利的君主阁，我方没有任何胜算。”
　　叶长青狠很的一咬牙，发出‘咯嘣’的一声，怒道：“小小君主阁，原本的疥癣之患，如今居然发展成为了心腹之患，好，真好！”
　　他皱着眉头考虑了好久，终于道：“罢了，我去找七朵金莲家族那边联络，这一次务必要将君主阁连根拔起，还有那个小杂种叶笑，敢坏我好事，就要付出代价！”
　　……
　　七莲世家，关家大厅。
　　居中而坐的关老爷子看着在座的六位兄弟，脸色淡漠，道：“刚才叶长青所说的话大家都听到了，都听清楚了，究竟该怎么办，大家都说说吧。”
　　另外六张宽大的座位，六个老头子坐在上面，愁眉苦脸，都不说话。
　　半晌之后，秦老爷子深深叹了一口气，沉声道：“君主阁，生死堂……哎……”
　　月老爷子道：“生死堂在这段时间里，再也不接外客，连圣级伤者也不再接收，此前我们也曾经去过几次，想要见一见叶君主，却始终找不到人；就只能看到一片树林……而大家都知道，那片树林的恐怖之处，端的生人莫近……”
　　宋老爷子嘿嘿一笑，道：“老月一语中的，叶云端那小子责令我们出动高端战力进攻生死堂……这不是开玩笑么？那片树林的法阵有多么恐怖，大家都清楚；相信就算是我们精锐全出，也无济于事，光是那片树林，就能让我方所有战力死伤殆尽，也许到最后连对方一个人的面都见不到！”
　　宋老爷子明显已经对那位云端公子不满到了极点：“他红口白牙的一张嘴，就让我们去送死吗？他么的，到处开疆扩土论功行赏瓜分利益的时候没有我们的份儿；现在遇到送死的活儿了，就想到七莲家族了？他自己怎么不去？”
　　云老爷子哼了一声，道：“那混蛋未必不想亲自动手，可是他哪里有足够的战力？再说，就冲他色厉内荏的德行，却又哪里敢去？”
　　秦老爷子捋着胡子，没有再说话。
　　关老爷子淡淡地说道：“现在说那些有的没的有用么，代表垂天之叶嫡系传人的钧令已经下达了，大家也都听到了。不过……叶君主非但对老朽父子两人有救命之恩，对我们关家，更有巨大的帮助，若不是叶君主，关家只怕早已经不复存在多时了。所以，关于出面对付生死堂君主阁的事情，关家就不参与了。”
　　他颤巍巍的站起身，道：“老兄弟们好好商量如何出手，结果不用通知老夫。”
　　说罢起身就要离开。
　　宋老爷子也赶紧表态：“关大哥乃是性情中人，将心里话摆到了明面上，更显光明磊落。老宋我也愿效法之，叶君主对我老宋同样有救命之恩，若不是叶君主，我这条老命早就转世投胎了……所以这次针对生死堂动杀，于情于理我都不能参加了，相信兄弟们一定会谅解。我和老关会在此静候你们的消息。”
　　还没有开始行动，七莲家族，居然一下子就退出了两家。


第318章 群起而攻之
　　“哎……”云老爷子叹了口气，满是皱纹的脸上露出来一丝苦涩，道：“不瞒几位老兄弟，一年前，我那犬子因故重伤垂危濒死，幸赖叶君主施以妙手，救回性命……虽然叶君主从来没就此事说过什么，更加未曾开出过条件，但始终就是救了云家的继任家主性命，此恩此情，不能涌泉以报已经非礼，若再妄自举刀相向……总之，我们云家不能参与这次行动，行那忘恩负义之事……兄弟们千万见谅，不论此行结果如何，都不用告诉我了。”
　　鞠老爷子叹了口气，以万二分负罪感的态度检讨道：“这个……有件事情，我一直不知道该如何启齿……”
　　众人齐问：“什么事？怎地这般郑重其事？！”
　　“这个，我真不知道说才好……其实我也是前几天才知道的，我那个不肖的孙儿，就在半年多前，居然自己把自己打伤，然后到了生死堂医治……然后这小子就偷偷地加入了君主阁，你说那小子可是鞠家继任家主的儿子……哎，这件事一曝光，让我如何还有没有脸面见各位老兄弟……”
　　众人一起愕然。
　　先是云家的继任家主欠条命，然后是鞠家继任家主的儿子直接投敌，这兜兜转转怎么都这么奇葩呢……
　　“这个……那个……反正对付生死堂的事情，我们鞠家是不能参与了，否则，岂不是老夫自己把自己孙子打死了……”
　　鞠老爷子很是沉痛的叹了口气：“这个……各位兄弟原谅……到时候要真看到了我家那臭小子，拜托千万不要动杀啊！”
　　这是什么话，当真两军对垒，最是兵凶战危，一方对另一方不动杀，岂不就等于将自己的性命交给对方，这要求怎么听起来这么草蛋呢？！
　　“……你个老王八！”其余六老同时气结，瞪着眼睛看着鞠老爷子，险些就要将他一口吞下去：“你居然瞒着我们做了这么大的事情！你鞠家的主脉入了君主阁？！”
　　如果单纯的不参加也就不参加了，这不算什么大不了的事情。反正七老本来就都不想对付君主阁。
　　但是……鞠老爷子突如其来的这一出，却是让众人心中勃然大怒，这老头一个人不声不响地占了这么大的便宜，居然一直隐藏了大半年，直到这个节骨眼才说，这分明就是居心叵测居心不良……反正就是良心大大的坏了！
　　实在是太太太不够意思了。
　　关老爷子眉毛一动，问道：“到底是你哪个孙子？说都说了，干嘛说的不清不楚，真要碰上，不确定身份怎么不动杀？！”
　　众老顿时醒悟，逼视的目光齐齐聚焦鞠老爷子。
　　鞠老爷子脸上露出一丝难为情：“这都是老夫管教不严，是……是天星那个孩子，哎，孩子大了，叛逆不听话，啥啥的全都自作主张，这个……那个……”
　　说到这里，实在是说不下去了，老脸涨的通红地闭住了嘴。
　　其他六人都用一种极其鄙视的眼光看着这个老混蛋。
　　鞠天星！
　　这小子又岂止是单纯的鞠家主脉嫡系而已，这小子还是鞠家年轻一辈第一天才，在出生之前，就已经使用胎元果在娘肚子里面筑基了，普一降生就拥有了仙元境五品的实力，也就是某君主开创君主阁那时的实力，不过三岁已经是晋升至仙元境九品；周身经脉通达；十岁，便已有就到了神元境五品。二十五岁，突破神元境极至，登临圣元境层次，如今也才不过三十八岁，却已经拥有了圣元境五品的深湛修为，端的不世天才！
　　这样的晋升速度，纵观整个七莲家族里面，甚至包括七莲老祖在内的所有人之中，也是稳稳地可以跻身前五的隽永人物，当真非同小可！
　　这样出色的小家伙，毫无疑问正是鞠老爷子的心头肉！
　　也是鞠氏家族未来千万年最大的希望，典型的种子选手。
　　甚至鞠老爷子刚才提到的那位鞠家继任家主，很大程度就是因为是这个鞠天星的老爹……
　　若是这老货只是一个资质平常的孙子去了君主阁，那倒也罢了，说这老混蛋不知情还勉强说得过去，孩子叛逆自作主张云云，算是一个很强大的理由，但，鞠天星却不一样，完全不一样，那是一个鞠老爷子一天见不着就想得慌，一时不念叨不炫耀就闹得慌的存在！
　　如今，鞠天星都已经在君主阁任职，这老王八蛋居然红口白牙的说不知道，不知情，这分明就是睁着眼睛说瞎话，糊弄大伙玩呢……
　　“太无耻了！”秦老爷子气得浑身发抖，看着鞠老爷子：“你这个老王八蛋，你以为我们六个人都是傻逼么？此时此刻，你居然还能红口白牙说一句不知情，孩子大了自作主张云云？你到底是哪里来得这么厚的脸皮，竟然能够说出来这么无耻的一番话？！我咋不知道你啥时候修炼的金面罩铁脸皮神功，这厚度得比纷乱城城墙拐弯尤厚吧？！”
　　关老爷子勃然大怒：“实在是太卑鄙了，太无耻了，太下作了，太不可思议了，想不到你鞠成功居然做出这等事！”
　　“无耻之尤！根本就是将咱们当成了傻子！”
　　“是啊是啊，真是触目惊心，令人发指，平常看鞠成功一脸的憨厚，想不到暗中做下这作事情……真是知人知面不知心……”
　　“太无耻了……太无耻了，老朽无话可说……”
　　“最难得的是他做出这等无耻的事情，居然还能装出来一脸的无辜，这样的厚皮谁与争锋，骇人听闻，丧心病狂……”
　　“老朽真真是不可置信！这就是相处了数千年的老兄弟啊……”
　　“真是道德败坏，连几千年的兄弟之情，竟也为了一点点利益全盘摒弃……哎！”
　　“世风日下，人心不古，人心不古啊……”
　　……
　　鞠老爷子瞪着眼睛，看着六位老兄弟，一时间气得浑身发抖：“你们……你们……你们怎地这么说我……至于么？真至于么？！”
　　关老爷子脸色一正，正气凛然地说道：“至于么？怎么就不至于了？我们咋了？你做都做了，难道还不行我们说吗？”
　　“就是就是……这老货居然还做出一副我很委屈的样子，这演技咋不去干戏子呢……”


第319章 谁也不干净
　　“真真是脸皮太厚了，这样的厚度当真足以反弹世间攻招，今后可不敢跟老鞠过招了，一旦交手，三招必然败北……”
　　“三招？太高估你自己了吧，所谓人至贱天下无敌，人家老鞠已臻天下无敌的级数，岂容你走过三招？！”
　　众位老头一阵摇头叹息：“确实确实，何人能在老鞠手下走过三招……”
　　鞠老爷子胡子都在颤抖，终于忍无可忍的怒斥道：“好好好，你们既然如此诋毁老夫，难不成震荡老夫都不知道你们干下的许多丑事吗？信不信我全给你们抖搂出来！”
　　这句话一出来，其他几人面面相觑，秦老爷子率先勃然大怒道：“哎呀，老鞠你还蹬鼻子上脸了？我们有什么丑事？你倒说说看！有能耐你说啊！”
　　关老爷子咳嗽一声，捋了捋胡子，仍自一身正气的道：“还有什么好说的，大家都是老兄弟了，什么对不对错不错有耻无耻的……其实老鞠这么做这么选择，我们也能理解，不过就是一个而已，一个家族后辈加入君主阁如此而已，就算老鞠当真知情，甚至首肯乃至幕后主导又如何，还不就是为了不将所有鸡蛋都放在一个篮子里，这始终是一条后路不是，人生在世不如意事十有八九，未思胜先虑败本就是处世良方，不足为奇，不足为怪！”
　　宋老爷子亦跟着说道：“就是就是，这件事，大家知道了也就知道了，谁都不要再就此事兜缠了，免得传出去，这老家伙脸上难看，大家一家人，老鞠脸上难看了，难道我们就好了么？打住打住，就此打住，谁再说就是跟老宋我过不去……”
　　云老爷子道：“不错不错，大家再怎么说也都是兄弟，有什么事情要互相承担，那能得理不饶人的一味指责，不妥不妥，当真不妥！”
　　“咳咳咳……”月老爷子一阵咳嗽，道：“罢了罢了，多大点事情……”
　　秦老爷子看看这个，看看那个，眼珠一转，忽而话锋一转道：“老鞠，难道你就这么忍了？反正要是换成我，我是一定没法忍的；几千年的老兄弟，竟然如此说你，岂能善了……哼！”
　　鞠老爷子脸色涨得通红，冲冲大怒道：“你们一个个休要在这里装好人，你们谁也不是好东西！”
　　“差不多了差不多了，今天的天色实在是有点晚了，大家就此散了吧。”关老爷子道貌岸然说道：“老夫家里小，这么一番吵闹，只怕连外面都听见了，成何体统成何体统……”
　　“什么成何体统？”鞠老爷子怒气勃发：“难道被你们骂完了我就这么算了？你这间书房，乃是纯紫晶打造，别说吵几句嘴，就算在里面动了手，打翻了天，外面也是一点都听不见好不好，你以为我傻啊？当年建造这座书房，你可是将我们都叫过来炫耀了整整七天！”
　　秦老爷子道：“此事虽然是老鞠做得欠妥，但说到底你们也不应该说得这么难听，有这么说自己兄弟的吗？！”
　　鞠老爷子听得好似火上浇油，越发的暴怒道：“不错！一个个的道貌岸然义愤填膺装腔作势，貌似就是我一个人做了十恶不赦的事情吗，我是倒行逆施了，还是离经叛道了？简直是混账。”
　　其他几个老爷子呲牙咧嘴，心中纷纷后悔，不该贪图过一时的嘴瘾，引发了鞠老爷子的逆反之心，却更想不到这老东西承受力如此之差……只不过，难道我的布置他竟真的知道了？
　　这却又是滑天下之大稽……
　　“你们刚刚一个个指着我说教，正气凛然的嘴脸，我看着就吐！”
　　鞠老爷子愤怒，不管不顾地说道：“就先从你说起来，老关，你真以为你做得的下作勾当神不知鬼不觉了是不是？那君主阁七星高手之中的屈无尘是谁？你不要告诉我你不知道那是你最小的儿子！敢说我太下作！太不可思议？你配么？算了，你配不配我不稀的评价，反正我呸！”
　　这句话出来，顿时引动石破天惊。
　　所有老头的目光齐齐转向关老爷子，满眼的不可思议！
　　关老爷子一脸黑线，怎么会这样，这老家伙怎么知道的？我明明都做了万全布置，千般掩饰了……
　　“这就惊讶了？！不可思议的远远不止这点，大家都知道君主阁总堂之下的十二分堂，但你们知道兔堂堂主，就是叫做孟千山的那小子生就什么德行吗？哼哼，老关，我怎么记得你大孙子，就是你们关家年轻一辈第一号种子天才，你那个视如性命的大孙子，貌似就叫关千山吧？本来名字相识不算什么，连巧合不算，但孟千山怎么跟关千山一模一样呢，比双胞胎还双胞胎，这个巧合的就有点过分吧……”
　　关老爷子大怒：“那个混账小子，我明明告诉他要易容的，真实面貌……”
　　“嗯？”众人一起侧目。
　　关老爷子顿时知道自己失言，刹那间满脸通红，比某屁股还要红上几分。
　　鞠老爷子鄙夷的盯着关老爷子：“这就脸红了？这才哪到哪，还有更劲爆的呢，在君主阁十二分堂之中，除了以上这两个人之外，最少还有七八个人都投效其中，这些人中的每一个，都是关家中坚子弟！最不济的，也是重点培养对象，亏你刚才还第一个跳出来抨击我，那么的一身正气，正义凛然……关山月，你这个老不修不去做戏子，真是浪费了你的天赋！”
　　“还有你，老宋！你这混蛋玩意更加不是东西！你千万别告诉我，那君主阁十二分堂之中的鼠堂堂主归无涯，你不认识？你不熟悉！你他么的……一个送，一个归，挺幽默是吧？你觉得自己还挺无辜，还敢来说我脸上不好看，你得多大脸啊？！”
　　“你，老云！你躲什么躲？躲就忘了？就是你，刚才你不还在笑，还在骂我吗，哼！你那最得意的孙子，说是多少年前就送出去学艺的孙子，叫什么来着？云承志，现在在什么地方？千万别告诉我你不知道他的下落，我可是知道的，真知道的，要不要我当众说出来啊！”


第320章 都不要委屈
　　“老齐！就凭你这卑鄙混蛋，也好意思说我脸皮厚，说我练了什么金面罩，铁脸皮？老夫又哪里及得上你的二皮脸，平常在一起提起君主阁，你比谁都激动，恨不得不共戴天，但是现在你小妾生的儿子，是不是有两个都投效君主阁了，还有你嫡系的孙子，至少有五个也过去了，至于你的干儿子干孙子什么，起码得有十几个在里面！”
　　“说你二皮脸都是客气的，你他么的就是个两面人，见人说人话，转头你就说鬼话，你丫的，就数你塞进去人最多，亏你刚才貌似是气得脸都红了，貌似看上去要砍了我清理门户一般，说我有演技，我那点演技哪里比得上你这个老混蛋呢……”
　　“老月，你脸色咋这么不好呢，知道我要说到你了？！老齐塞人塞的最多不假，但也还不如你狠，你简直都要把整个月家全都塞进君主阁了吧，四代，整整四代的种子高手全都送进去了……七星高手你占了一个，十二分堂，你居然占了两席！我看要不是你实在没法去，要不是不是就把自己都塞进去了？就你这德行的还在哪里大言不惭的骂我下作！说这句话的时候，我看得清清楚楚，你脸都没红一下，这才真正的人至贱则天下无敌……”
　　其他被指名道姓的几个老爷子人人一脸尴尬，一脸干笑，搓着手。
　　“呵呵呵……”
　　“呵呵呵……”
　　“呵呵……”
　　……
　　看着彼此的眼神，都是一样的猥琐。
　　“原来你也塞人进去了？”
　　“没想到你家也有啊……”
　　“呵呵……英雄所见略同……”
　　“真巧，你家也有人……”
　　唯独有一个人，此际已然气得浑身发抖！
　　正是秦老爷子。
　　“你们！你们……你们……”秦老爷子气得脸都蓝了：“你们一个个的真真是太让我失望了！你们这么干，对得起谁，对得起自己的良心吗？丧心病狂啊，令人发指啊，都一群什么人啊？！”
　　其他六人面对秦老爷子却是一脸的愧色，无言以对。
　　其中五个人狠狠地瞪着鞠老爷子：这老混蛋太不是东西了，你自己暴露了也就罢了，怎么还非得将大家一起揪出来……现在可倒好，把老秦气坏了，这气急败坏的可别气出个好歹的……
　　“十万年来……七朵金莲家族，想来同气连枝，没有什么事情是不可以商量……”秦老爷子脸色悲凉，看着六个兄弟：“这等感情基础，何等深厚……如今，你们一个一个，居然都这般偷偷摸摸，当真是无所不用其极，尽都无耻之尤……”
　　“常言道，英雄不问出处，这句话要是放到咱们，就应该是流氓不看岁数，你们这几个，有一个算一个，全都是流氓……”
　　“君主阁的叶君主，自是一代雄主之姿，生死堂更是固若金汤，安全无虞，在那里面修炼速度要比外面快百倍以上，这些好处难道老朽便不知吗？老朽更加知道，哪里是培养后代子孙的好机会，不仅是提升修为，还能有一个光明的前途……但，老朽却从来没有……”
　　五位老爷子都是深深的低下了头。尽都在心底一阵阵的惭愧。
　　哎，这件事，秦大哥一家实在是吃了大亏，日后一定得想办法予以补充，不能让老实人吃亏才是……
　　突然，关老爷子蓦然一愣，双眼直勾勾地盯着秦老爷子；“老秦，在生死堂里面修炼的进度，是在外面的百倍……这些可是君主阁的机密啊，外边人根本就不知道啊，你又是咋知道的呢？”
　　其他几个老爷子一听这句话也顿时抬头，目光灼灼看着秦老爷子。
　　这些老家伙任何一个都是老奸巨猾之辈，纵然一时懵懂，只要有一丝清明……局面也就不是之前的局面了！
　　“对啊……生死堂灵气充足之事虽然不算什么秘密，但从外面看上去，大抵也就是外界两倍的速度，可是没有进去的人，却又何能想不到内中的灵气浓度，至少是外界的百倍以上，老秦你既然没有送人入君主阁，却又如何知道这一机密的？”
　　“还有那什么你还能不知道？您告诉告诉我们您是怎么知道的吧？我们之所以知道是因为我们送家人族人进君主阁了，可是您是怎么回事，难道竟是猜的？那您也未免太会猜了吧？”
　　一时局势反转，几个老头子尽都满脸狐疑望着秦老爷子，顿时将秦老爷子看得很是狼狈。
　　月老爷子忽而嘿嘿一笑，道：“话不说不明，事不想不透，看到老秦的表情，我突然想起来一件事，一件让我原本百思不得其解的事情，前后串联，什么都想明白了！”
　　余者五老已经隐约想到了什么，齐老爷子沉声问道：“老月，你想通了什么就痛快说，让咱们也都开开耳界，卖什么关子！”
　　月老爷子脸色一端，慢慢悠悠的道：“我能知道的消息你们大抵也都能知道，只是两者没有串联就没想通罢了，我就说一句……你们是否知道，老秦家的一干英雄好汉们，就在最近的一段时间里，排名前三十的那些，貌似已经无影无踪了呢……就算以前不知，现在又是否能够想到他们去了哪里呢？想通了这些……要是老秦真不知道君主阁的现状那才真是见了鬼呢，你们几个人一个个惭愧得都要自杀了，真是可笑至极……”
　　“哦……”
　　月老爷子的这句话一出来，顿时所有人都是长长的“哦”了一声，而众人看向秦老爷子的眼神，尽都转为意味深长。
　　亏这老王八一脸悲愤得要死要活的，想不到真正占便宜最大竟然就是他？！
　　这才是真正的演技派，妥妥的影帝啊！
　　秦老爷子面红耳赤，看着月老爷子：“你不要胡说，你有啥证据这么说？！”
　　月老爷子哼了一声说道：“我肯定是没有证据的，因为老秦你做得当真是神不知鬼不觉，并无任何的蛛丝马迹；只不过我们月家在七大家族之中乃是负责情报的，消息自然稍微灵通一点点……”
　　“我虽然不知道你家那三十个人到底去了哪里，但我却可以确定，你家的那三十个人，是在近期的某一时间集体凭空蒸发的……”


第321章 都病倒了
　　“最近也没有战事，外面也没有什么大事需要出动这么多人手，而且这么长时间还不回来有一人回来，而整个秦家上下并无一人为这些失踪之人担忧……”月老爷子一脸鄙夷：“再综合当前种种，尤其是秦老哥您居然对君主阁内部机密知道得如此详尽，要是再猜不出点什么，那我岂不是太傻了？”
　　“所谓一理通百理明，想破关键所在，后续的事情尽都可以一一窥破，我们几家投身君主阁的人之所以没有人发现秦家也有人入驻，相信他们全部都有易容，都有以假名目假身份掩饰，嗯，光是易容还不够，多半还有改变身形，对了，我记得你们秦家有一种特异药水，一旦喝下之后，可以改变声音……甚至于，你为了保密，这些人偷偷加入君主阁之后，连你都不会主动跟他们联系，任由他们自由发展，只是偶尔将阁中出现的巨大变故信息传回，比如如今的灵气浓度骤增多倍之事……”
　　“所以你才会以为你自己做的天衣无缝，可以肆无忌惮的指摘我们，占据道德制高点……但，往往没有破绽，却反而是最大的破绽所在！”
　　月老爷子哼了一声：“本来我并没有将秦家失踪之人与入驻君主阁两者串联，但你刚才的反应却是太激动太做作，而眼神却是太冷静了，以及那句无意失言……我才起了疑心；你的满腔愤怒是应该的，但，一个如此愤怒的人，怎地眼神中却没有相应的勃然爆发怒火……为什么你在这么愤怒之际眼睛却眯着？你不应该瞪大眼睛怒斥嘛？你他么的你这个老王八蛋分明是怕我们看到你眼神之中的冷静和窃喜！”
　　“窃喜什么？不外就是窃喜我们占得便宜全都不如你占得多？你这个老王八蛋！”月老爷子全无保留劈头盖脸一顿痛骂。
　　顷刻之间，秦老爷子由被害人迅速转换成了众矢之的！
　　鞠老爷子刹那间更是委屈得要死要活：“你们……你们这一群不要脸的老王八蛋！你们每一个人占得便宜比我家都多得多，我们家一共就只得一个人在里面，你们却还将我拉出来批斗，借此掩饰你们心底的龌龊，尤其是老秦，最是道貌岸然，最是丧心病狂，最是衣冠禽兽，不，根本就是禽兽不如，说什么没有人能在我面前走过三招，应该是我无能在老秦面前走过三招吧……”
　　“咳咳咳……”
　　大家一阵干咳，一个个的道貌岸然坐在椅子上，愣是没有一个人开口说话。
　　每个人的脸上，都有些讪讪的不甚光彩……
　　整个大厅之中，就只剩下鞠老爷子一个人委屈到极点的咆哮。
　　“咳咳……”秦老爷子恬着脸咳嗽了一声：“这个……那个……”
　　“你咳嗽个啥？”鞠老爷子愤怒地说道：“是你丫的有肺痨吗？刚才你不是说得挺有劲儿嘛？怎么这会怂了？你刚才不是骂的很有气势？现在咳嗽个毛？这么一会就完犊子了？你个老王八蛋！”
　　秦老爷子被骂得面如黑线，恼羞成怒道：“现在开始商量正事！你丫的少说话！”
　　鞠老爷子不服不忿：“丫的骂完了我，居然就红口白牙的说什么开始商量正事儿，你卑鄙无耻下流下作也该有点下限吧……”
　　“你丫的少说话！”其余六个人同时大怒骂道。
　　鞠老爷子顿时感觉这世界上简直就是没有天理的……
　　这帮无耻的老东西，刚才还拉着自己骂的天昏地暗，现在明明都情势反转了，居然还不让自己说话，宣泄心中愤怒……
　　这还哪里有天理？！
　　苍天啊，赶紧送这几个家伙一点天理吧，天网恢恢疏而不漏，天理啊，你在哪里呢？！
　　“好了，现在开始言归正传，大伙商量一下，要如何对付君主阁的事情。”
　　秦老爷子一脸道貌岸然地说道：“垂天叶下，七朵金莲，乃是不易之祖训，不过现在情况有所不同，大家的后代子孙都在君主阁里，尤其是老鞠已经向咱们请托了，他嫡亲孙子在君主阁中，咱们就算能对别人大义灭亲，也肯定是不能对他动杀的……这个，如何行动，可不可以行动，大家都说说，大家一定要着重考虑一下老鞠的心情，都是老兄弟了……”
　　鞠老爷子一脸的大便，牙关紧咬，一样不发，好你个老秦，原本还当你是众兄弟中的一股清流，原来你丫才是最没下限的那个，我一共就安排了一个后嗣入君主阁，却还要被你单独拿出来说事，而你自己居然安排了三十个进去！
　　真他么的缺大德了！
　　老子我记住你了，等你犯到老子手里，老子要是不干翻你丫的，就跟你这个老不修姓！
　　“老秦你有点下限行不？现在都这个情况了，你还一出道貌岸然干啥？！有本事你真把自己家的族人杀几个，再说那什么大义灭亲云云！端的站着说话不腰疼！要我说，还行动个毛！”宋老爷子吹胡子瞪眼睛：“总不能真将咱们的儿子孙子都杀了吧？”
　　“老宋这话说的有道理，话糙理不糙！”秦老爷子沉思状。
　　“甚是有理。”关老爷子大力赞同。
　　于是乎，这个理不糙的提案一致通过。
　　“其实啊……老朽因为忧心族中多名核心弟子无故失踪至今下落不明而急火攻心，今天不过勉力撑持来此赴会……”秦老爷子说道：“在家的时候，都无法主持家务了，这次行动实在是有心无力，无能为力……”
　　众人齐齐注目，齐齐惊讶，原来秦老竟能高明至此，无耻至此，没下限至此，果然不愧七莲世家之中的一股清流，叹为观止、令人发指啊！
　　想归想，但某清流已经给出了解决此事最简单却也是最无耻的方案！
　　“我也病了。”
　　“我也病了，很严重……”
　　“我是被你们气病了……”鞠老爷子。
　　“我咳嗽得都喘不上来气了……”
　　“我也爬不起来了……”
　　七位老爷子，达成同一阵线，就此统一病倒了。


第322章 他心知肚明
　　其实这七位老爷子也是颇上了几分岁数的人了，人老不以筋骨为能，突发个疾病什么的本就在情理之中，虽然七个人一起病倒，稍微有点耸人听闻，但也不是绝对不可能的不是！
　　“其实真要说起来，这位君主阁的叶君主，固然是气运所钟之人，未至于一朝得志，语无伦次，却到底还是太年轻了一点……哎。”云老爷子叹了口气：“我们送进去这么多人，想必他还是不知情的，哎，就没有点危机感。年轻人啊……”
　　“他不知道？一朝得志语无伦次？”关老爷子嗤之以鼻：“老云，我今天就教你一个乖，你哪怕把你自己看扁了，也不要将叶笑那小子看扁了。他要是不知道咱们派出那些人的底细，那是真正滑天下之大稽呢！”
　　“老关此言不虚，根据我月家情报系统掌握的信息，咱们七家进驻君主阁的人手绝不算少，但却又有哪一个担任真正的重要职位？又有几个正职？还有另一个重点，源自同一个家族的一家人，基本都被分散开，跟随各自的堂主、上司，彼此之间，正常情况下根本无法互通有无，有了这些前提，你说叶笑知不知道那些人的底细呢？又或者是该怀疑你的脑袋瓜子里面塞的其实是豆腐渣！”月老爷子附和道。
　　“哼！”其他几个人一起冷哼，齐齐眼神不善的盯着关老爷子：“就你们关家占了一个七星之位，还有一尊堂主高位……其他的人，全都没啥特别之处。”
　　“就是关家一个堂主，一个七星战将，月家两个堂主，宋家一个堂主……”鞠老爷子愤愤地说道：“余下的我们四家，全都没有一个上层职位……”
　　关老爷子面有得色：“这可怎么办法的事情，你们哪来的我们之间的感情！哼哼……”
　　秦老爷子队显然也有些不平衡：“什么感情？”
　　“我和老宋，可是从一开始就是摆明立场支持叶君主的，叶君主对我们能够放心，至于月家，月悠悠月老祖曾经与叶君主有过交流，且在血脉验证的时候，对叶君主也多有回护，所以他投桃报李，昨日因今日果，岂无因缘？！”
　　关老爷子淡淡说道：“云老头，你现在还以为叶君主傻吗！？什么都不知道吗！？咱们家族进去人了，他居然始终懵懂不知！？”
　　“若真是如此，那他和那叶云端又有什么不同？我告诉你们，他对手下任何一个人的身份来历背景，全都了如指掌！包括他们的出身来历乃至所有的优缺点！”
　　“这才是人家叶笑的真实本事！”
　　“人家不说，是在给咱们人情，给咱们面子。”关老爷子说道：“也不想想人家生死堂这种地方，天下练武之人谁不疯狂向往？干嘛非要接收咱们这些有背景的子弟？咱们那些弟子到了到了，最终还不是得向着自己家，能真向着君主阁吗？”
　　“这才是真正的王者胸襟，枭雄手段！”
　　“这才是真正能够成就大事的人！”
　　关老爷子一锤定音。
　　王者胸襟，枭雄手段！
　　这八个字一出，让包括关老爷子本人在内的七位老爷子心中齐齐一震。
　　接纳的初衷，乃为了投桃报李，你敬我一尺，我敬你一丈，不以众家族子弟的归处为忌惮；这是王者胸襟。但将众人分开，分化，纵使给一些职位，但你们也无从抱团，联合不起来。
　　这却是存了防备之心，亦是枭雄手段！
　　在场七个老头人人都是年老成精老奸巨猾的老油条了，谁不明白个中玄虚？但在各家都秘密的往里面安插人手的时候；却能够清醒的发现，从容的布置……
　　最关键的就是“清醒的发现，从容的布置。”这几个字。
　　在不动声色之间，将一切处理完毕。
　　各大家族这么多年的底蕴，做出来的妥善安排，甚至连七大家族彼此之间这么熟悉，都察觉不出来，这需要何等缜密的安排处置？
　　但，叶笑却能第一时间知道，并且做出来相应安排，这本就已经证明了太多太多的问题！
　　“亘古奇才！”秦老爷子长长叹息一声。
　　“此事，有必要禀报七位老祖宗知道。”
　　关老爷子沉吟着说道：“此刻还只是我们做出来的决定，然而此次却是有关垂天叶下七朵金莲的祖训，之前还好说，但这次，我们就这么阳奉阴违的对待，却也是……犯了大忌讳的。”
　　“阳奉阴违又如何，这事能怨得着我们吗？现在的关键是现在叶家的人，根本就给不了我们半点信心，看不到半点希望……”
　　月老爷子长叹一声：“有叶君主珠玉在前对比着，让我们感到若是跟着叶家走下去，那么最终迎来的，就只能是灭亡。”
　　“这个道理在座之人谁不清楚……但，七位老祖宗会不会认可，对于他们而言，当年的承诺，可是高于绝大多数的道理、情理、公理、事理。”秦老爷子愁眉苦脸：“错非如此，我们需要这么偷偷摸摸，还不就是怕老祖宗知道么？”
　　“但现在生死堂，君主阁，已经形成了气候，而且这份气候，每一天都在持续强大之中，之前的雪中送炭我们已经错过了，若是连锦上添花都添的话，纵然再有许多情分，也不堪磨灭，这个抉择必须要尽快下……”
　　关老爷子说道：“还有，我敢断言，叶笑一旦出手，所针对的必然就是叶家军，又或者说是叶云端！”
　　“叶云端刚才前来就已经说的很明白了，叶家军志在必杀的敌人，被叶笑所救，而且叶笑介入的手段极为残酷，直接将叶家军所属的上百位高手全数屠戮干净，毫不留情！这已经足够证明一切了！”
　　“不错，相信叶笑便是认为在对上叶家军这件事上，他已经拥有绝对有了把握！所以他才会动手！”
　　“这是一个信号！以最极端手法宣告的一个信号！”
　　“这也是在告诉我们，他要对叶云端出手了，接下来就是我们的选择！”
　　宋老爷子沉沉叹气：“我们若是在这等时候，无论是犹豫不决，又或者是坚定的跟叶云端站在一起，那么，我也可以断言，咱们七大家族送进君主阁的人，将被第一时间遣送回来！”
　　“那个结果除了会抹杀了我们之前跟叶君主、君主阁之间的情谊之外，更会彻底葬送了子孙的前途！”


第323章 此路不通
　　“老夫此言绝非危言耸听，相信大家都知道，当时各家子弟进去君主阁那时候修为，迄今为止还不到一年功夫，现在实力最高的已经是快要突破长生境……这样的进度，纵观整个红尘天外天修炼史，亦是绝无仅有，便是叶大先生或者五方天帝往昔也断断没有这样的进境，若是当真将他们逐出的话，等同是断绝他们的登天之路，相信孩子们不会怨怪叶君主，但你们猜，孩子们又会不会埋怨我们？”
　　“那还用说？”
　　“但，这件事情却又委实难办啊，七位老祖那边，只要不放弃叶云端，我们就只能照办……”
　　“先装病，要不先拖一拖，看看情况再说，或者尚有转机呢……”
　　秦老爷子轻轻叹了口气，面对这种复杂的情况，确实是束手无策。
　　一边是祖宗盟约，一边是子孙前途，千秋基业！
　　光明前途是看得见的，只要跟随叶笑，自有无限光明在前；但祖宗盟约同样不能枉顾……最要命的是，自己的决定根本就不算数，因为祖宗都还在世。
　　端的左右两难。
　　这边在为难。
　　而叶云端那边却已经怒不可遏！七位老爷子同时病重不能参加行动的消息传来，叶云端当场就砸烂了整个书房！
　　什么同时重病？傻子都看得出来乃是托词。他们根本不想与叶笑为敌！
　　叶云端差点咬碎了牙齿。
　　七位老爷子的这种为难就只持续了不过两天时间，真的有转机来到了……
　　叶笑那边突然间送信给关老爷子。
　　叶笑给关老爷子来信，这不算稀罕事，叶笑本就跟关老颇为投契，私交甚笃，稀罕的却是叶笑来信的内容，竟是要关老爷子代为邀请，同时邀约七位家主在生死堂秘密聚会。
　　这个突如其来的消息，让七位老爷子彻底震动！
　　叶笑突然来信是为了什么事呢？
　　七位老爷子商量来商量去，一时间却参详不透到底是为了什么！
　　一直以来，叶笑为了避嫌，早已断绝了与自己等人联系，就像是将以往的情谊全部一刀切断了一般，即便是关系最好的关老，也只有在之前关宋两家伏击事件后，才又有了极少数的信息往来。
　　叶笑的做法七位老爷子都表示理解，更感激其用心，若是双方仍有来往，万一被叶云端知道了，对七朵金莲家族定然会产生不满！
　　对于叶笑的这份心意，七位老爷子又是感激，又是惭愧。
　　但，今天为什么又突然约见呢，而且一约就是同事约见全部七人！
　　七个老头齐齐一头雾水，百思不得其解。
　　但，叶笑主动邀约，却又不能不去。
　　七老就只随便准备了一下，便即动身了，毕竟生死堂对于七老而言，也是轻车熟路之所，熟悉得很！
　　……
　　这老七位都是谨慎之人，为了保险起见，都没有从自己家里出发，而是分头乔装出行，到了一间同样偏僻的茶楼会面，然后，又赶了几辆马车，七人躲在车厢里，趁着夜色向着生死堂而去。
　　叶笑约见，又说明了是秘密聚会；其中含义，不言可知；众人谨慎一些，无疑是有必要的。
　　此际只要再拐两个弯，就是生死堂树堡驻地了。
　　在这里，已经可以清晰闻到那特有的草木清香……
　　距离生死堂，还有不到三五里的路程。七位老爷子心里都很放松，说说笑笑，都在猜测，叶笑这一次相邀的用意。
　　“难道是知道了叶家军要对他动手，找我们商量？”
　　鞠老爷子这句话顿时收到了六对大白眼。
　　“君主阁现在的实力，绝对在叶家军之上。叶笑怎么会因为这件事找我们商量？你还有没有点脑子？！”
　　“你脑袋里面装的是豆腐渣么？”
　　“老笨蛋！”
　　鞠老爷子一句话引来一顿怒骂，也是郁闷至极。
　　然而行进中的马车却在这里突然停了下来。
　　“怎么回事？”关老爷子在车内传声问道。
　　“这里有人设卡拦路。”马车前方的护卫禀报：“是叶家军方面的人手。”
　　“叶家军方面的人手？”七位家主一起愕然。
　　叶家军的人居然能够提前在这里设卡拦路？
　　这是什么意思？
　　难道竟是察觉了自己等人的动向，特意在此拦截？！
　　七老正自满腹疑窦之时，却听到前方一声大喝：“叶家军在此设卡，任何人不得通行，此路不通！”
　　七个老头登时气得一佛出世二佛升天，在纷乱城内，居然还有人挡住自己等人的路不让走？这种事情自各人接任家主之后，却是再也没有发生过的稀罕事！
　　可是此际万万不能暴露，只能眼白白的被对方拦住去路，关老强忍怒气，吩咐一声：“从另一个方向。”
　　于是马车退回，拐了一个弯，从另一个方向接近生死堂，可是同样是差不多要接触生死堂的位置，却再次遇到了拦路。
　　还是叶家军的人。
　　“此路不通，强行冲关者便是与叶家军为敌，格杀勿论！”
　　七老这次可是感觉到了事情太不对劲了。
　　这情形可实在太像叶云端知道了自己等人将有私密动作，事先做出的安排。
　　难道竟要就此无功而返？！
　　倒是月老爷子心念转动之际，派出人手去其他方向查看，不多时得到回复：“凡是通往生死堂的路口，统统都是此路不通！”
　　月老爷子轻叹一声：“我就道那叶云端没可能算定我们的动向洞烛机先，果然是另一种可能，四方合围，全面封锁君主阁与外界的联系，彻底断去第三方势力来援的可能性！”事情很明显。生死堂所在，被叶家军封锁了。
　　“事情未必就仅止于此。”关老爷子皱起眉头：“叶云端这么明目张胆的动作，强行将整个生死堂全面封锁，严禁所有人进出。或者是在防备其他什么吧？”
　　秦老爷子哼了一声，眯着眼睛说道：“那就不管他防备什么，直接亮出身份闯过去！所谓君子绝交不出恶声，他叶云端既然出动钧令，令我们七家与君主阁开战，我们与君主阁之间素有往来，在决裂时刻一叙往昔情谊，难道不在情理之中！老夫就不信了，叶云端不准别人过去，难道，还敢不准我们过去不成？”


第324章 你们要造反？
　　众老暗暗点头，老秦这理由找的好，你叶云端再怎么样，就敢当真不给我们几个老头面子吗？
　　而当前状况，若是不亮出身份，当真就只能打过去了。
　　七位老人到底还是不愿意当真跟叶家军起冲突，当场撕逼。
　　不管怎么说，大家至少在名义上还是一伙儿的……
　　于是驱赶马车，再次来到就近的哪一出关卡所在。
　　“此路不通，禁止通行！”前方拦路者仍旧纠集当关。
　　云老爷子哼了一声，从车厢之中伸出头去，淡淡道：“是我，让路。”
　　在众人想来，云老爷子既然已经露面，那么通行就是一定的了，对方若是胆敢拦阻云家家主，那直接就是找死的款。
　　不意只听对面有人说道：“原来是云家主当面。”
　　云老爷子道：“正是老夫，前方为首者快些让开路，老朽有要事待办。”
　　那人道：“这次可是对不住云家主了，在下奉公子将令，在此封锁通路，无论任何人任何理由均不得通行；若是云家主实在想要通过，还请跟公子说一声，唯有公子手书将令才能开关。”
　　云老爷子闻言气得浑身发抖：“你言下之意，须得有那叶云端的将令，老夫才能通行？”
　　那人寸步不让，道：“还请云家主莫要为难在下！在下接到的命令便是如此，军令如山，不为任何人事物动摇。”
　　“好胆！”云老爷子勃然大怒：“若是我非要过去呢？”
　　那人冷冷道：“在下接到的命令，除了不准任何人通行之外，还有一条，若有强行闯关者，格杀勿论！”
　　云老爷子目欲喷火：“你是说……若是老朽非要从这里过去，你就要对老夫动杀了？”
　　“在下不敢！”那人低着头，却是始终寸步不让。
　　“让开！”云老爷子一个翻身下了马车，缓步走上前去：“我倒要看看，叶云端的所谓禁令如何不让我通行！”
　　那人仍自站在路中间，低着头，大声喝止道：“还请云老不要让在下为难，军令如山！”
　　“叶云端的命令于你是军令如山，于我却狗屁不是，我一定要通过此处，你便怎样？”云老爷子怒不可遏，径自前行。
　　“在下职责所在，还请云老见谅。”那人声音逐渐冷硬，一只手已经按在了腰间兵器的手柄上。
　　“滚开！”云老爷子大步流星走过去，言下之意更无客气。
　　锵！
　　随着一声清脆，那人拔剑出鞘，随着而来还有那人的说话声音：“叶家军所属，准备战斗，强行冲关者，杀无赦！”
　　云老爷子登时愣在原地，眼看着对面寒光闪亮的刀剑，那锋利的刀尖剑尖，非但满眼的不可置信，更气得完全说不出话来，差点没晕厥过去！
　　云老爷子做梦也想不到，这些人居然真的敢对着自己拔剑亮刀，兵戎相见！
　　关老爷子见状亦从马车上下来，一声怒喝：“你们想做什么？要造反吗？”
　　而此际对面叶家军方面的人手从却是越聚越多，四面八方风声飒飒，竟是有大量高手正在向着这边赶过来。
　　不过顷刻之间，周遭已然尽是密密麻麻的人头。
　　叶云端麾下的十九战将，许多圣级修者，竟然全数赶到了这里。看这样子，居然是一场大战即将展开的节奏！
　　叶家军无数高手，将几辆马车团团围住，人人尽是刀剑出鞘，杀气腾腾。
　　面对这种情况，七个老头儿再傻也感觉到其中的不对劲了，这哪里还是意图拦截……分明就是打算要将我们七个人尽数杀死的架势……
　　余下五老唯恐变生肘腋，再不敢怠慢，纷纷下了马车。
　　只是面对叶家军所属之人，七位老爷子尽都变颜变色，嘴歪眼斜，显然怎地也没想到，自己这些人，竟会遭遇到如此对待。
　　自己等七人，在自己的势力范畴，被自己一方的人逼得走投无路，这是何等讽刺的一幕！
　　面对关老爷子的厉声呵斥，对面的那人仍是无动于衷，只是道：“还请诸位家主就此退回，不要为难在下，令到双方没有转圜的余地。”
　　“老朽等人若是非要过去的话，尔等就要当真对我们动杀，是也不是？”秦老爷子森然道。
　　这个答案本已经有了答案，但秦老爷子还想要再证实一次。
　　刚才只得云老爷子一人，现在却是七莲世家七位家主联袂现身，本质丕变，自然要再问一次！
　　对面那人下意识踌躇了一下，这才道：“还请各位家主见谅，在下只是奉命行事，军令如山，不敢枉悖！”
　　“好一个军令如山，叶云端呢！”秦老爷子勃然大怒，两个眼睛都红了：“叫他来！老夫倒要问问，这到底是想要怎么样！还有，叶家军的军令何时起竟也能施加在我们几个老头子的身上了？！”
　　对面人众豁然分开，一个青衣长衫的人影，飒然现身。
　　来人身材颀长，面容英俊，正是叶家公子，叶家军之主，叶云端。
　　此刻，叶云端缓步而来，看着秦老爷子等人，淡淡道：“几位老爷子怎地齐齐汇聚于此？！本来几位出行，任谁也无权过问，然而现今正值叶家军全城戒严捉拿奸细的关键时刻……还请几位老爷子退去，莫要被奸细钻了空子。”
　　秦老爷子瞳孔急剧收缩，一字字道：“若是老夫不肯退去呢？”
　　叶云端道：“捉拿奸细之事，非同小可，非但关乎叶家军生死存亡，更关乎几大家族是否能够延续……堪称严重至极，是以还请各位老家主见谅，无谓一时意气。”
　　秦老爷子气得满脸通红：“叶云端，你这句话是什么意思？老夫怎地不知什么奸细竟有这般巨大的影响力，非但能够影响叶家军，连带我们七莲家族也尽都牵扯其中！罢了，我就只问你一句，若是老朽等人坚持要从这里通过，你会如何做？”
　　叶云端一脸微笑道：“本公子窃以为，秦老关老等人，乃是仁善长者，绝不会如此蛮不讲理的行事。垂天之叶，七朵金莲，同气连枝，莲叶相随了十万年的基础，怎么能因为今日的一时意气，毁于一旦？若是当真如此的话，相信各位回去对诸位老祖宗也不好交代是吧？”
　　秦老爷子深深吸了一口气：“云端公子，我不想和你再废话，就只要你一句痛快话，今天之事，老朽等人要从这里过去前往生死堂，你这条路，是让开，还是不让开？”
　　叶云端闻言沉默了一会，终于冷声道：“难道……七莲家族，今天将要通敌造反？”
　　七位老爷子一听这句话，顿时气得五内俱焚！
　　造反？
　　造反这两个字是什么意思？
　　唯有下属，臣民，在揭竿而起推翻原有统治者的时候，才会被叫做造反！
　　叶云端此际说出这句话，就等同为七莲家族中人下了定义！
　　我是君，你们是臣！
　　我是老大，你们是属下！
　　你们不听话，就是造反！


第325章 决裂，动手！
　　“好，好，好。”关老爷子满脸悲凉：“原来垂天之叶的嫡系子孙是这般看待我等七朵金莲后人，想当年莲叶相随，叶大先生与七莲老祖始终是兄弟相称，兄友弟恭，原来在今时今日的叶家人眼中，我们七莲族人尽都是臣属之流？！十万年来，七莲族人对垂天之叶心心念念，对叶大先生，高山仰止，对‘破天之时’无比期待，当年之初心从来没有稍易，当年的盟约，更是始终萦绕心头，十万年苦等叶家人重现尘寰，如今终于等到了……却就只因为要走一条路，就变成了造反，好一个造反，好得很，当真好得很！”
　　叶云端站在对面，面色冷硬，道：“什么兄弟相称，什么兄友弟恭，所谓七莲家族，原本就是隶属垂天之叶的部属，如今，尔等不遵从号令，厉行悖逆，不是造反却又是什么，却还要花言巧语，强词夺理，端的无耻之尤！”
　　七位老爷子齐齐一阵气血翻腾，难过得都要吐血了！
　　原来，这家伙一直将自己等人当做他们叶家的家奴家仆视之？
　　“敢问云端公子，可是所有垂天之叶之人，都是秉持这一想法吗？”关老爷子睚眦欲裂。
　　“难道事实不是这样吗？”叶云端冷锐的眼神森然横扫：“想跟事实又有什么不同吗？”
　　关老爷子深深吸了一口气，刚要说什么。就看到对面的叶云端淡淡道：“念在宾主一场，个人建议七位老爷子还是痛快回家的好，怎么说也有十万多年的交情，若是因为这点事情就此划地绝交的话，于叶家固然是不乐见。但于你们七大家族，却更是遗憾，未免憾海难填，及早回头，还有全身而退的余地。”
　　关老爷子冷冷道：“多谢提醒，只不过今天这条路，我们却是非要走不可的。”
　　叶云端眼中透露出一道深沉的神色，说不出那是什么表情，他静静地注视着面前几个老者一眼，淡淡道：“既然几位执意如此，行那枉悖之事，一意断绝莲叶相随之谊，那就从我尸体上跨过去吧！”
　　说罢，但见其身子往后急疾一退，就此隐入了人群之中，随即一声号令传将出来。
　　“叶家军听令！但凡有擅闯者，无视其身份地位，尽皆杀无赦！”
　　“是！”
　　周遭足有上千高手同时答应一声，气势惊天。
　　关老爷子等人一时间不禁进退维谷。虽然已经被叶云端的反应气得发疯，但今日若是当真动手硬闯的话，还真是不敢！
　　七位老祖宗还在，他们对莲叶相随这份情谊的重视程度，绝非等闲事可以撼动。
　　若是知道了自己等人今天居然对垂天之叶的后人出手了，无论因缘如何，但自己几人难逃被清理门户的结局。
　　此外，也会为自己身后的家族带来了千古骂名！
　　不尊主兄，背信弃义，忘恩负义……
　　这都是想一想就能想得到的结果。
　　而且，说到底自己等人也确实有干一些有损叶家利益的事情，对于叶云端的指控实在难以说是全然的理直气壮，此时此刻，当真以武相对，那叶云端的说法未必不是事实！
　　“怎么办？”所有人的目光，全都集中到了关老爷子和秦老爷子的身上。
　　两位老爷子脸色铁青，目光中有火焰在涌动，真想就此大吼一声：“我等就是要进去，你们敢动杀的，便来吧！”
　　但，一句话都已经去到了嘴边，足足滚动了不下上百次，却始终没有能说出口。
　　一言出口，后果实在太大，即便是他们几位家主也承担不起！
　　叶云端此际就隐身在人群之中，冷冷的盯着七人。
　　眼神中，光芒接连变幻，渐渐一股冷酷而决然的神色终于占据了上风。
　　叶家方面已经来人了，真正的叶云端，并没有死，至少没有死透。
　　就算身中多种奇毒，绝难救治又如何，如今被叶笑救进了生死堂，谁也不敢说其彼时！
　　以叶笑的医道神通，万一就回来了呢！
　　七莲家族之人，早晚会知道这件事。今天的事情便已经是明证，这七个老不死的联袂前往君主阁，他们想干什么，为什么会在这个节骨眼一起前往？！
　　就算自己今天将他们挡住了，明天呢，后天呢，就算自己可以长时间设卡，可要是君主阁里面有人冲出来呢？乔五那几个人也都没死，且他们中毒程度远要逊色于叶云端本尊，他们若是毒伤痊愈，实力全复，叶家军方面根本就没有制衡他们的实力！
　　一味的隐瞒，阻拦，并非上策！
　　而一旦被他们得知了真相，那么……自己又会落得一个什么下场？
　　看着对面的七个人，叶云端蓦然间生出来一个极其恶毒的念头。
　　“之前已经行走了极端，再无回头路，那么何不就把事情彻底做绝，或者可以乱中取机，置诸死地而后生！就算仍旧不免败亡，但若我得不到的东西，任何人也别想得到！”
　　对面。
　　几位老爷子几番思量斟酌，终究迫于情势，选择了妥协！
　　秦老爷子踏前一步，喝道：“叶云端，今日之事……”
　　秦老爷子本想说的是，今日就看在莲叶相随的情分上让步一次，对于七莲家族这个雄踞纷乱城十数万年的超级势力来说，这委实委曲求全到极点的退让了。
　　不意他的话还没来得及说完，突然间只听到对面叶云端一声厉喝：“竟然真敢动手，杀！”
　　刹那间，无数的暗器突然遮蔽了整片天空！
　　更有森然剑光刀气，形成了一条条长龙，向着七个人汇流而来。而在此之前的，却是早就埋伏好的许多诛神箭，亦带着毁灭的气息，自四面八方以超越了流光的速度强势袭来！
　　分明前一刻还是朗朗乾坤，然而这一刻，却已经化做了麻木杀戮的修罗炼狱！
　　七位老爷子都知道，秦老爷子上前一步，只是想要说句话，让双方就此落台，却哪里想到叶云端的狼子野心，居然会在这个节骨眼突然下令动手？而且还是全方位毁灭性的打击！
　　还有这打击范围，竟还不是针对秦老爷子一人，而是将己方七个人全数包括在内！


第326章 心碎之战
　　“小心！”
　　余者六老齐齐大叫一声。
　　话音未落，更见一片光芒闪烁，却是七老纷纷亮出兵器，调动自己浑身灵力，意图抗御来袭的强横攻势。
　　本来以七老的本身修为而论，都是极高，其中最弱的也有圣元境九品层次修为，端的不同凡响。叶家军方面纵使如何的集结高手，也难以在短时间内拿下七老，可是……当前的变故实在是来得太过突兀，变生肘腋，猝不及防。
　　又或者应该说，七老已经愿意暂退一步，委曲求全地给对方下台阶的余地，自然也就没有想到事情会出现这样的惊人发展，更加想不到十万年的同盟家族，居然会对自己等人当真痛下杀手？！
　　以至于勉力顶住叶家军一众高手的刀光剑气暗器的来袭之后，紧跟着而来的诛神箭却再难应付——
　　噗噗噗……
　　数万支利箭穿越空间而来。
　　专门针对高阶修者、专破高手护身灵力的诛神箭，有如暴雨一般倾泻而落！
　　几个老者纵使鼓尽全力抵挡，但面对如此强大密度的打击，每个人的身上都最少中了十几箭。
　　顷刻之间，众老尽都变得好似刺猬一般，流失的大量鲜血瞬时便染红了地面。
　　“杀了他们！”
　　“杀了这几个叛孽！”
　　叶家军此际气势如虹，人人都红了眼睛，以穷凶极恶之姿的冲了过来，更有无数道刀光剑气闪亮天际，强势奔袭而来，那是人兵合一之术，意在必杀！
　　七位老爷子几乎同时身受重创，战力大打折扣。
　　关老爷子一脸悲愤，明明身上已有十几支羽箭深深地插入，手中长剑却是空前闪烁，拼命一般地率先往外冲出去。
　　“大伙先合力冲出这里！”
　　秦老爷子在大吼这句话的时候，噗地喷了一口鲜血。
　　这一口血一半是源自伤势，另一半则是气的！
　　真真是气疯了！
　　秦老爷子刚才站在最前面，也正是诛神箭的最重要最直接的打击对象，就只是一瞬间的光景，身上就变成了一只人形刺猬，至少有二三十支诛神箭插在了身上！
　　这还幸亏他修为深厚，已臻半步长生之境，体内真元可以自主运转抵抗诛神箭之威，但仍旧有数支箭矢生生洞穿了他的身躯，现在的秦老爷子，根本就是一个血人。
　　纵使重创在身，纵使感受着这种至极的疼痛加身，秦老爷子却浑似没有知觉一般，因为那股至极的愤怒，已经让他忘记了所有伤痛！
　　“杀！”
　　这位向来稳重睿智、谋定而后动的老人，在这一刻完全失去了理智！
　　难以言喻的愤怒，彻底充斥了他的胸膛。
　　我们等待了你们叶家十万年！
　　我们守护了纷乱城十万年！
　　十万年不忘初衷，矢志不渝，今时今日，你居然为了这么一个路口，就要对我们动杀。
　　纵然过了这个路口就是生死堂。
　　纵然生死堂现如今是叶家不共戴天的仇人。
　　但这又能代表什么？！
　　我们就算是进入了生死堂，难道就能代表着我们会背叛叶家吗？
　　就这么不问缘由，不问青红皂白的痛下杀手，甚至连我们过去是要做什么，你们都不曾问一句，就直接下令格杀？
　　为什么？
　　胸前背后肩膀上，乌黑的箭簇兀自闪烁着森寒的光芒，鲜血全无不断地往外流泻，左肩上，右腿上，小腹，各有一支诛神箭穿透了身体，箭簇在后，箭尖在前，乌黑闪亮，望之心寒。
　　但秦老爷子全然的不管不顾，高呼酣战，身子如风般来回冲杀。
　　如此不顾一切的搏杀，只为宣泄心头的滔天愤怒！
　　所过之处，噗噗噗……一连串的敌人悉数被他拍碎了脑袋。他带着浑身的伤痕，满身的箭簇，在密密麻麻的敌人之中纵横来去，高呼酣战。
　　几个兄弟焦急的招呼他，他全然的充耳不闻。
　　他现在全部身心，就是杀了眼前的这些人！
　　尤其要……杀了叶云端！
　　战局越来越显激烈。
　　几位老爷子前来赴约的时候，根本没有想到会有这种事情发生，再加上这次出行本就乃属隐秘，是以带的人手很少，每个人就只是带了两个护卫，可惜这份小心却进一步造成了己方的不利。
　　在短短的时间里，七老一边的所有人全都身负重伤，那十四个护卫人人都实力不俗，身手不凡，舍命厮杀，总算在阵亡了三人之后，护着关老爷子等人冲了出去；
　　可是几老一点人头数，怎么不够呢，及至回头一看，却见秦老爷子还带着自己的护卫在阵中，仍自拼命厮杀。而敌人越来越多，已经将秦老爷子重重包围。
　　“杀回去！接应老秦！”关老爷子厉吼一声，没有丝毫迟疑，当先折返身子，鼓勇冲入战场。
　　其他五位老人也毫不犹豫地转身冲了回去。
　　叶云端隐身在人群之中，残酷的眸子注视着这一幕的阿湛，一挥手：“将外围埋伏布置撤回，就在这里将这几个老货一举格杀！”
　　“是！”
　　“既然你们老家伙如此的讲义气，那么……就索性让你们一道共赴幽冥吧！”
　　叶云端的眼神中，流露着说不出道不尽的歇斯底里，还有残暴！
　　只是在他的周围，已经没剩下多少人，原本密密麻麻的高手阵容，此刻议案变得稀稀拉拉的。
　　“杀！”
　　无数人手，蜂拥而上，密密麻麻的围绕在七老一干人的周遭，合力围杀。
　　关老爷子等人本强撑着一口气冲出包围圈，成功突出重围一瞬，难免会稍松一口气，却又见秦老爷子竟没有一道冲出，二度冲入救援，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭；若说刚才冲出重围可以用一鼓作气形容，那么重返重围则是再而衰，至于当下却是三而竭，亦是气空力尽之时，随着自身灵力的大量消耗，所余无几，众人浑身上下遍布的伤口，也渐渐无从舒缓，痛楚得让人难以忍受，更有一股股麻痹的感觉，从各个中箭部位传来。
　　箭上有毒！？
　　“噗！”
　　关老爷子一刀挥出，将前面的几件兵器磕飞，但自己却也终于忍不住吐出一口鲜血。随着一口血喷出，之前以灵力压抑的伤毒似乎是失去了控制一般的爆发开来……


第327章 叶笑出手
　　此际，又有多件兵器闪烁着森然光芒，悍然斩落。
　　关老爷子长叹一口气，丹田早已空空无也，手足无力，连相伴一生的佩刀也已经拿捏不住，一时间，不由得万念俱灰……
　　“罢了！”
　　“垂天之叶，七朵金莲，当年七朵金莲确实因垂天之叶而起，才有之后的莲叶相随，如今，七莲族人就将一切都还给你们了也罢，今日之后，再无莲叶相随！！”
　　关老爷子哈哈一笑，大刀脱手落地，闭上了眼睛。
　　然而便在这个死关降临的时候，只听到——
　　“果然满目尽是乌烟瘴气，群魔乱舞，宵小作祟！”一个冷淡的声音远远传来，随即，一道白影，宛如白驹过隙，闪电横空，“呼”的一下子，已然来到了关老爷子面前。
　　来人的动作，乍看起来并不很快。
　　在刚才出声说话的时候，他明明还在百丈之外，以一种悠然的态势缓慢地行走着，但等到话音落下，明明还维持着原本那样的速度，却已经到了夺命刀剑之下。
　　到了关老爷子面前。
　　一只手以很缓慢又或者说很从容的方式的随意抬起，往外一挡。
　　四五件刀剑兵器同时劈落在他手上，此际杀势已成，不会因为眼前攻击事物变换就收手，所以诸多攻击全都攻向了拦阻在兵器与关老爷子之间的那只手上。
　　那只手白皙修长，乍看之下并不像一位练家子的手掌，可就是这只手掌，几乎在同时承受了多件关注灵力的兵器攻击，却连一点伤痕也没有出现。反而所有劈落的刀剑兵器，悉数倒飞而起，甚至有两把剑“咔嚓”一声，断为两截。
　　就像是木头做的刀剑，狠狠砸在了钢铁上！
　　他的手，竟然比钢铁还要坚硬，数倍数十倍！
　　所有进攻的人，脸上一片骇然，抬头看去。
　　只见来人的手又再在空中信手一划，空中的断剑，地面上的断刃，许多断折的兵器，就此全数飞了起来，素手再扬之际，四周顿时响起一连串的惨叫声。
　　及至来人再度挺直身躯的时候，关老爷子已经去到他的背上，接连迈了三步，手中随意挥洒，光芒四射。
　　四周又有十多人躺了下去，每人的咽喉位置都多出了一个血洞。
　　下一刻，来人整个人仍旧保持那种悠哉却极尽神速的频率，来到了秦老爷子面前，抖手一掌将一柄正自当头落下的大刀劈飞，在大刀的主人狂喷鲜血摔出去的瞬间，一派和煦的开口说道：“秦老，不好意思，叶某来迟了。”
　　再下一刻，光芒骤闪，一口剑蓦然出现在他身侧，名锋虚空悬浮，恍如被无形之手掌控，沿着身周方圆十丈范畴，径自横掠一圈，无数的惨叫声随之响起，而那人的手已然搀上了秦老爷子的手臂。
　　秦老爷子的两眼仍自全红了：“杀！给我杀！老夫今日纵然死在这里，也要将这些王八蛋斩杀干净，老夫不发威，当老子是软脚虾。”
　　显然秦老爷子的神智已经迷失，竟然认不出来的人是谁。
　　叶笑叹了口气，空着的那只手在秦老爷子身上点了一下，封闭其血脉，减缓秦老的失血速度，这才淡淡道：“杀，肯定是要杀的，不过不是今天。”
　　“今天杀了他们，太便宜他们了！”
　　说罢便即往外走去。
　　而另一边，君主阁所属之人亦从各个方向闪现，一队队人马丝毫不乱，在各家堂主的率领下，向着叶家军的数千人展开冲锋。
　　其中又以步相逢，梦有疆等人，一马当先地在人群中大开杀戒。
　　赤火倒是没有参战，毕竟以他的身份地位实力，若是参与此战，连用牛刀杀鸡都说不上，实在太丢份，他只做了跟叶笑差不多的事情，整个人忽左忽右，倏忽来去，将另外几个老爷子全都置于自己保护之下后，就此站立不动，不再出手，当然，偶尔有那些不开眼的，无论是向赤火本人出手，还是向被他保护的七老出手，全都被赤火顺手料理了！
　　叶云端冰冷的眸子里面闪现出前所未有的慌乱，嘴唇都几乎咬出血来。无边的恨意，让他在这一刻几乎失去理智。
　　看着君主阁的人马大举前来，叶云端明白，今日之事，显然已经无法完成。
　　在他原本的预算中，大家撕破面皮已成定局，就算七老愿意退避，此事后续也难以善了，只要真正的云端公子一旦出现，自己就要彻底玩完，莫如兵行险招，希图一个侥幸！
　　而这个侥幸大体可分做三步，第一步便是狙杀七老，就当前情况而论，七老就只带了少数几名护卫，必然是去私会叶笑，相信就算七莲家族中人，也无人知悉，只要将七老全部狙杀，叶云端就有把握将七老之死嫁祸到叶笑乃至整个君主阁身上，毕竟七老真的是受邀而来，被君主阁埋伏致死，也是完全能够说得通的。
　　甚至叶云端可以编造出更狗血的桥段，关老等七老念及旧情，虽受自己的钧令，仍坚持到君主阁试图说服叶笑归顺叶家军，而叶笑丧心病狂，眼见七老不再为其助力，便即萌生杀机，对七老动杀，而自己虽然闻讯赶来救援，却一步来迟云云……
　　人嘴两扇皮，只要七老全死了，话还不是任由自己来说，若是事情后续发展顺利的话，七莲老祖必然会针对君主阁展开毁灭性打击，自己或者无能对付君主阁，但以七莲世家为先锋，以七莲老祖为强助，想要干掉君主阁想来不是难事，只要自己表现得卖力点，甚至是因此而受了很重的伤，必然可以争取到七莲老祖的好感！
　　若是自己可以争取到七莲世家为真正助力，就算叶家那边来人，意欲追究真正云端公子的事情，也有转圜余地，随着君主阁覆灭，那个云端公子何能幸免？相比较于一个死人以及掌握叶家军以及七莲家族全部的自己，相信家族会明白该如何取舍！
　　那时候，自己就是叶云端，真正且唯一的云端公子，立身云端之人！
　　当然，以上是叶云端的私人臆想，如有雷同，纯属巧合……哪里可能有巧合的可能！
　　但现在，所有的如意算盘，都已经化作了镜花水月。


第328章 集体失踪为哪般？
　　有叶笑出手，七老不会死；而真正的云端公子，也不会死。唯一可能死的，竟然就变成了自己！
　　一切，都已经变得无法收拾！
　　而且有一件事非常奇怪：自己提前安排的高手，有那么一部分……竟然……自始至终，都没有现身！
　　叶云端咬碎了牙齿。
　　剑气如龙，从数十丈外飞射而来，目标直指叶云端，却是君主阁修者向着这边出手了。
　　赵一哼了一声，一剑斩出，早已将飞来的剑气全数截断，道：“公子，我们走！”
　　叶云端哼了一声，一言不发，转身而去。
　　“叶云端！你要往哪里走！”
　　原本已然在地上萎顿着的月老爷子看到，虎吼一声，就要跃起，可惜心有余力不足，竟是无能为力，赤火一把将之拦住，输入一道醇厚灵力助月老平稳心绪，迅疾淡淡道：“让他走，反正自今日之后，在整个无疆海这小子都是一头丧家之犬！多折磨他几日也好！”
　　月老爷子虽然不解赤火之言内中深意，但他却知道赤火身份，知道赤老乃是与自家老祖近乎齐名的前辈高人，月家老祖月悠悠更曾亲口嘱咐，若遇上此老一定要恭谨待之，不可怠慢，此刻见到赤火本人，尤其更感到赤火身上的气息竟颇有自家老祖那个级数的感觉，自然不敢有丝毫违背。
　　既然赤火这么说了，必有其道理，就算不可思议，也必有缘由……嗯，这个便是所谓的高人风采，高深莫测，就算无理也有理，不过整个君主阁除了赤火之外，包括叶笑在内都没有这个风采，嗯……如果花王归来的话，他大抵也是有这个水准的！
　　而随着君主阁方面的人手强势介入，叶云端那边大势已去，纷纷败退。
　　而叶云端本人，则早已经消失得无影无踪。
　　一声号令从远方传来。
　　“撤！”
　　叶家军方面众人眼见撤军号令下达，如蒙皇恩大赦，人人都只恨爹娘少生了两条腿，急疾逃窜。好似潮水般退了回去，前后不过瞬息之间，便已经逃得无影无踪。
　　但就只是这短短片刻的对战管径，在场中却已经留下了横七竖八的数百具尸体。
　　这些人，全部都是叶家军所属，君主阁方面，除了少数伤者之外，并无一人陨落！
　　这个基本已经形成了君主阁与敌对战的惯例，可拼命却不拼死，只要不死，伤势再重也能保住性命，短时间满血复活，这个福利却是当世任何势力也比拟不了，效法不来的！
　　“叶君主……”趴在叶笑宽阔的后辈上关老爷子百感交集的叹息道：“你……”
　　话没说出来，已经晕了过去。
　　关老爷子伤势本就极重，体内灵力亦消耗殆尽，此际得见叶笑来援，一直强撑着的一口气不觉一松，自然是再也支持不住了！
　　也只有叶笑前来，才能让关老爷子彻底放心！
　　“将几位老爷子还有生还者全都抬回去生死堂！”叶笑沉着下令：“请赤老帮手照应而已，他们身上的箭先不要拔，等我回去再行处理。”
　　“君主大人，秦老爷子他……”突有一人惊呼一声。
　　叶笑转头循声一看，只见秦老爷子非但人处在昏迷之中，全身上下亦开始呈现出抽搐状态，口中更不断有鲜血溢出鲜血，还有七窍之中，也鲜血渐次流出。
　　整副身躯萦绕死气，出气多，入气少，竟已经去到了弥留状态。
　　秦老爷子之前因为急火攻心，气迷心窍，一味高呼酣斗，精力透支得远超身体负荷极限，更兼他所承受的伤势较之其他人更甚数分，尽管叶笑刚才已经输入一道灵力助其稳住心脉，舒缓气血流速，奈何其伤势实在太重，且秦老本身已经丧失了自行运转功体调节自身的本能，伤势骤然爆发，便即去到一发不可收拾的地步。
　　“刷！”
　　叶笑迅速的捏破一枚久违的一时半刻夺命丹，信手一招之下，空中灵气已然化作水滴和着那丹药进入了秦老爷子口中。
　　“秦老爷子的状况已经被我稳住了，暂时可保无虞，大伙先回去再说！”
　　叶笑抱着秦老爷子与关老爷子，率先腾身而起。此刻救人为先，也就不计较不礼貌什么的。
　　其他人也都是抱着另外几个老爷子，跟随叶笑，迅速的返回君主阁生死堂树堡。
　　唯有牛堂的人手留下，负责处理现场、掩埋尸体。
　　风过处，这刚刚发生惨烈战斗的场地，短短时间已然变得干干净净。
　　……
　　“人呢？！”叶云端急疾撤回叶家军驻地，怒气空前勃发。
　　在这一次行动之中，发生了一件让叶云端措手不及的事情。
　　在叶云端的认知中，叶家军的战力，堪称实力十足，单纯的圣级高阶以上修者便足有百多人；这可是一股极为雄厚的力量，这样的综合战力，纵使放眼整个无疆海，也是数得着的。
　　叶云端自觉自己在短短的时间里，便能够将叶家军发展到这般规模，端的是能人所不能，胸罗锦绣，才华绝世。
　　也正是基于这样的底蕴，叶云端才敢发动了这一次袭击。
　　按照常理来说，以这么多高手围攻秦老爷子等人，更有诛神箭这样的利器助战，此战必然是手到擒来，绝无可能发生意外，弹指之间，就能完成！
　　然而就在行动正式展开的时候，叶云端突然发现了一个致命的变故。
　　这个变故来得匪夷所思且全无征兆，就如七老万万想不到叶云端敢向他们下手一般，全无准备提防，这个骤来的变故同样是叶云端完全没有任何准备提防的。
　　这个变故具体就是……
　　他之前招募来的众多圣级……在这个正需要人出力的微妙时刻，突然有许多人不见踪迹了！
　　这个突如其来的变故，让叶云端差点发疯！
　　明明都已经埋伏好了，全部人手都已经到位了，但，自己的一声命令发出去之后，却愕然发现己方依为长城的高手们人没了。
　　叶云端麾下的十九战将，三十六天罡，七十二地煞，二十八护法，还有地位更高的八大天王……
　　这些人就是叶云端当前叶家军之中的主要高手阵容。
　　别看关老爷子他们都是圣元境九品修者，可是叶云端手下的这帮人，非但圣级九品高手比比皆是，甚至，长生境的高手，也有数人。
　　正是这份力量，让叶云端信心膨胀到了相当的地步。
　　亦是因为这股力量，叶云端当日才有暗算正牌云端公子一行人的底气！
　　可是此际，一动手却愕然发现，己方的那么多高手……居然有超过百分之八十的人手，集体失踪了！


第329章 我们不是你的人！
　　己方合共差不多二百位的超级高手，一口气消失了一百六十多人，而且还都是修为最高的那批人！
　　这些人去哪里了！？
　　这个骤来的变故令到叶云端差点没发疯！
　　他原本抱着万一的指望，以为那些高手先一步叶家军驻地了，就算那些人有不遵号令之嫌，总有回旋余地，可是此际回到驻地，现实令他更失望——
　　“人呢？人都去哪了？”叶云端发疯一般的在叶家军总部到处乱蹿，从这个院子，到另一个院子，从这个房间，再去到另一个房间。
　　但他要找的人，却是一个都没有找到！
　　而这会还跟在他身边的二十多位圣元境高手，每个人的脸色都很难看。
　　下午的伏击结果，实在是太出人意料了。
　　其实一开始的伏击结果还是很乐观的，首波出击的诛神箭，发挥了预期的作用；在那个时候，只要将事前布置的战力全部发挥出来，那么，关老爷子等人非但没有冲出去的机会，更加撑不到叶笑来支援，就会全部被杀死！
　　但偏偏就在那最重要的一刻，出了岔子，计划中布置周密的大部分人马，都不见了……
　　如果不是秦老爷子因为气迷心窍，一意死战，拖累了其余六老，七老全员理智突围的话，或许都不需要叶笑来援，就已经自行突出重围了！
　　“这个……”赵一沉吟着，字斟字酌地说道：“下午出发的那会，如今不见踪迹的人手分明还都在……在安排突袭方位的时候，所有人也还都在……可是到了听令杀出来的时候，却不见那些人手了……”
　　叶云端猛的转身，两眼如欲喷火的看着赵一，咆哮道：“你说这些有什么用，这些难道我不知道？还用得着你来放屁？！我现在问的是……他们去哪了？这是为什么？为什么为什么为什么？为什么会出现这样的状况！？啊？！”
　　赵一满头满脸都是被喷满了唾沫星子，兀自直挺挺的站着，道：“属下不知。”
　　叶云端歇斯底里地再次寻找一遍，这才认命地闭上了眼睛。
　　他终于可以确定，自己心目中的那些个铁杆手下们……都不见了。
　　或者应该说，那些人都选择在这个时候，离自己而去了……
　　叶云端这一刻，浑身冰凉……原来，自己并不是天命所归，天之骄子吗？！
　　他亦想起了，自己之前之所以敢扯起大旗，以垂天之叶的名头创立叶家军，也是因为这些人不断地游说，不断地怂恿，不断的表忠心，不断的给他增添信心……
　　也正是为了这些铁杆手下，他开始有意无意地疏远七大家族，同样是因为这些人的逆耳忠言，他终于铤而走险，下手谋害了正牌的云端公子……
　　亦是这些人的献策，他今日才敢悍然下手，对付七大家族的家主，希图左右逢源，险中求胜！
　　甚至就算计算失败，去到最恶劣的局面，只要自己还有这股力量在手，不管走到哪里，想要东山再起，想要闯出一番事业，仍旧不是难事！
　　单纯就态势而言的话，叶云端的想法不算谬误，但却要有一个前提条件，那就是：你必须要真的拥有这些人，又或者说这些真是你叶云端的铁杆手下才行！
　　如今，叶云端将自己的退路全部都断绝了。
　　将正牌云端公子还有家族的护卫，也全都谋算到生死不知的地步了……
　　还将七大家族，彻底的赶出了自己的势力范围；更截杀七位家主。将一切事情全都做绝了做尽了……
　　然后发现，那帮铁杆手下集体消失了！
　　这才是绝大的讽刺，至极的讽刺！
　　“为什么？为什么？为什么会这个样子？！”叶云端痛苦的仰天嚎叫。面目狰狞，这一刻，他真正的崩溃了。
　　一颗心，突然间冰凉彻骨。
　　而在他身后跟着的人之中，有三个人彼此对望了一眼，突然大踏步走出了队列：“叶公子，叶家军基石十去七八，我们兄弟便也要告辞了。”
　　叶云端瞪着眼睛，怒斥道：“什么意思？你们也要离开我？虽言树倒猢狲散，但本公子这棵大树还没有倒呢！”
　　这三人淡淡的笑了笑，脸上那份淡淡的笑容中满满的尽是嘲讽：“叶公子此言差矣，良禽择木而栖，然而公子从来也非是可以栖身的大树，我们从来就没有要打算跟着你的想法，谈何要离开你云云……”
　　“从来没打算跟着我……”叶云端喃喃的重复一句，突然他的脸色刹那间变得狰狞之极：“那就在临走之前告诉我，为什么？！”
　　“为什么？”三人为首的虬髯大汉眼中闪出一丝快意的神色，淡淡道：“既然叶公子问到了，念在宾主一场，我就告诉叶公子一句实话，简而言之一句话，你根本就不是一块混江湖的料子。”
　　叶云端狠狠的看着他，他却无动于衷，顿了顿，说道：“你实在太蠢了，而且还是那种蠢到了无可救药地步的蠢货！我真的很难相信，已立传说十万年的垂天之叶，居然会养出来如你这样的一件垃圾，相信那所谓的‘破天之时’亦是一个笑话，你的存在便已经是一份明证……”
　　叶云端浑身一抖，突然间咬牙切齿：“你竟敢如此说我？”
　　那人仰天一个哈哈：“评价一件垃圾吗？！我为什么不能这样说，相信这是许多人的心声，只是他们不屑说，怕说脏了嘴巴吧！”
　　叶云端怒极，大喝一声：“拿下这逆贼！”
　　可是命令出口，声浪萦绕，却没有人动手。
　　四周除了赵一之外，其他人都以冷漠至极的眼神盯着他，一动不动。
　　所有人的目光都像是看着一个傻子。
　　“原来……都不是……原来，连你们也不是……”叶云端愣了一会，蓦然明悟，只觉得浑身如堕冰窟。原本便已经因为诸多失利累积起来的绝望，此际越发的扩大，扩张成了好似大海一般深不见底，将他整个人全盘淹没……
　　“我们当然都不是。”那虬髯大汉眼中有快意，有鄙夷：“若非各有默契，就凭你这样的垃圾货色，也配招揽我们这个级数的修者？”


第330章 这都是局！
　　“那你们当初为什么来？既然要骗，为什么不一直骗下去？！”叶云端终于歇斯底里的叫了起来：“这样耍人，很有意思吗？”
　　“耍你这样的货色，自然是没意思的，连起码的斗智斗力都欠奉，乏味无比。陪你周旋至今，真真辛苦！”虬髯大汉冷笑着：“至于说我们为什么会来，却又没有如其他人一般的早早撤离，一直留到这一刻，只因为我们之间还有一笔账要清算……”
　　他顿了顿，突然间石破天惊一般一声暴吼：“叶云端！你可还记得纷乱城中那四万条冤魂吗？我们兄弟会所属的四万条冤魂？！”
　　四万冤魂！
　　叶云端脑中灵光一闪，登时想起来当初自己被怂恿着与兄弟会开战，将兄弟会赶出纷乱城的时候，所杀的数万兄弟会中人。
　　一念及此，登时忍不住激灵灵地打了一个哆嗦。
　　骇然抬头，看着面前的虬髯大汉：“你你……你竟然是……”
　　“不错，大爷我正是兄弟会中的兄弟。那么你也该想起来欠我们什么债了吧？……呵呵……血债向来只有用血才能偿还。”虬髯大汉眼中全是仇恨的怒火：“叶云端，若只是让你一刀了仇，轻易就死，我却又哪里对得起我们兄弟会四万兄弟的冤魂？！”
　　叶云端连退三步，一张脸变得煞白如纸。
　　“当日我等受三爷嘱咐，加入叶家军潜伏在你身边，所为就是今日！让你……让你倒行逆施，众叛亲离，举步维艰，走投无路！”
　　虬髯大汉狠狠地说道：“让你山穷水尽，让你天下皆敌，但如你这样的垃圾，怎地也是不甘自尽的，纵使只是苟且偷生，好似狗一样的屈辱活着，你也会苟延残喘下去！”
　　叶云端浑身都颤抖起来，有心想要说什么，却又连一句囫囵话都说不出口。
　　“说你是垃圾你还不服气？！你当真以为，你拉出来垂天之叶大旗，就能招到无数高手？若是在你屠戮本会兄弟之前，凭叶大先生的名头，或者会有些许人手投效，可是在看过你残暴屠戮手段之后，再有人投效你的，也就少数意欲攀龙附凤之辈罢了，偏偏你还在痴心妄想，自以为是天命所归，必然从者如云，不得不说，你做得一场好梦！”虬髯大汉哈哈大笑：“不妨再多告诉你一些，你的美梦组成部分，也就是你后来所有招来的高阶修者，我兄弟会中的兄弟，大约占据了其中四成！翻云覆雨楼还有邪盟，则是占据了其中三成，还有归真阁亦占据了两成有余！只有余下不到一成，才是因种种缘故依附于你的人手！”说到这里，冷笑声又再连连响起。
　　“你，你胡说，张元！你在胡说，我身边的高手怎么会尽是外敌所派！”叶云端两眼如充血。
　　“还不肯面对现实吗？现在现实凝然眼前，还要继续做你的白日梦吗？哈哈哈……今日我张元索性让你对所有的一切，都清清楚楚明明白白，亲手戳破你的白日梦，也算一份欢愉，我就多费口舌一遭吧！”
　　张元冷笑：“当日你来到纷乱城，确认了你垂天之叶嫡系血脉身份之后，你即时得到了七大家族的助力，且不说七莲老祖的惊人实力，光是七莲家族的势力，便足以震动天下，只要你耐心经营，整个无疆海都是你的囊中之物！”
　　“正是因为这个可以预见的远景，原本的纷乱城第一势力归真阁率先动作，派了十几位高手前来投奔，他们的计划目的很简单，就是要让你迅速膨胀起来！”
　　“你若是不膨胀，就不会一意孤行，你不刚愎自用，来自七莲家族的建议你又怎么会不听？所以你这边才一现身，归真阁就让你拥有强大实力，而那些在你看来，都是亲手招募而来，完全属于你的真正班底，怎么也比起七莲家族那些人手顺手得多、可靠得多。”
　　“这伙人的出现，令你生出了一种错觉，就是……哪怕没有七莲家族为辅，你也能崛起！你是天命所归，你是天之骄子！”
　　“所以你从那个时候开始，渐渐疏远了七莲家族，运作所有事情都将他们摒除在外。而就在那个时候，归真阁辅佐你的人给你一份建言，统一纷乱城，将兄弟会赶出去！”
　　“为什么呢？首先，兄弟会与七莲家族私交向来不错，兄弟会这个完全有散修构成的势力，其实是纷乱城城中唯一一个可能归附你的助力！其实只要你仔细想一下就能想通，纷乱城十万年以来，除了七莲家族掌控的官方势力之外，最强大的力量就是兄弟会的，若非有七莲家族的放纵，若非七莲世家将之视为同类，怎么如此！”
　　“只要能够成功唆使你对兄弟会出手，绝大多数的江湖散修都不会再信任你，当日惨案之处，根本就是归真阁的潜伏者带着你的人手出去，为兄弟会制造了漫天惨案，这个局，从一开始，就注定无法挽回！”
　　“双方只能生死相拼，不死不休！”
　　“甚至在双方对峙的阶段，他们又刻意制造事端，造成进一步的伤亡，令到双方再无转圜余地，谈判空间，只能向着最极端的方向进行下去，兄弟会方面的人手被屠戮干净，叶家军也变成了所有散修心中的刽子手！”
　　“之后纵使有本会三爷到来，但那时候的局面去到无法收拾的地步。任何初心，任何本意，也比不上四万兄弟的性命重要。所以兄弟会退出纷乱城。”
　　“其实从那一刻，三爷就已经知道此次惨剧是被有心人设计，但这场惨剧的源头仍旧是因为你的刚愎自用，你的好大喜功，无论如何也不会再有与你们联盟的心思。也正是从那时候不久之后，我们加入了叶家军，各方角逐，各施各法，让你赶走了兄弟会之余，又陆续赶走了归真阁还有翻云覆雨楼……”
　　“眼前种种，尽都要归于你自己的愚蠢。可怜你居然由始至终都没有察觉，翻云覆雨楼方面的人撤退之时，可是毫发无损。归真阁被迫撤离那会，虽然不少损失，却也没有到伤筋动骨的程度。为什么会出现这样的结果？明明意在以雷霆万钧之力彻底毁灭那两个分堂，最终战果却如此不堪入目？唯一理由就只是，对方在你这里都埋有内应暗桩！甚至，他们比你更清楚，你会在什么时候动手，以何种方式动手，你就是一个彻头彻尾的扯线木偶！”


第331章 众叛亲离
　　“然而，你正式一统纷乱城，正是意气风发唯我独尊的心头，七朵金莲家族，不但更加不被你放在眼中，甚至是因为你个人身份问题，成了你的心病，以为背上芒刺，一意拔除。”
　　“人道天作孽，有可为，自作孽，不可活，及至到后来，你为了遮掩自己才是冒牌货的事实，截杀真正的云端公子，算是自己绝了自己的后路；今天更为了七莲家族不要与叶家后人见面，你便下令埋伏，意欲绝杀七位家主，又绝了你在纷乱城的根底！”
　　“其实今日之局，我们三边都知道你打的如意算盘，不就是想将七老之死嫁祸到君主阁身上，叶君主身上吗？我就再大人大量指点你一下，莫说七老没死，就算死了，也只会将你的阴谋提早暴露，七莲老祖的真实实力皆在不灭境之上，都是成名十数万年的超级老人家了，你的小小伎俩如何在他们面前卖弄？”
　　“还有……你始终都不知道君主阁那边新晋多了一位超级高手坐镇，就是前者琉璃天龙凤双王齐齐驾临纷乱城意欲追寻之人，那人乃是七色神君之一的赤火，当年七色神君与七朵金莲齐名于世，试想一下，拥有赤色神君坐镇的君主阁，怎么可能会杀七莲世家的家主，平白树下难以匹敌的大仇，也只有你这样的白痴，才会不管不顾一厢情愿的处事，当然了，如赤色神君入驻君主阁这样的信息，我们三边是谁也不会好心告诉你的！”
　　“现在的你，没有力量，没有手下！没有钱财，家族后路断得干干净净，纷乱城的根基毁得彻彻底底；到了这等时候，我们的任务，已经全部达成，还跟着你干什么？”
　　“知道我们为什么不干脆干掉你么？因为让你痛快死了，太便宜你了！”
　　“我们会瞪着眼睛看，张着耳朵听，看你如何落魄无助，听你如何走投无路，如何卑贱过活，如何受尽屈辱，如何苟延残喘……哈哈哈……”
　　“那才是我们和四万兄弟英灵的最大赏心乐事！”
　　“期待吗？你期待与否我不确定，但我们是期待，期待那一日的早日到来！”
　　张元哈哈大笑。
　　叶云端面如死灰，立足不稳，踉跄着倒退几步，连那双眸子都变成灰色，再没有半点神采。
　　他兀自瞪视着张元，好半晌才从其他人脸上转了过去；这一刻，他甚至已经没有任何报复的想法。
　　彻底的心如死灰。
　　然而当他的目光看到仍自留在原地的最后十几位圣级武者的时候，眼中突然爆发出强烈的神采，发疯一般大笑起来：“可笑！可笑！哈哈哈……张元，你以为本公子就是那么傻子一般被你们耍弄于股掌之中吗？你以为，这人世间的一切就全按照你们的算计来进行吗？哈哈……这里还有十七位弟兄，他们可不是你们兄弟会的吧？也不是翻云覆雨楼和归真阁的吧？是不是，他们是那最后不到一成，是不是？他们是诚心依附我的人！”
　　“这些人，才是我的好兄弟！你以为你们的些微阴谋诡计，就能打压我的意志吗？想错了你的心，我叶云端永不言败，更永不言悔，今日纵然偶遇挫折，亦有再上青云之时！”
　　叶云端大笑着，原本已显佝偻的身子竟有挺直了起来。
　　不要说还剩下十七个忠心手下，哪怕是除了赵一之外，还能剩下一个，对于现在的叶云端来说，也是一种安慰！
　　起码，我作人不是那么失败，我还是有拥趸的！
　　张元看了看那边的十七个人，冷冷一笑，沉声道：“不错，这些人确实不属于兄弟会的，至于是不是其他两家的人手，我同样不确定，不过就算都不是，那又如何？”
　　“又能如何？”叶云端大笑：“这就证明了本公子……”
　　“咳，这个……”十七人之中的一个人咳嗽一声，道：“刚才张先生的一句良禽择木而栖说得精彩，现在叶家军已经成为过去，在下这便告辞了……”
　　叶云端闻言一下子愣住了：“王六，你……你什么意思？”
　　“还有我，我也告辞了。”
　　“嗯，君子亦不立危墙之下，何况匹夫如我，告辞了。”
　　“别拽文了，赶紧走人是正经，再迟也许就走不了了！”
　　以王六出言告辞为始，不过眨眼之间，仅剩的那十七个人已经走了十六个。
　　反倒是最先说要走的王六，因为被叶云端拉住了没走了。
　　“为什么？为什么？”叶云端已经接近疯狂，直勾勾地瞪着王六：“为什么？你不是归真阁的，也不是翻云覆雨楼的，也不是兄弟会的，为什么也要走？为什么？”
　　王六一脸无奈，道：“叶公子，我的确不是归真阁的也不是翻云覆雨楼的，更加不是兄弟会的……我就只是一个江湖散修，无门无派。”
　　“既然如此，那你为何还要……”叶云端怔忡，满脸的疑惑不解。
　　“我固然不属于任何势力，但来到这里的目的却也并不单纯，便如张先生所言，乃是看中垂天之叶、叶大先生的名头，这才决定投效公子麾下，看看能不能跟随叶公子创出一份事业出来，再说白一点，就是想要混个出身。”
　　“若是叶公子真的胸怀锦绣、腹有良谋，雄才大略的话，那么，我王六也许会真的全身心投效，从此为公子鞍前马后，尽心尽力。”
　　“可是现实却非是如此……”
　　“江湖人有血性，但却要遇到一个值得我们付出的人才会付出我们的真心和血性。”
　　“而叶公子你，却显然不具备这样的特质。”
　　“您从一开始便掌握了大把的好牌，无论身份背景实力底蕴，都堪称一时之选，可是您这一路走来都干了些什么人，被人玩弄，一直被人玩弄到现在这个地步，如公子这样的人，我辈如何全心投效？！”
　　王六冷然道：“再说句不好听的大实话，如今叶公子您自己已然走投无路，六神无主，惶惶不可终日，我王六……若是再跟着你，岂不是等于陪你等死？”
　　“大家宾主一场，就此好聚好散吧。”王六一抱拳：“我没有选择继续隐藏在你身边，瞅机会将你拿下，交给你的仇家换取奖赏，相信已经可算是对叶公子您仁至义尽。从此山高水长，大家后会……希望有期。”
　　说完，径自扬长而去。


第332章 陌路到来
　　叶云端脸色愈发的惨白，一只手还保持着拉扯的姿势，但一双眸子，已经彻底空洞，再无半点神采。
　　失魂落魄的还有一边的赵一，如丧考妣，这几个人说的当真一点都没错，现在的叶云端，额，不，是叶长青，想在当真已经是山穷水尽已无路，柳暗花明也没村！
　　这个昨日还尽在掌握之中，可以任意呼风唤雨的纷乱城，现在，已经成了他的绝地！
　　对面，张元等三人脸上洋溢着报复的快意，忽而哈哈一笑：“叶公子，我们三人也告辞了，放心，我们会随时关注你的消息。诸如你被人欺负，诸如你忍辱负重，还有你做牛做马做猪做狗做鸡……什么的，每当我们听到的时候，都一定会大喝一顿，以示庆祝！”
　　“做鸡？叶公子怎么能做鸡呢，还是做鸭吧！”张元的一名同伴道。
　　“做鸭也是需要有特长有硬性要求的，我看叶公子现在这状态，也就能做兔子！”另一名同伴道！
　　“草，就算真做兔子也是有那些要求的，没那些要求的兔子，还不就是做鸡！”张元道。
　　“哈哈哈，张大哥说得有理，是我们见识浅薄了……”
　　一阵大笑声中，张元等三人扬长而去。
　　“噗！”
　　又过了良久之后，泥雕木塑一般站在原地的叶长青突然猛地喷出来一口鲜血，随即仰天倒落！
　　赵一急忙过去扶住，心下却是一阵翻江倒海。
　　现在该怎么办？
　　现在能怎么办？
　　可是谁都能离开叶长青，偏偏自己早就烙印上了叶长青的铁杆名签，就算想抽身都没可能！
　　赵一血红的眼睛死死地盯着叶长青，心中突然间涌出一股强烈至极的恨意：你他么的老老实实的做你的探路使者多好？为什么被人撺掇两句就猪油蒙了心，生出那么大的野心想要取正牌云端公子而代之？
　　你若是干出这般离谱之事，我怎么会被你拖进来这样的绝地？
　　老子根本就是被你牵连的好不好？！
　　刚才，张元等人的说话并没有刻意控制音量，那些修为较低没资格进入议事大厅的叶家军中层干部，也有不少人听到了内部的动静。既知高层真相，自然是一哄而散……
　　及至赵一扶着叶长青走出议事大厅的时候，放眼整个叶家军的驻地，早已经变得如同鬼蜮一般，空无一人！
　　其实又何止是驻地，原本隶属叶家军的地盘，所有人也都在迅速闪离，当然，很多机灵人都在卷钱卷物，相信云端公子这功夫没时间理会以后也不会有追究的余地滴，如此大好机会，不取更待何时？！
　　“哎……当真自作孽，不可活……”赵一长长叹息一声，背着叶长青，趁着月黑风高，连夜出了纷乱城……
　　赵一走得极为小心，因为他清楚的知道，现在自己两人已经是天下皆敌；随便一个疏忽就得落到惨不堪言的终局……
　　但，赵一想不到的是……
　　从他背着叶长青离开叶家军的驻地开始，早已经有无数的眼睛，死死地盯住了他们。
　　他们主仆二人的一举一动，每一次拐弯，每一次伪装，每一次易容，每一次变异行踪，都被有心人清清楚楚地看在眼中……全然无所遁形！
　　“目标已经离开纷乱城。”
　　“传书外面准备接手。”
　　“布置好一切。”
　　“我们的宗旨，只要不让这两个人死去就好，同时，也决计不会给他们有半点好日子过……”
　　“准备好了吗？”
　　“开始倒计时……”
　　……
　　叶笑带着人，急匆匆地将十七位伤员带进了生死堂。
　　七老此行原本一共出来二十一人，但在承受围攻过程中，有四个护卫当场身亡，救治不及，而其他的人，连同七位老家主在内全都是遍体鳞伤，受伤，中毒，灵力耗竭，若非有一时半刻夺命丹吊住一口气，早不知道又要死上几人。
　　及至到了生死堂，更是全员昏迷不醒，人事不知。
　　“本座立刻着手救治！众人在外围小心戒备。”
　　叶笑身子如同穿花蝴蝶，不断的忙碌，瞬息之间，已有十七颗丹云神丹，混着十七碗灵元之水已经灌了下去，这十七颗丹药的功效却是针对心脉保护，滋生元气，随后才是丹云解毒丹、丹云伤科灵丹……
　　叶笑忙活了好一大圈，确认十七个人都已经呼吸粗重，再无生命危险，这才松了一口气。
　　这次变故就连叶笑也没想到，叶云端竟然这般的丧心病狂，完全不计后果地做出这等事来。一时间的没有想到，险些酿成大祸！
　　现在的生死堂，可真真是生死堂了。
　　“密切关注着叶家军方面的动静，以叶家军所拥有的战力，还存在有极高的反噬可能，提防对方狗急跳墙。”叶笑低声吩咐：“步相逢，这件事……你亲自出马，记得，一定不要暴露自己的踪迹，一旦有什么重要情况，即时回报。”
　　“是。”步相逢御剑而去。
　　叶笑是在担心，万一那叶长青真的狗急跳墙，若是针对君主阁出手还好，但要是直接针对七大家族出手，就算七莲家族有七莲老祖坐镇，相当的伤亡纵使免不了的……
　　事实证明，是叶笑想多了……
　　当然，这主要是因为七老遭袭的前车之鉴……
　　步相逢领命而去，却是一路风驰电掣。
　　叶笑出外“天高三尺”的旅行期间，步相逢修为大幅度精进，目前已臻至长生境初阶顶峰，随时可能进入长生境中阶，长生境中阶大抵就是花王没有解除禁锢与叶笑对战那会的实力，反正就是实力大大的高，大大的强！
　　步相逢甚至自信，叶家军全员都算上，纯粹单打独斗的话，就未必有人能够赢得了自己，但在他逐渐接近叶家军的驻地的时候，移动速度却一下子慢了下来，变得小心翼翼。
　　毕竟，这可是叶家军的驻地所在。
　　步相逢虽然对自己充满了自信，但也不认为自己一个人能够硬抗叶家军所有高手！
　　纵使一对一，不惧怕任何对手，但只要来两个长生境修者，自己就得歇菜！
　　而根据当前掌握的情报显示，对方可是有好几位长生境高手呢……
　　这一趟的侦查任务，堪称是侦查龙潭虎穴一般的险恶任务！
　　只要稍微不慎，就可能去到随时身死道消的局面。
　　步相逢焉能不慎重，怎敢不小心？


第333章 一路折磨
　　前面便是叶家军驻地，步相逢不敢动用神识探查，唯恐被对方高手感应到，当下屏气凝神，潜心聆听彼端动静，可是静听片刻，彼端却是一片雅雀无声，极尽静谧之能事。
　　步相逢心下诧异之余，调匀内息，饱提一口灵气，整个人仿佛在暗夜中化作了一团枯叶，并不带半点风声的悄然飘起，乘风而行，悄无声息地落在了叶家军的一处房顶。
　　步相逢落下之后并未妄动了，而是先运功，屏蔽了自己的六识；让自己的身子以全无所觉的方式依附在那里，然后才尝试着将自己的神识缓缓一点一滴的开放出去。
　　确认周遭并无高手神识留驻之后才是听觉视觉的恢复。
　　这是最稳妥，也是最安全的潜踪侦查之法。
　　举凡超阶修者，对于神识感应最是敏感，自己过来哪怕是再小心，总会不经意地引起些许修者本能感应；修者最是笃信自身的不能感应，必然会散出神识查看究竟才能安心。
　　而这个时候自己将一切全部屏蔽，纵使是天地都无法感应不到自己的存在，自然便能够瞒得过所有探查之人；等这一波查看过去，自己再慢慢恢复流矢，波澜不兴，顺势而为。
　　步相逢静静地躺了好一会，这才一点点的往外扩散自己的六识感应。
　　出乎意料的是，非但身下没有半点声音，周遭同样的异常安静，简直就好像是一片死域一般？
　　甚至，甚至连人的真长心跳呼吸脉搏等声音都没有。
　　步相逢再三确认之下，不禁诧异莫名，这是什么情况？这状态未免太诡异了一点吧？！
　　当下又再扩散感知……
　　还是没有？全无收获！
　　这下子，步相逢彻底感觉到了不对劲。
　　干脆在房顶上直接站了起来，游目四顾之下，满目所见仍旧只有一片死气沉沉，并无半点灯火迹象，安静的吓人。
　　“没有人？”步相逢真正纳闷了；整个叶家军驻地，最保守估计十几万人总是有的。
　　怎地全无人息，人都到哪里去了？
　　这没得也太干净了吧？！
　　步相逢飘身下地，仔细观视周遭环境，却见自己降落的这座院子里竟是乱糟糟的物事，打翻了的箱子，扔出来的被褥，还有那散落的各种物件……
　　“我靠，难道竟是叶家军集体搬家了？”步相逢步步小心的走过去，推开一扇门，只见里面更加是乱七八糟，连床铺都倒了，可见住在这里面的人走的是多么匆忙……
　　“奇怪！这也太奇怪了吧？”
　　步相逢四处查看，越查看胆子越大，越往后越是明目张胆，到后来直接呼呼的飞来飞去，大呼小叫：“这里没有……这里也没有……我操！人呢……”
　　“叶家军的人都哪去了？”
　　“叶云端呢？”
　　“叶家军的总部居然没人驻守，这什么情况……”
　　“我老步这可是真晕了……”
　　到最后，步相逢干脆最高限度散出声势，全面搜索叶家军的驻地，愣是没有找到任何一个活的物事……步相逢纳闷到了几乎要将自己闷死的地步，在接连搜寻了好几遍，仍旧毫无所获之后，只好怏怏而回。
　　万万没有想到，自己极尽小心的潜进来，最终竟是这么个结果。
　　太意外了，太诡异了，太……那啥了！
　　虽然不至于心惊胆战，但却是以平生最大小心的方式，最谨慎的潜入……最终所见却只是一无所有、空空如也的空虚驻地？步相逢一边往回飞驰，一边对自己刚才的小心好笑不已。
　　一想到自己之前那极端小心翼翼的样子，终于忍不住哈哈大笑。
　　“哈啊哈哈……”
　　……
　　步相逢不知道，现在的叶长青非但已经逃离，更是连番遭遇打击。
　　出城不过是几十里，立即有人拦路，一番激战，叶长青与赵一就已经受伤，而来人也不为己甚，就只是抢走了两人的储物装备，就哈哈大笑而去。
　　储物手镯，已经没有了；但，怪异的是，储物戒指却留了下来。
　　百密一疏？
　　叶长青嘴角流血，但心中还是有一份安慰：在自己两人戒指中，还有不少的资源。足够两人用了……
　　但，再往前四十里，又有人出现，又是一番战斗，将两人打倒在地，然后，两人的储物戒指，也被抢走。
　　除了随身的包裹，已经别无长物。
　　再往前，又有人出现，将随身包裹劫掠……
　　叶长青恨得几乎自杀！
　　他已经知道了这些人想要做什么。他们不打算在一开始就让自己一无所有，他们乃是一次次的，循序渐进的，将自己慢慢的剥光！
　　但却又不让自己死。
　　最有一次遭遇劫掠，两人身上的衣服，都被划烂；随身带的衣物，也被抢走。现在，两人就像是两个衣衫褴褛的乞丐，栖栖遑遑，身无分文，走在无疆海江湖之中……
　　放眼四顾，在黑沉沉的丛林中，不知道有多少双眼睛在看着自己两人。
　　叶长青已经绝望。赵一也已经变得浑浑噩噩，眼中没有了半点神采。
　　这样的路，何时才是尽头？
　　但不管如何，这样的折磨，随时随地而来的羞辱，必然还会长久地伴随两人，就这么下去……
　　……
　　生死堂中，叶笑此际已经清除了关老爷子等十七个人身上所有的外伤。
　　稳住心脉不绝，确保血液不再流失之后，叶笑只是展开大刀阔斧的治疗过程；秦老爷子等人身上所中的诛神箭被叶笑直接震断，前后拔出来。
　　动作极为干净利落，看的在旁边观看的众人浑身冷颤。
　　在场众人还是第一次见到有人能够以如此干净利落全然不存波折的取出射入人体之内的诛神箭，那诛神箭以稀有脆铜所致，质地殊异，只要不同时接触到灵气与鲜血，其属性至韧至寒，专破护身灵力，长生境以下的修者，却无可能纯以本身护身灵力硬抗诛神箭而无损。
　　而一旦被诛神箭命中，又或者说诛神箭同时接触到灵气与鲜血，诛神箭的铸材脆铜，就会发生变异，变得极为脆弱，只要稍有外力介入，便会造成箭体的粉碎，箭体粉碎之余，会循中箭者的血脉流溢周身，将伤者身体穿刺得千疮百孔，任何功体也难以对抗。
　　而如叶笑当前这种作法，分明就是最错误的拔箭手法，可那么多诛神箭明明被叶笑生生震断，偏偏就不会粉碎，很干脆的分成两段，以最直接最简单的方式取出，没有造成任何一点的伤势加剧，当真是蔚为奇观，叹为观止！
　　众人惊见叶笑如此神技；不禁对不世神医的手段愈发的震撼，俯首惊叹，心悦诚服！


第334章 为何会这么乱？
　　说起来，叶笑这次所施展的手段还真是他本身独擅之秘技，他的独门入微之道，叶笑的入微之道乃是细节入微，能查丝毫之末，对于兵器尤其具有针对性，别人拔除诛神箭，需要以本身浑厚灵力包裹诛神箭，一点一点的将箭体剥离伤者，这过程中还要时刻小心，确保诛神箭在拔除过程中不会粉碎，因为诛神箭一旦粉碎，就会产生逆向冲击，有任何一点诛神箭粉末遗漏，都会对伤者造成莫大伤损，且更难驱除，遗祸深远。
　　可是叶笑在接触每一只诛神箭的第一时间，便能精确把握到该箭的脆弱处以及尚有的承重限度，在这样的前提下，将箭震断乃至拔除，却又算不得什么了不得的事情！
　　尽管叶笑又再度能人所不能的轻易拔除诛神箭，但诛神箭离体之余的鲜血泉喷终究无法避免，不过叶笑对此早有准备，亦有对策，每次诛神箭离体，鲜血初初喷溅一刻，早有一大片药膏就糊了过去，封堵创口，所有箭矢尽数离体之后，便有多枚丹药，送入伤者口中，而每次进入伤者口中一颗丹药，都会有一股股精纯的灵气，在伤者的身体经脉之中奔流，快速的修复着身体，这样的疗伤过程，亦是众人认知所无，不世神医疗伤手段果然不世……
　　又过了良久良久，叶笑终于直起身体。
　　“大致没事了。”叶笑抹了一把头上的汗水，道：“现在众人非是昏迷，而是进入深度睡眠之中，这是最佳的自我疗复状态，等他们一觉醒来之时，一身伤痛当可消去泰半。再调养几天光景，就能全然的运功恢复了。”
　　至此，众人总算是松了口气。
　　其中，七星之一的屈无尘还有十二堂主之中的兔堂堂主孟千山，鼠堂堂主归无涯等人，都是悄悄的松了一口大气。
　　这些人等看着叶笑的眼睛里面，充满了由衷的感激。
　　叶笑的目光在众人脸上一扫而过，似乎并没有发现什么看，淡淡道；“大家今日一场鏖战，也是都辛苦了，都退下去休息吧，此时让病人静心修养为宜。”
　　“是。”众人纷纷施礼退下。
　　这时候，步相逢回报。
　　听到现在叶家军的现状，叶笑长久无语，淡淡道：“我猜的，看来是没有错……这叶家军里面的人……果然是……”
　　说到这里，不再说下去，苦笑一声，淡淡道：“看来那叶长青……已经开始自己的另一种人生之路了……不过，我们也不用在意……自有人去收拾他。”
　　叶笑笑了笑，步相逢悄然退下。
　　叶笑坐在椅子上，皱眉沉思。
　　从叶长青的事情，突然想到了自己的君主阁。君主阁里面……也是有别的家族的人呢……七朵金莲家族进来这些人……将来？
　　这么一想，叶笑不由一阵沉默，皱着眉头，良久，轻轻叹了一口气。
　　一道白影悄然站在叶笑背后，一双小手伸过来，轻轻的帮他按摩着太阳穴。
　　叶笑静静的坐着，突然悄然叹了口气，道：“冰儿，你是不是觉得我诸事操烦，考虑得太多太杂，过于劳心劳力了？”
　　玄冰闻言登时怔了一下，诧异道：“我不懂你这说的是什么意思。”
　　叶笑哑然失笑，自己说的这般没头没尾的，玄冰纵然冰雪聪明，但无论是玄大长老还是冰儿都非是权谋之人，哪里能够清楚这个中玄虚，当下一伸手，将玄冰娇俏的身子抱在怀里，道：“冰儿，我今日施救的主要对象乃是七朵金莲家族的当代家主，而……咱们这里，就是君主阁的内部，也有七朵金莲家族安插进来的人……”
　　接着叶笑将君主阁内部成员尽都是详细的说了一遍。
　　玄冰认真的听着；连叶笑的手在自己身上占尽便宜都没留意。
　　玄冰虽然非是权谋众人，但始终也是飘渺云宫的大长老，于势力综合大局观，针对形势所能做出的决断能力，都是不缺，否则也不会有当日与雪丹如决战寒阳之事，那一战的结果，就是当时对于飘渺云宫最有利的作法，而此际听叶笑详细解说当前态势，才只说了一半的时候，就已经明白当前大形势了，但听着叶笑将全盘说完，却是皱眉沉思起来。
　　“公子，你对大局认知丝丝入扣，作为一个执棋之人，显然是合格的，但是你在明知道那些人来历的前提下，仍旧选择收录，这却等同是将原本清朗的盘面，安置下许多不安定因素，看来其是己方助力，实则却充满了隐患，便如围棋中某些自塞眼目的错手。”玄冰道：“在这一点上，我不理解。”
　　叶笑苦笑连连，却未置一语。
　　“当然，这主要还是因为你的根基实力仍旧未强；若是如翻云覆雨楼或者归真阁这等底蕴强横，根基浑厚的势力，收容这些人也就罢了。因为他们有利可图。而且完全不必顾忌七朵金莲家族这个关系，更可借助这些人手完成许多额外的事情，利人利己，甚至损人利己。”
　　“但是公子你……公子根基较差这点甚至还在其次，自从公子来到这纷乱城，实在是发生了太多变故，更与垂天之叶七朵金莲发生太多纠葛，先是一开始的时候，你的叶家子孙身份的误会；然后与那位叶云端这么长时间的争绕纠缠；还有最近你救下了的那位正牌叶家公子……再到现在，你的麾下还有这么多七朵金莲的中坚子弟……”
　　玄冰皱眉道：“公子何至于把事情搞得如此复杂了，这却实在不像是公子往日里行事的路子。”
　　叶笑笑得更苦。
　　是的，这的确不像是自己能做出来的事情，将相关局面搞得扑朔迷离，几乎各方面都有牵扯兜缠，当真就是斩不断理还乱。
　　现在的局面，直接就是一个烂摊子，难以收拾的烂摊子。
　　但，叶笑却偏偏只能搞得这么乱不可。
　　“哎……”叶笑长叹一口气。
　　玄冰皱眉沉思：“虽然公子这次救下了正牌的叶公子，而且，这位正牌的叶家公子断不会像是叶云端那般胡闹，更会在相当一段时间之内，对我们保持善意，但……正因为这样，七莲家族以后，只怕还是要站在这位叶公子那边，七莲家族固然会因为今日之事会对垂天之叶生出嫌隙，但两家渊源仍在，莲叶老祖仍在，事情大有转圜余地！”


第335章 情不立事
　　“所以当前的状况发展，仍旧是一山二虎，彼时若是当真再出现偌大利益冲突，公子该如何自处？还有那些人又会如何抉择，无论是彼是此，皆是两难选择！”玄冰问道。
　　叶笑愈发的沉默不语起来。
　　“在我看来，七莲家主他们之所以会安排人手，还要是嫡系族人在公子这边，实际上还是因为在先前的那个叶云端身上根本看不到希望，所以才预留了一条后路。”
　　“相比较于那叶云端，他们更能在公子你身上看到冲霄崛起的雏形，一条不逊色于‘破天之时’的通天之路。”
　　“但随着那个冒牌云端公子的垮台……情况又有不同。若是那位正牌叶家公子能力不错，且为人处世水准也都过得去，再有叶家大举出动，优势只怕瞬间就会转回到人家那边。垂天之叶隐匿红尘所累积的十万年底蕴，却又岂是我们这一套草台班子可以相比。一旦真到了那个时候……这七个家族的人会不会后悔？且不说七莲家主会不会反悔，要是七莲老祖直接下令族人离开君主阁呢？！”
　　“我们完全没有阻止的实力……”
　　玄冰看着叶笑，无可奈何的摇头：“公子之前联结七莲家族的妙手，现在已经隐隐演变成为造成自己一个分崩离析危机的隐患了呢！”
　　叶笑摇头一叹：“就是看到了这层隐患，所以我现在真的很头痛，可明知隐患如是，却又如之奈何？！”
　　玄冰沉吟半晌，柔声安慰道：“就当前的情况还算平稳，毕竟七朵金莲家族与垂天之叶，都欠了你一个巨大的人情，七莲家主还有正牌的云端公子都被你救过性命；所以在接下来相当长的一段时间里应该不会与公子正面敌对。最起码的，在各自羽翼丰满之前，都不会真正翻脸。但这不过是一种相对的平衡，一旦触及利益巨大的关头……”
　　玄冰压低了声音，一字字道：“比如说……涉及到纷乱城、无疆海乃至整个天下的归属……”
　　叶笑悚然一惊，目光锁定怀中玄冰。
　　他显然没有想到，玄冰居然已经想到了这一层。
　　看着叶笑惊愕的眼神，玄冰温柔的一笑：“公子，我除了是你的冰儿，还是玄冰，我不喜权谋是真，却非是不懂权谋，若是连自己的男人在想什么，在做什么，竟然全不知晓的话，那我这个天域第一女魔头岂不是太过名不副实了？”
　　“我也知道公子你并不是一个热衷于权势之人，你真正在意的只有实力，竭力前行的武道之路。但在登临红尘天外天之后，你发现自己实力实在太弱，所以想出了许多办法自保，乃至保护身边的亲朋故旧。”
　　“但是，在你创造了一个新兴势力之后，却愕然发现，在建立势力力量壮大之余，自己需要担负的反而更多了，在需要你守护的亲朋故友之外，还多了属下，而想要在这天外天这个拳头大就是道理大的地界站住脚跟，就必须咬着牙，负重前行。然后你又发现了，问题又回到了原点，一切仍旧只是因为你自己还不够强而已。”
　　“公子，其实一直以来你的最大的缺点与最大的优点，都是一样，那就是……你的责任心太重，你的责任感太强了。”
　　“红颜，家人，朋友，还有现在的属下……你将这一切全部都背了起来，所以，你放不下。你放不下，那么，你就感觉自己有责任，为大家创造一份安稳，一份平静，一个美好的未来。”
　　“不要反驳，这点最大的明证在君主阁体现最甚，君主阁的立意，非止是公子本人为君主，更要所有成员在行道天下的时候，都为君主，如此宏愿，说是难以达成都是轻的，根本就是永远没有完成的一刻！”
　　“因为在这红尘天外天，想要得来这些却是需要一场一场的血战征伐，用无数的生命和鲜血，去堆砌，去拼搏。”
　　“而公子在不知不觉之中，有意无意之间，因为责任，将你自己推到了这一条道路上。这条争霸天下之路！”
　　“或者公子在初初建立君主阁的时候，未必有这样的想法，但现在的情况却已经定鼎了这条路线，再难折返。”
　　“公子重情重义，这本是好事，但却也正是这情义这两个字，成为束缚你前行的最大障碍！”玄冰仰起脸，看着叶笑，道：“自古征战天下有成者，那一个不是盖世枭雄！可是以公子你的性格，却怎么也说不上枭雄二字！”
　　“人中枭雄，可以为达目的不择手段，可以为了结果而六亲不认；可是这种事，公子你却是永远都做不出来的。虽然你经常说，一旦触及你的底线，你是绝不让步的，也可以为达目的不择手段。然而你的底线，却又太多了一点。男人尊严，武者自尊，家人荣辱，红颜安全，兄弟义气，还有部属安危……这些，全都是你的底线！”
　　“偏偏你却已经走在了这条注定无法回头，无法折返的道路上。”玄冰明眸闪烁着光彩，说道：“自古以来就有明训，慈不掌兵，情不立事，义不理财，善不为官！这是为什么？这是上位者必须要具备的基本条件”
　　“可是公子，这必须要做到的四条你无一条能做到的！”玄冰长长叹了一口气。
　　“你素常自诩自己侠骨柔肠剑胆琴心。”玄冰道：“相信这话被你的敌人听到恐怕会笑掉大牙。但若我评价，公子你根本的的确确就是这样的人，甚至有过之而无不及。”
　　“在你心里，长存怜悯之心，最是见不得民间疾苦，好人当灾。”玄冰看着叶笑：“这是你的优点，但……你要是走这条争霸天下的道路……”
　　“这些，反而会成为你前行之路的掣肘。”
　　“一旦却到了争霸天下，两虎相争，生死交关的时候，什么救命之恩，什么提携之情，全都是无关紧要可以不须理会的东西。真到了那个时候，你顾忌着情谊，可收进来的这批人，却未必不会在你背后捅你一刀的那个人。”


第336章 身世？建议！
　　玄冰眼神中满满的尽是忧虑。
　　叶笑沉沉的吸了一口气，道：“冰儿，你说的在理，但是这个，我确实是另有苦衷。”
　　他的眉头紧紧地皱着，显然，心中的思绪复杂万分。
　　玄冰看着叶笑的脸色，不由一阵心痛。
　　她知道，这其中定然另有什么重大的原因，叶笑才会做出这样不智的决定。
　　这样的事情，连自己都看得出来，公子又怎么会看不出来？
　　他明知道为难，却还要这么选择，这么做，定然是有不得以的苦衷。
　　但现在最让玄冰诧异的反而是……究竟是什么不得已的原因，能让一直清醒睿智的叶笑，明知道后果严重如是，却还是要做出这样的决定？
　　看着叶笑充满纠结的脸色，玄冰心头一震，突然想到了一个可能，一个之前只做传闻的谈资。
　　这个想法让玄冰的脸色瞬时变了，她震惊的转身看着叶笑：“公子……当日七莲家主之所以会认为你是垂天之叶的后嗣，是因为一项秘法测定，虽然之后此事因叶云端出现而被否定，但……那份秘法的结果却仍是真实存在的，难道……难道说你的……身世……真的和垂天之叶……有着关联？！”
　　作为最了解叶笑的人，也是跟随叶笑最久，最亲密的人，玄冰显然知道叶笑的一切；但正因为知道，所以她现在才如此震惊！
　　了解熟悉叶笑如玄冰，瞬间便串联起所知一切，得出了这个看来匪夷所思，实则却是唯一可以解说叶笑当前选择的理由！
　　叶笑苦苦的笑了笑，道：“我也不想……但是就当前所能看到的一切征兆来判断，这事恐怕是真的，我当日的一叶蔽目，竟真正了蔽目之叶，歪打正着！”
　　玄冰俏脸上竟自忍不住的抽搐了一下，紧张地问道：“公子，这件事除了你自己之外，还有多少人知道？”
　　叶笑淡淡的笑了笑，笑容中满满的无尽苦涩，道：“连了解我如你，都是从我口中得知此事，哪里还会有其他人知道此事。”
　　玄冰轻轻地松了一口气，若是此事仅限于自己与公子两人知道，那么总还有回旋余地。
　　“但事实未必不存变数……”叶笑道：“自从当日与南北至尊一会，我真的不知道世上是否存在未卜先知的能者……实力越强，眼界越高，却只发现，自己距离真正的巅峰距离更远，寰宇广阔，未知的事物实在太多太多了。”
　　玄冰嗯了一声，皱眉凝神思考了片刻道：“那公子你打算接下来怎么做呢？”
　　“怎么做？我还真没想到接下来要怎么做……”叶笑挣扎的闭上眼睛，道：“不瞒冰儿你说……我现在心中尽是一片复杂，杂乱无章，茫然无绪。”
　　“但公子还是选择救了七莲家主，然后……即便他们彼时会跟那位正牌叶公子走？再然后，一切尽都听天由命！？”
　　叶笑道：“很消极是吗？可是除此之外，我还能怎么做？杀人越货的事情我真干不出来！”
　　玄冰的眸子中乍然闪出来一丝决然的狠辣，道：“为什么不能做？！既然公子你亦有垂天之叶的同源血脉，以此为前提，相信叶家终究会承认公子的身份来历……而现在，正是天赐良机，可以让你直接拥有半壁江山！”
　　叶笑的身子陡然震动了一下，半晌没有说话。
　　玄冰道：“只要我们将那位叶公子还有他的那几个护卫全数解决掉……然后，就什么麻烦都没有了。”
　　她吸了一口气，道：“我知道以公子的本心是断断不愿意这么做的，但是……这么做却是解决当前困局最有效最有利的办法。一旦解决了他们，七大家族在没有选择的情况下，就只能站在你这边。更别说还有救命之恩，照拂之情的加成……只待一切定鼎之后，就算是之后叶家还有人出来，但在那些人到来之前，总有一段时间可以运作。”
　　“以公子的实力手段，在那之前，必定能够处理好眼前的一切，令到七莲世家上下尽数认可公子，无论是七莲家主、七莲族人，还有七莲老祖！”
　　“公子于医道的不世神通并世无双，而这几个人现在重伤，只能托庇于你。公子想让他们死，实在太简单了。”玄冰道：“甚至不需要动手，就能将一切全部解决。这世上，总有些难以挽回的伤病，不世神医偶然有几例难以救回的伤者，也不算多出奇的事情吧……”
　　“或者我们还该庆幸，庆幸今天有叶云端那个冒牌货出来搅局，令到七莲家主没有能够直接见到乔五等三人以及正牌的叶公子，迄今为止，知道我们救了正牌叶公子主仆的人都是我们绝对的自己人，他们的命是公子救回，错非公子当日施救，他们早已陨灭多时，如今把命还给公子，也不算如何过分的事情吧？！”
　　玄冰一边说，一边小心地看着叶笑。
　　她实在太了解叶笑了。
　　从叶笑一直都没有说话，就可以猜测到叶笑的最终选择。
　　可是那样的选择，于未来而言却又是太不利，太难走了！
　　若是自己可以影响公子，做出最符合利益的选择，未来之路将会平坦许多，既然如此，纵然背负些许恶名又算什么，成大事不拘小节本就是至理名言！
　　叶笑的脸上没有任何表情。
　　他承认，玄冰所说的，无疑是一条青云捷径。
　　这点真的无法不认，更加没法抹杀！
　　自己只要干掉那几个叶家人，就可以趁七莲家族此际对叶家无限失望的微妙时刻，尽收七莲之心，从此拥有七朵金莲的所有实力未己有。
　　至于说无声无息的干掉那几个叶家人，真的不是问题，随便给他们几个毒药，他们自然毫无怀疑的自动吃下去，就此烟消云散，而整个君主阁除了自己冰儿霜寒姐妹还有毒王，再没有人知道他们的底细。
　　甚至叶家也永远没可能追查到自己这边，顶多只能追查到叶云端谋害正牌叶公子乃至死亡追杀，仅此而已！
　　而自己一旦多了七朵金莲为助力，再加上君主阁现有的力量，还有自己的无尽底牌，可以说，自己在瞬间就拥有了超出几个大帮派的超级实力，更拥有了争霸天下的资格、底气！
　　真正意义上的平步青云！
　　名副其实的一步登天！


第337章 叶家人
　　平步青云，一举成为巅峰势力。
　　代价，只是杀掉几个初次见面、还全都是被自己帮助过、救回性命的陌生人。
　　仅此而已！
　　这，这实在不是多么难以抉择的选项。
　　此刻，叶笑心中在挣扎。
　　只要进一步就是海阔天空，坦途无尽！
　　面对着这个平步青云一步登天的机会，叶笑所有的羁绊，其实就只得一个叶家血脉。
　　仅此而已！
　　但，就像是玄冰所说的，所有成大事者，皆是盖世枭雄！
　　这样的枭雄人物，干出这等事情，绝对是比喝白开水还要简单！
　　成大事不拘小节嘛！
　　为了王图霸业，兄弟尚且可以相残，父子亦可以反目，这些例子，无论在哪一个位面，都是比比皆是！
　　更何况是红尘天外天的无上之主？！
　　所谓人世更替，史册新编，实则仍旧不过是一遍又一遍地重复着“成大事”的过程！
　　总说时势造英雄，英雄造时势，其实英雄也不过就是最后的赢家，赢了就是英雄！
　　叶笑将玄冰揽入怀中，眼神凝定在前方，目光前所未有冷硬，良久，他长长的舒了一口气，轻声道：“此事还是让我再想想，尚有余暇，不必急着做决定。”
　　玄冰轻轻地叹了口气。柔声道：“好。”
　　虽然叶笑说考虑，但是玄冰心中却已经知道，叶笑的选择。
　　这位浑身傲骨的心上人，是绝对不会采取自己所说的那条路的。
　　所以她只能叹了一口气。
　　但心中，却是充满了骄傲。
　　这才是男人，这才是我玄冰的男人！
　　……
　　乔五等人此际正自集中在一个大套间里，感受着无处不在的浓郁灵气对身体的温润疗养，感受着自己因为重创而难以凝聚的灵气在当前氛围下重新凝聚，甚至是精纯，人人都是惊喜莫名。
　　这个世界上，居然会有这等神奇的地方！
　　这就是传说之中的生死堂？
　　长生境修者虽然号称是当世顶峰强者，但骨子里仍旧是修者，他们也存在这修者最基本的要求，对修炼环境也有相当的要求，不，作为当世顶峰强者，他们对优异的修炼环境更为渴望，而如生死堂这般比之传说中福地洞天还要更强许多的灵地，当真让他们无比惊叹！
　　自己几人来到这里才不过一天半的时间而已，但自己的身上的外伤，基本上已经痊愈，还有受损严重、以为在相当长时间里都难有恢复，甚至也许就再也无望完全恢复的实力，也这样的灵气滋养氛围下，快速的恢复，相信全面恢复也就是个时间问题而已……
　　若是按照当前这样的恢复速度进，或许都不需要五天，自身的所有实力，就能全部恢复！
　　除了乔五等三人状况大好之外，正牌云端公子此际也已经脱离了生命危险，更从昏迷状态之中清醒了过来。
　　原本难解的混毒、还有诸多内伤外创痕迹，这会也再难以在他身上找到……
　　“这位叶君主，非但神医手段惊世骇俗，独步红尘，这份心底，更是大大好人，之前他自诩侠骨柔肠剑胆琴心，我还道他是自吹自擂，现在想想，这分明就是自谦啊！”乔五感叹地说道。
　　这句话，他这两天下来已经说了不止一百遍，但只要一想起来，总是情不自禁的重复。
　　另两人在全身心地鄙夷他这货不断重复的同时，却也只能默默地点头。
　　毕竟比较起叶笑的为人处世做法态度而言，这样的评价确实低了点。
　　三人正在感叹，只听到他们所在方间的里间屋里面传来几声虚弱的咳嗽，急忙进去查看，却见公子爷正只虚弱的靠在床头，看着自己三人。
　　“公子，您这是大好了？”乔五登时一阵兴奋。
　　正牌云端公子其实已经于三个时辰之前便醒来了一次，但因为身体状况仍旧虚弱，也就只是睁开眼睛，连开口说话都力有未逮，而现在，不过数个时辰的时间，居然已经可以自己撑着身体坐起来，这无疑是巨大的进步。
　　“咳咳……”叶云端剧烈的咳嗽两声，头一偏，吐出一口紫色的血块，声音虚弱却很清晰地道：“我们现在身处什么地方？”
　　“这里是生死堂。”乔五回答。
　　“我们怎么会来到这里？是你们带我来这里求诊的？”叶云端眼中闪现疑惑：“但那个该死的畜生……怎么会放过……”
　　一句话还没说完，再难以抑制的剧烈咳嗽声彻底打断了他的问话。
　　“那畜生如何肯放过我们，只是我们在被追杀过程之中，机缘巧遇到了生死堂的不世神医叶君主，是他出手救了我们。”乔五快言快语：“不世神医妙手仁心之名果然名不虚传，不但给我们治伤，还将我们带回了生死堂。”
　　“嗯……”叶云端皱皱眉，点了点头，道：“此事定要好好的答谢人家。”
　　乔五心直口快，道：“叶神医乃是侠骨柔肠剑胆琴心的仁义高人，施恩断断不求回报，对这般大大的好人说谢，只是亵渎了人家的心意。”
　　画外音：
　　二货：他说的那人是我的主人吗？他这么说其实是想不给救治他们的好处吧？可我的主人是什么人，天高三尺哪，岂是几句好听的就能完事的！
　　玄冰亦道：这人怎地这么的信口雌黄呢？就算是好话也没有这么说的，这话从其嘴里说出来，纵使语出至诚，也感充满讽刺意味呢？！
　　叶笑呵呵笑道：原来我在外人眼中的形象是如此高大上吗？那以后再有求诊之人，可以考虑将诊费定得再高三五成，要不怎么配得上本神医的身份！
　　叶云端闻言又是嗯了一声，缓缓躺了回去，胸前气息细弱，道：“现在叶家军的状况又是如何了？可有转向针对君主阁施压吗？”
　　“这个……眼下还不知道……不过追杀我们的那一路人马，除了赵一之外，全都被叶君主杀掉了……”乔五挠挠头。
　　“若是叶君主等下过来，定要叫醒我，我要当面道谢。”叶云端语气愈发虚弱的说着。
　　“是。”乔五三人答应，看到公子半昏半醒的沉沉睡去，各自小心地退出了内间。唯恐弄出一点点的动静。
　　这边厢才刚刚走出去内间，就看到外间门口有人。
　　来人一袭白袍，端然站立，面容沉静，眼神一如既往的淡漠。
　　来人不是叶笑，却又是谁来？


第338章 唯恐做了好人
　　“叶君主，您来了。”乔五吓了一跳。
　　“嗯。”叶笑一张脸淡然无波，语气亦好像白开水一般，问道：“你们怎么样了？”
　　“我们几人已经无大碍了。”乔五三人通过这两天的接触已经习惯了叶笑的冷漠，急忙回答。
　　有本事的人自有其做派，如叶神医这样的不世神医，要是没有其特别的做派，才是咄咄怪事！
　　“你们公子这会大抵清醒了吧？”叶笑问道。
　　“君主大人医术通神，慧眼如炬，公子刚才确实有醒转，只是仍旧虚弱得很，又再睡下了，多谢君主大人关心。”乔五道。
　　“哪个关心你家公子，既然清醒了怎地还不赶紧走人，还赖在我这里到什么时候？”叶笑有些不耐烦的看着乔五：“伤也好了，毒也解了，就算修为没有完全恢复，至少行动无碍了吧，怎么还不走？难不成是看上我这里乃是红尘罕见的洞天福地，想要再多占几天便宜吗？！”
　　“……”
　　三人登时齐齐一阵无语。
　　这位叶君主的做派实在是……实在是……太那啥了，身为一个医者，一个仁心仁术侠义为怀的医者，竟然能把作恶人做到这份儿上，后无来者或者尚无法断言，但妥妥的前无古人了。
　　唯恐别人感激他一般，在别人满心感谢无限佩服的时候，当头就是一盆冷水浇下来；根本猝不及防，措手不及，防不胜防。
　　虽然……虽然说您这的环境确实红尘罕见，甚至是独步天下的修炼神地，但我们也不至于……嗯，其实是至于的，这样的修炼神地，只要是个修者就不想离开，能多呆几天就多呆几天，但您把这话都说到明面上了，真的好么？！都不怕有损我们叶神医死忠粉对您的青睐吗？！
　　您要知道，现在这世道，路人转粉很容易，但粉转路人也很容易好吗？！
　　“叶神医容禀，我们公子虽然清醒了……但身体还有些虚弱，似是不易轻动……”乔五弱弱的解释道。
　　乔五一身修为极高，其修为层次已臻长生境后期，接近不灭境的修为，单以修为而论的话，只怕还要在花王之上，可算上是当世有数强者，但也不知怎地，打从一开始面对这位叶君主的时候，总会情不自禁地感觉到自己莫名矮了半截，低人一等。
　　“你还知道我是叶神医吗？敢跟我大剌剌的说你家公子身体虚弱？能有多虚弱？怎么就不易轻动了，你这是在质疑我这个神医的判断吗？是你知道你家公子的状况，还是我更清楚当前状况？！”
　　叶笑翻了翻白眼，道：“是不是只要在你眼里你家公子还很虚弱，哪怕十年八年还虚弱着，你们就能在我这里赖个十年八年？我本着医者仁心救人一命，可不想被人就此讹诈上了？我就可以出手救命，却不会当冤大头！”
　　“额……我不是那个意思，我的意思……我的意思……我就是想请叶君主再宽限几日，只要公子的身体再恢复一点，我们即刻就走，绝不迟延。”
　　就算乔五对叶笑如何的推崇也好，人家都已经把话撩到这了，简直就是一副送瘟神的款，当下板着脸硬邦邦地说道：“此次救命之恩，我等没齿难忘，铭记在心。我们对于生死堂的规矩也有所耳闻，对于这段时间的救治花销，我们翻倍支付，叶君主您看如何？”
　　“哼哼……”叶笑想要说什么，话到嘴边还是咽了回去，道：“你们有钱付账自然最好，我再给你们十天期限，至于你们的诊费、药费、还有住宿费用，也不多要你们的，就算一千万紫灵币好了！”
　　什么？一千万紫灵！
　　乔五的脸色刹那间变成了紫茄子，咬着牙，咻咻喘气；眼睛死死地瞪着叶笑。
　　开什么玩笑，一千万紫灵币？！你咋不去抢呢？！
　　“若是现在就离开的话，只需支付百万紫灵币就好！”叶笑淡漠的看着他，似乎根本没有注意到他的愤怒，却是将金额一下子锐减了九成。
　　“我们……再住三天！”乔五一句‘走就走’的怒吼在喉咙里滚了好几次，终于咽下去，换成了这句话。
　　“嗯，三天五百万紫灵，谢绝讨价还价！”叶笑淡淡的点头。
　　“……一言为定！”
　　叶笑转身出门，却又转身：“另有件事还是有必要让你们知晓的，昨夜一场变故，叶家军驻地如今已经变成一座空域，叶云端本人更是不知去向，生死都是未知之数；嗯，或者可以这么说，世上已经不再有叶家军的存在了。”
　　“啊？！”
　　乔五等三人同时瞪大了眼睛，诧然惊呼一声，有心想要进一步追问一二，但叶笑显然没有解答的意愿，径自转身离去。
　　只留下身后，呆若木鸡的三人。
　　“怎么会这样？叶云端竟会跑了？偌大的叶家军一夜之间散伙了？”三人尽都感觉难以理解。
　　就本心而言，他们可谓无比鄙夷叶长青这个冒牌货，但他们对于叶家军的盛况还是看在眼内的，尤其对叶家军的综合素质还是很欣赏的，平心而论，叶长青能够在不长的时间里，几乎将整个纷乱城全部收拢在手中，更获得了百多位圣元境高阶以上修者的忠心投效，这样的领袖魅力确实过人。
　　甚至在明知道正牌云端公子才是真正叶家嫡系的情况下，还是一如既往的力挺叶长青，（乔五他们自然不知道叶长青的领袖魅力、那些人忠心投效的事实真相）纵使正牌的云端公子亲自出马也未必能够，所以在与叶长青初会之时，叶长青刻意伏低做小，瞬时便取得了正牌叶云端以及一众手下的好感，还有信任，为之后惨遭阴谋算计埋下伏笔！
　　而拥有这等助力的叶长青，明明该是他占据全面上风，怎么会一朝败退，甚至是全军覆没，彻底树倒猢狲散的款呢！
　　这到底咋回事？
　　这未免太不可思议了吧？！
　　“难道竟是七朵金莲的那位老祖……亲自出手了？”乔五喃喃自语，眼中闪过一丝狂喜。
　　要说乔五的这个判断，才是最契合当前态势的判断，以乔五等人对叶家军实力的评估，就算是自己等人安健如常，双方正面火并的话，自己十兄弟固然能够重创叶家军，却也必定悉数完蛋，绝无制胜的可能。


第339章 又见面了
　　乔五自己等人说是长生境后期，接近不灭境，实则与真正的不灭境强者差距可谓天壤之别，当前状况，唯有是七莲老祖任何之一出手，以其不灭境修者的惊人实力，彻底碾压叶家军上层高手，由上而下的瓦解军心，才有可能令到叶家军出现土崩瓦解于一夜之间的状况！
　　而里间，那本应该睡着了安静修养的叶云端却又睁开了眼睛，眸子中闪过一丝由衷的不解。
　　相比较于乔五对叶家军一夜溃散的匪夷所思，叶云端对于叶笑的态度更为费解！
　　这位叶君主……
　　救了自己等人的性命，端的大恩大德，此后只要没有极大的利益冲突，无论是自己还是本家垂天之叶，都会对其礼敬七分，更何况其还有独步当世的旷世医术，双方若是达成共识，形成合作的话，绝对的双赢局面！
　　但这位叶君主却就是生生做出这副态度，想要干什么呢？他这样做，分明就是不想要自己等人的感激。甚至就是在故意激怒自己等人。
　　张口所要千万紫灵币，在乔五等人眼中乃是狮子大张口，但事实真是如此吗？
　　不是，绝对不是，至少在叶云端看来，就算真是千万紫灵币，也未必够叶君主救下自己等人消耗的资源成本！
　　自己等人当日都什么状况了，端的是十死无生，必死无疑，能够将长生境后期接近不灭境的顶峰修者伤损至奄奄一息的伤势，岂同小可，能够救治这等伤势的医者，环顾当今之世，一只手就能数的过来，还有自己身上所中的许多毒药异药，综合起来就是无解之疾！
　　可是叶君主愣是将自己等四人救回来了，而且还是数日之间，就令到自己几人状况大好，复原可期，但就这份诊疗费用，非天文数字不可！
　　这还只是诊疗费，还有药费呢，乔五等人显然忽略了或者说错失了叶神医给予的救命灵丹，说起来叶云端自打恢复神智之后，就察觉了自己之所以能够必死而没死，除了叶笑的诊治之外，更多是得益于这期间所服用的多枚极品灵丹神效！
　　叶云端甚至生出一个大胆的猜测，叶神医给自己几人服用的灵丹，极有可能是绝传红尘天外天已久的至极丹品，丹云级数的灵丹，而丹云神丹早已经成为了丹中神话，绝传红尘久矣，若是事实真的如此，药费，同样得是一个天文数字！
　　这还不算完，还有住宿费呢，同样是一个天文数字！
　　乔五等三人固然意识到了生死堂的环境状况，堪称福地通天，可是叶云端将生死堂当前的灵气浓度与垂天之叶最佳灵地的灵气浓度做出比较之后，得出一个诧异万分的结论，就算是垂天之叶隐匿之地灵气最盛的区域，也不及生死堂树堡之中灵气密度的五分之一！
　　这样得修炼环境，当世任何修者都要趋之若鹜，相信任何处于瓶颈阶段的修者，都愿意倾其所有，换取一段在生死堂树堡之中进行修炼突破的时日！
　　综合这三点，叶笑索取的千万紫灵币根本就是跳楼甩卖价，太良心了！
　　然而另一个问题又来了，叶笑明明对己方抱有极大善意，却又这般恶形恶状的破坏彼此已经渐趋稳固的友谊，这怎么也说不通啊！
　　这世上，怎地会有这样的人呢？
　　……
　　叶笑移步来到七位老爷子的治疗室门口，在门口稍稍站了一会儿，这才将心情放开走了进去。
　　七位老爷子此际已经醒来，虽然身体还是虚弱的很，说话都要费力气，但神智都已恢复清明，一个个努力的转过头，而定着叶笑的眼神，分外的复杂难明。
　　尤其是再一次承受叶笑危难之际救命之恩的关老爷子，心中更是五味杂陈，难以言表。
　　当日因为“天也红”的征兆出现，七莲世家曾经一度站到了这个年轻人的身边，却又因为一份血脉验证而离开了眼前的这个年轻人，去了叶家军那边；虽然是祖训使然，但是……谁曾经想过，这位少年，当初承受了多少？
　　当时骤失臂助的叶笑，身影何其萧条，几乎被抽干实力的君主阁更是不堪一击。
　　彼时，自己等人为了从龙之功，将族中无数人才强行填充进君主阁，然后在叶笑、君主阁最需要支撑的时候，自己等人不顾而去，转头加入与之敌对的叶家军。面对这样的打击，叶笑却未曾一蹶不振，反而将自身实力格局不断壮大而至今时今日的规模，但其中的辛酸困苦、种种磨难，却又是可以想见的艰辛！
　　在这段低谷岁月中，叶笑没有抱怨，没有仇恨，更没有对自己等人说过任何一句难听的话。
　　他可以说的，完全有资格有理由有立场说的！
　　他不但没有怨怼，反而是在自己等人承受危难的时候，他一次又一次的施以援手。挽狂澜于既倒，拯危机于顷刻。
　　一而再，再而三不计前嫌不计代价的帮助自己等人，却又是为什么？
　　事实证明，家族选的路，是错误的，大错特错的，那垂天之叶的后人，根本就不是什么好东西。自己选的歧途，令到自己深陷其中，苦不堪言。
　　所幸，这条歧路终于不用再继续下去了……
　　今后，紧密地跟随着这个年轻人的脚步，踏实前行，光明坦途可以预期！
　　“七位老人家好些了么？”叶笑终于微笑着走了进去，道：“关老，咱们又见面了啊。”
　　关铁面老爷子被这平常到极点的一句话，说的差点眼泪留下来：“人生何处不相逢，君主大人……”关老爷子的声音居然有些呜咽。
　　叶笑一声叹息：“关老这又是何必？大家是朋友，援手相助本就是应有之意，至于之前种种，不过是各为其主，当真不必放在心上，至于说今日之事，源头更本就在叶某身上，要是没有叶某相邀，列位却也未必要与那叶云端撕破面皮，兵戎相见。”
　　几位老爷子却是齐齐一声长叹，叶笑这么说是客套，但他们可不能这么认为，那叶云端将杀局布置得如此严密，而己方都已经准备退让了，他还要悍然动杀，这个意欲对七老下手的事实显然早有预谋，只是欠缺一个合适引爆时间点而已，甚至七老还要感激今日之变距离君主阁较近，叶笑一方及时驰援赶到，救下众人性命。
　　否则，今日一战，自己七个人，绝对没有任何幸免的机会！


第340章 晴天霹雳
　　“但叶某却怎么也没想到那叶长青竟会这般的丧心病狂，居然敢当面对几位动杀，而且一出手就是这样的连环杀招……”想到这里，叶笑也不禁一阵无语。
　　当时，无论是叶笑还是七老，当真是说什么也想不到叶长青居然真的敢这么做！
　　但他偏偏就这么做了……
　　毕竟于叶长青而言，只要七老进入君主阁，就一定会见到真正的云端公子。到了那个时候，自己就只余败亡一途，再无侥幸！
　　甚至就算七老肯妥协退避，仍旧不过一时偏安，既然注定无法长久，死关不远，倒不如铤而走险，若是一举陨灭七老，引动七莲老祖灭掉君主阁，反而能够将所有祸患彻底消弭！
　　“那个混账东西，他……他怎么敢！”说起叶长青，几个老人都是一阵火大，怒火高涨。
　　“不过现在说起来这个却也未尝不是一件好事。”秦老爷子面目怆然：“经此一事，相信七位老祖无论如何的感念旧情，也须得解掉了我们七朵金莲与叶家的联系……从此之后，对叶家只有尊敬，而不必……再受誓言约束……莲叶不再相随，彼此再无牵绊！”
　　随着秦老爷子的一句话，其他几位老人齐齐神情一震，满是疲倦的老脸上露出一丝希冀的神色。
　　“我们七朵金莲家族，自叶大先生遵守诺言，率垂天之叶一族隐遁红尘，便一直等待，一直等待了十万年，最终就只等到了这样一个结局，已经心如死灰。但，家族传承还要延续下去……我们这几个老家伙数次出尔反尔，背信弃义，虽然叶君主宽宏大量，不予计较；但，这样的人生污点，却是无论如何也是难以洗刷的……”
　　秦老爷子抬起头，看着叶笑，道：“时至今日，我们本来再无颜面相求，但为了家族子孙后代计，还是做出一个决定，豁出这几张老脸，再多拜托君主大人一件事。”
　　秦老爷子的目光，悄然在其他几位老爷子脸上掠过。
　　其他的六个人眼中都闪出坚定的神色，看着他，鼓励他继续说下去。
　　秦老爷子缓缓回头，看着叶笑：“咱们……咱们还请君主大人收留！从此之后，七朵金莲家族愿意追随君主大人麾下，从此征战江湖，至死无悔！”
　　“还请君主大人收留！”其他六个老人一起说道。
　　人人都是神色坚决，目光火热！
　　绕了一圈，事态终于又再回到了原点。
　　虽然，过程中颇有波折，但结局总还是圆满的……这也就足够了。
　　几位老爷子心底甚至还有几分欣慰：若不是叶云端倒行逆施，丧尽天良；要不然，还真的不容易摆脱所谓莲叶相随的牵绊……
　　叶笑眼中闪过一丝痛楚的为难，深深地叹了一口气，脸色空前凝重了下来。
　　几位老爷子见状不禁愕然，面面相觑。
　　君主大人这什么意思？七朵金莲家族何等庞大势力？之前的叶云端所能动用的，连十分之一都不到……面对如此庞大的势力前来归附，怎地君主大人却是看不到半点喜色，这……
　　难道竟是因为前事波澜，而心灰意冷，不愿意再与我们扯上关联，又或者是担心我们仍与垂天之叶藕断丝连，难以分割清楚……
　　“君主大人……”关老爷子问道：“难道君主大人心中……有所顾忌”
　　有所顾忌四字是关老爷子斟酌再三才小心翼翼的问出来，却仍是夹杂着无限忐忑。
　　所有人的目光，紧紧地凝注在叶笑脸上。
　　“此事非是我叶某人故作姿态……七朵金莲，名震天下，七莲家族要加入我君主阁，我只会高兴得疯了……但……”
　　叶笑苦笑一声，道：“但列位老爷子的这番请托，我却不能答应，此事始终牵扯许多关节，未免各位老爷子来日后悔，甚至是无颜面对家族祖训、老祖……还是请几位老爷子再三斟酌思量之后，再做决定……说句不好听的，我叶某人也是一介凡人，若是之前七莲一脉举家再脱离君主阁之事重演，叶某人自问承担不起，既然无能承担，索性就将那种可能杜绝！”
　　关老爷子怔了怔，道：“君主大人大抵是过虑了，那叶云端对我们动杀，便等同是用杀伐之气，泯灭了当年的诺言，再无祖训牵绊之说？七莲家族与垂天之叶再无关联，绝不会再有所谓脱离君主阁之事！”
　　关老爷子自以为了然叶笑的顾虑所在，当日七莲一脉，于青天白日大庭广众之下，全员脱离君主阁，若说叶笑全无芥蒂，任谁也是不信的，以己心度人心，叶笑此际有所顾忌，更将话说在当面，也在情理之中，纵使关老爷子自信七莲各家再不会另有翻覆，却仍是再次表明立场，将话钉死！
　　叶笑沉沉叹了一口气，痛楚的闭上了眼睛，轻轻摇头道：“此事委实另有内情……你们所见到的那个叶云端，并不是真正的云端公子，而是叶长青……真正的云端公子实则另有其人……”
　　“啊？！”七位老爷子一起惊呼出声。
　　“或者应该这么说，那个叶长青，虽然也有叶家子嗣血脉，却非真正身负叶家传承之人，就只是出来打探消息打前站的叶家家主庶出之子。”叶笑将事情解释了一遍，将自己相救叶云端的事情，也说了，最后道：“换言之，那个叶长青，无论是如何的利欲熏心，丧心病狂也好，但这个痴心妄想的混账，并不能代表叶家。”
　　“我点破这点，就是希望诸位不要误判局势，你们与垂天之叶的誓言承诺仍在，若是因为叶家的一个叛徒便出现变故动摇，当年的莲叶相随未免太儿戏了！”
　　叶笑眼中尽是沉痛：“虽然我也不愿说破这个真相，平白失去七莲一脉的助力，然大丈夫生于天地之间，秉初心行道，若是我隐瞒了这个真相，令到七莲家族因违背誓言而贻笑天下，我自己这关就过不去！所以说……”
　　噗！
　　秦老爷子勉强撑起来的身体一下子倒了下去，心境空前激荡之下，竟然猛地喷出来一口鲜血。
　　这样的劲爆消息，简直比晴天霹雳还要晴天霹雳！
　　其他六位老爷子也是一般无二的失魂落魄。
　　其中又以关老爷子的状态为甚，白眼一翻，竟然直接晕了过去。


第341章 陪你君临天下、伴你万劫不复！
　　关老爷子跟叶笑相处最久，亦对叶笑最是看好，就算叶长青现身道破叶笑非是垂天之叶后人，关老爷子仍旧义无反顾的支持叶笑，为扳回局面尽了最大的努力，甚至在不得不明面脱离举家脱离君主阁之后，仍将关家多名精英子弟送入君主阁！
　　而今遭逢死劫之余，蓦然看到了希望，可以重归自己最看好的那人麾下，却又被告知，这个希望，只是一个假象。其实自己的生活，依旧还要持续在噩梦之中……
　　总说看到希望之后的绝望最是令人绝望，关老爷子可是接连遭遇希望、失望又希望跟着又失望的连环打击，如何不晕？！
　　“实则叶某这一次邀请各位前辈前来，最大的目的就是要跟各位说这件事的因缘……”叶笑道：“不意事发突然，变生肘腋……那叶长青丧心病狂的行径竟至如斯，如此的倒行逆施委实是让我也大出预料之外，险险酿成大错。”
　　听叶笑说到这里，还清醒的六位家主人人垂头丧气，跟被霜打过的茄子一般全无分别。
　　本以为已经摆脱了桎梏，却没有想到，所谓的拜托就只是假象。
　　真正的桎梏，一直存在着……并没有半点消失！
　　这一遭死劫，这一回重伤，竟是全无意义！
　　一念及此，六位老爷子真心希望自己等现在只是在噩梦之中，一朝梦醒，尚有转圜余地，甚至都开始羡慕关老爷子，现在晕了，就不用面对当前这份绝望，虽然只是暂时，但这样的绝望，迟来一刻总比即刻面对多一点缓冲……
　　“诸位也不许如此悲观，我有替你们观察过那位正牌的云端公子。”叶笑道：“这位叶家嫡系子孙，内定继承人，却是要比那假货强得太多了……所以，你们倒也不必太过担心。”
　　“哎……”
　　齐齐的一声叹息，从六个老人的嘴里同时吐出来，其中的深沉悲情，当真是闻者伤心，见者落泪。
　　我们又岂是不想履行承诺之辈，只不过……眼看着一条飞天真龙就在眼前，却不能随之起舞，只能跟着某个还不知道高低深浅的角色功行，落差实在非是言喻能够描述……
　　这一刻，几位老爷子干脆连说话的力气也没有了……
　　一个个好似僵尸一般躺在床上，两眼无神，心中乱糟糟的……不知道什么滋味。沮丧，失望……
　　幽幽醒转的关老爷子难受依旧，甚至生出了一种‘不如继续晕下去’的感觉。
　　叶笑沉默了一下，却又不知道该再说点什么，半晌才道：“诸位好好休息吧。”
　　就此退了出去。
　　七位老人家没有人回话。他们木偶似得躺着，浑身上下全然没有了精气神。
　　……
　　三天后。
　　七朵金莲的家主们恢复，带着护卫，悄无声息地出了生死堂，伴随着一路叹息，各自回家。
　　从他们进来，到他们离去，叶家几人始终都不知情。
　　“叶长青构建的叶家军已然不崩瓦解，不复存在，那么我邀你们前来的初衷，以及你们曾经来过的事情，便不再重要，无谓再提，累人累己。”叶笑是这么说的。
　　七位老者都是人老成精之辈，自然知道叶笑此举是不想为自己等人将来惹起什么不必要的麻烦与猜疑，心下更加感激之余，却也更加失落。
　　再两天之后，叶家叶云端公子带着自己的三个护卫，离开了生死堂。
　　临行之前，叶云端向叶笑郑重道谢，这才告辞而去。
　　看着主仆四人消失的背影，叶笑眼神深邃。
　　“公子，你最终还是如此选择了。”玄冰不知道何时出现在叶笑身边，轻声说道。
　　“凭我叶笑，难道不能以一己之力在红尘天外天闯出一片天地？何必要仰仗那些个外力？整天勾心斗角，我可是不习惯的！”叶笑微笑着，一派悠然写意。
　　“公子这样说，真不知是在安慰我，还是在安慰自己，为自己找一个说得过去的理由吧。”玄冰看着叶笑：“其实公子没有那么做的理由只有一个……你不想那么做！更加不屑那么做！公子是真正的奇男子伟丈夫，有所为有所不为！”
　　玄冰此际看着叶笑的眼神，满满的崇拜与爱恋：“我的男人，就该是这种顶天立地的真英雄！”
　　叶笑哈哈一笑：“英雄……与其说我安慰你，莫如说你这丫头转头来安慰你家公子我好吗？！
　　只是冰儿，若是有一天，因为我的这种所谓的英雄气概，而最终只能走到穷途末路，一朝覆灭的地步，或者你就不会觉得我是个英雄啦哈哈……”
　　“不会的，公子在我心中，永远都是英雄，无论何时何地！”玄冰靠在叶笑身上，轻声地说道：“其实公子现在这个样子，才是我最喜欢的……我更愿意陪着这样的公子，依本心行道，不违初衷！”
　　“我就这么陪着你……”
　　玄冰呢喃地说道：“若最终我们能赢，我陪你君临天下，俯视红尘。若最终我们不能赢，我亦愿伴你万劫不复。其实……我只要陪你度过一生的岁月。作为一个女人，本身就已经是大赢家了！”
　　叶笑悠然神往，轻声道：“我赢，你陪我君临天下，我输，你伴我万劫不复……”
　　突然一声长啸，一字字道：“我不会输的！”
　　这短短的五个字，斩钉截铁。
　　就像是对着苍天立誓。
　　叶笑五字出口，话音未落，余韵犹存，却已是一弯腰，抱起玄冰，走进门去。
　　玄冰一声惊呼，下意识的挣扎起来，却又在叶笑的大笑声中，逐渐老实下来。
　　却又有轻轻的声音传来。
　　“冰儿，那天我若是接纳了你的建议，你会不会改变你对我的印象？”
　　“不会。”
　　“为什么？你刚才不是说……”
　　“公子若是改变了，我会高兴，因为我的男人终于懂得了变通，那样我们就可以更快更容易的成功，更早一点君临天下……”
　　“啊……”
　　“反过来说，若是公子不改变，那就还是原来的公子。”
　　“嗯？”
　　“不管改变还是不改变，公子仍旧是我欣喜的那个人……你改变了，那我跟着你改变。你要做英雄，我就做你的红颜；你要做魔王，我就做你的夜叉……”
　　“好冰儿……”
　　“唔……”
　　……
　　时间过得很快。
　　不过转眼之间，又是半年时光弹指过去。
　　这半年时间，对于平常人来说，未必会有什么变化，但对于江湖人而言，却可能带来天翻地覆的剧变。


第342章 变化，崛起！
　　现如今的纷乱城，格局再变——
　　又或者可以说并没有变化，因为纷乱城的势力划分，仍旧如之前一般，叶家占据纷乱城九成的地盘，余者则归君主阁所有，唯一不同的，只是再无叶家军，只有叶家，大抵在世人眼中，纷乱城已经成为叶家的私家所有的地盘！
　　纷乱城中的另一个势力，君主阁，之所以还能占有大约一成的地盘，只不过是因为双方关系友好，几乎就是没有正式建立联盟关系的联盟！
　　一如叶笑的评估，新来的正牌云端公子，当真是一位人才，非但天赋极高，才华横溢，管理手段亦是丝丝入扣，分毫不乱，招贤纳士，虚怀若谷；前后只得半年时间，就已经将纷乱城治理得井井有条，焕然一新。
　　垂天之叶叶家势力呈现出一个飞速发展状态，前景大好。
　　而这位云端公子与七大家族的关系，也是越来越见融洽。每次见到七位老爷子，总是恭恭敬敬的执后辈之礼，可说是礼貌自持，温良敦厚，君子如玉。
　　面对这样有礼貌的叶家传人，七位老爷子表面上配合支持，心下却总是有些不大舒服的。
　　这位叶家家主嫡系所出的叶公子的确是个人才，对于叶家大业发展方面也是殚精竭虑，呕心沥血，时刻小心翼翼，如履薄冰；这一点，任谁也是看得出来，挑不出毛病的。
　　而就叶家大业而言也是卓有成效的。
　　七位老爷子都是有目共睹，实不愿抹杀良心持违心之论。
　　短短半年的时间，这位云端公子所聚拢的叶家新兴势力，虽然还比不上叶长青那个时候的盛势，但……叶长青那个时候虽然势力惊人，却只是虚假的繁荣，内核除了奸细就是奸细，即便少数不是奸细的人手也都是随风倒的货色，全无忠心之士可言。
　　而叶云端新晋聚拢的人手，比之叶长青那时的队伍可要纯洁得太多了。
　　可以说，叶云端为了叶家军可说是费尽了心力，成效也是显而易见，有目共睹。
　　不管是叶家不断的来人，还是叶云端自身能力，都可说是上上之乘。
　　但，七位老爷子仍旧还是无法释然。
　　原因其实很简单……还是那句，人比人得死，货比货得扔。
　　有叶笑这个开着无数作弊器的“珠玉”在那里比着，叶云端的成绩就算不容抹杀，无可否认。但，叶笑的成就，却是更加的炫目，更加惊才绝艳！
　　其实拿叶笑比较叶云端，真心是不对等的不公平的，甚至也不必做比较……纵观天外天从古到今的无数岁月以来，单纯的白手起家者，同样的年龄段能够比得上现在的叶笑的人物，当真绝无仅有！
　　纵使是当年的五大天帝，惊才绝艳的叶大先生，乃至冠绝天外天的计策两大至尊全都算上，也是远远不及，也要俯首惊叹。
　　叶云端的表现固然出色，但和叶笑相比较的话，那就要显得太过平庸了。
　　有珠玉在前，谁还在意瓦砾？甚至就算明知那不是瓦砾，却仍被比较得有如瓦砾，到底是不是瓦砾又有什么区别？！
　　跟着叶笑一道起舞，那是可以看得见的光明坦途，但是跟随叶云端……就算不至于说是前途暗淡，前路仍属未知，这般比较下来，心中怎么能没想法？
　　另一个原因还在于……叶云端这个名字。
　　七位老爷子只要一提起云端公子这个称呼，当真就好像是吃了一只苍蝇一般的难受。
　　先前的叶长青，一到了纷乱城就将自己的名字改成了叶云端。
　　虽然叶长青的目的是为了鱼目混珠，掩耳盗铃。
　　但结果仍是，当时是云端公子，现在还是云端公子。
　　还有同样的叶家子孙身份。
　　纵使两人面容不同，但七位老爷子面对正牌叶云端的时候，仍旧会感觉到别扭，纵使会生出一种还是面对原来的叶云端，随时随地都可能会被坑……的那种感觉。
　　竟是始终无法化消的。
　　七位老爷子和现在的叶云端都对于这点都很郁闷，但，却是无计可施，无法可想，无可奈何。不知道如何才能解除这样的心结。
　　叶长青留下的后遗症实在太深远了……
　　每一次称呼云端公子这四个字，七位老人心中都是一阵腻歪……
　　但不管如何，新兴的叶家势力始终是处在蓬勃发展之中。而且如今完全不同于之前叶长青创立叶家军那会，叶家方面后续来人也在不断的出现，不断的加入进来，叶家势力一日千里，日新月异。
　　这点对于七朵金莲还有新兴叶家势力都是巨大的好事。
　　……
　　面对新兴叶家军的发展，君主阁方面势力在这段时间里，基本已经全面退出了纷乱城。就只总部生死堂树堡这块招牌驻留在这里未曾挪动之外，其他的所有活动，全面进入了无疆海地界。
　　无疆海也因此掀起了滔天巨浪！
　　君主阁的横空而出强势出击，直接令到整个红尘天外天为之震惊！
　　君主阁总执法步相逢某月某日在无疆海现身，一人一剑，单挑无疆海十九关之一的浩瀚天关关主程子豪，三剑斩杀，全身而退，离别剑之名，再度震动红尘。
　　浩瀚天关关主程子豪，一身实力早已臻至长生境巅峰多年，几乎就是赤火未突破之前的水准，但纵使是这样的顶峰强者，在君主阁总执法步相逢手下，只得三招，便是身死道消！
　　这样的大事件，瞬时震撼天下。
　　君主阁一刀秋落，手持名斩守护之刃，接连斩杀无疆海八大独脚大盗之余，更孤身一人，独力剿灭了无疆海中型势力苍梧剑门；苍梧剑门自太上上老、长老、掌门之下，无一幸免。满门被灭，鸡犬不留。
　　这桩血案，轰动了整个无疆海。
　　要说苍梧剑门与秋落之间的恩怨，算不得什么隐秘事；秋落的复仇手段狠辣，也不足为奇，报仇雪恨手段毒辣比秋落更甚者大有人在，在红尘天外天，无疆海这等拳头大就是道理大的世界，只要你拳头够大，具体的行事手段少有人理会，顶多唏嘘几句便已经是极限，而真正令到众人惊奇的，却是秋落的一身修为！
　　举凡消息灵通者，自然知道秋落当年被苍梧剑门现任掌门未就任之前百般凌辱折磨，一身修为几已全数折损，几乎就是一个修为全废之人，可是如今的秋落，距离最落魄，修为尽失那会顶多也就两三年的时间，一身修为却已臻至长生境，跻身当世顶峰强者之林，在屠灭苍梧剑门之役中，在其大本营中从容来去，纵横捭阖，刀下并无一合之将；将苍梧剑门满门上下尽数屠灭之后，留诗一首，飘然而去。
　　“数万日夜切齿，今日踏破贼门；
　　一万邪祟斩尽，布衣不染血痕！
　　吾为阁中君主，我有守护之刃。
　　何人胆敢冒犯，且看今日亡魂！”
　　而这首灭门诗不胫而走，遍传江湖，此篇灭门诗却是道尽了秋落的心声，除了表明了自己与苍梧剑门之间的冤仇因果，更在在表明其心志——
　　谁敢冒犯我君主阁，今日的苍梧剑门就是其来日榜样！
　　血腥的杀神，血腥的宣言！
　　经此一役，秋落之名，轰然而动，成为又一位冉冉升起的盖世杀神！
　　……


第343章 纷乱无疆海，战起！
　　……
　　君主阁黑白双煞黒煞白龙，这两人联袂闯荡无疆海三万八千里，剑下败尽无数高手。令各路强梁闻风丧胆。
　　君主阁黑白双煞大名，直登无疆海禁忌名词排行榜第二位，仅在君主阁主叶笑创造的“天高三尺”之下！
　　……
　　还有君主阁七星战将，各自在无疆海演绎精彩大戏，各色纷呈。
　　君主阁十二堂口其中的鼠，龙，马，牛，羊，虎，猴，狗等八个堂口分八个方向出击，一路高奏凯歌。
　　其中又以君主阁鼠堂堂主归无涯作风最为强硬，率领麾下不断开疆扩土，但凡遭遇不服的，直接就是开战，谁能想到，所谓“鼠堂”居然是能征善战，所向披靡的格局……
　　总之，八个堂口在不同地界各自建立了自己的分堂总部，威震一方。
　　有天外天某不知名组织给出负责任的信息情报：君主阁这八位堂主，每一个人都是长生境修者，实打实的顶峰修者修为！
　　而更进一步的负责任信息则是，君主阁实则共有十二个分堂堂口，尚有另外四个堂口隐而不出，没有人知道这些堂口的职能是什么，端的神秘莫测，而这份神秘，却亦随着八个堂口的战绩越来越辉煌而愈发的水涨船高，形成一种脍炙人口的神秘莫测！
　　“你们的信息太落后了，君主阁可不是只有十二分堂，那十二分堂，不过只是君主阁下设的堂口而已。十二分堂，全部都隶属于战堂！而战堂，还有战堂长老护法，还有总堂主……”
　　“啊？！十二分堂之中已经现世的八个分堂堂口的实力已经如此恐怖，相信那未曾现世的四个堂口，实力想必也不遑多让，若是以此推论，它们隶属的战堂又该如何呢？十二分堂的堂主都是长生境修者，那么，总堂主又该是什么水准？”
　　“嘶……”
　　“这就惊讶了，更震撼的还在后边呢，君主阁除了战堂之外，还有执法堂，之前三剑绝杀浩瀚天关关主程子豪的离别剑步相逢便是君主阁执法堂的总执法，既号执法之名，麾下肯定少不了，没有足够的人力物力实力，又凭什么执法，所以这执法堂的综合战力该当不在战堂之下！”
　　“嘶……”
　　“据说君主阁还设有护法堂，只是这护法堂更为神秘，不知其中到底有什么样不世高手坐镇……”
　　“卧槽……”
　　“其实君主阁还有很多很多其他的战力……据说，还有供奉堂……”
　　“我日！”
　　“……在君主阁君主之下，一刀双杀七星十二堂之上，还有五王之位！那才是真正的强者啊……”
　　“……”已经没有言语。
　　“据说……君主阁还有极多的盟友，垂天之叶重光于世，纷乱城尽入其手，彼时进驻纷乱城势力众多，如今却就只余叶家与君主阁两股势力，若非两家已经结成隐形同盟，岂能如此安然……”
　　“还有……”
　　“等等……你说了这么多，君主阁的阁主是谁？”
　　“你这么笨？连这些都不知道？君主阁的阁主，当然就是笑君主大人啊！”
　　“笑君主，那岂不就是传闻当中的天高三尺……”
　　“对啊对啊，想不到你也知道笑君主的风光轶事，但你不知道笑君主本身修为更是高得离谱功参造化，登峰造极，天下无敌……”
　　“真的这么厉害？”
　　“那还用说，要不怎么说天高三尺呢……据说这位笑君主早在数万年前就挑战过五大天帝，只不过其不好名利，没有将胜负结果公布于世……”
　　“嘶……真的？！”
　　“不都说了么，笑君主不好名利，更注重自身修为素养，但空穴来风，未必无因。你也不想想，别人怎么不说你刁小三挑战五大天帝呢……”
　　“那倒是，看来这事还是有些因缘的……”
　　总而言之，无疆海乱了，红尘天外天乱了。
　　……
　　面对着君主阁的强势出击，各大势力自然不甘雌伏，纷纷出动；先是归真阁方面的人也频频动作，制造声势。翻云覆雨楼的两位云端霸主，绝少现身尘寰的云端之婉，天上之秀，竟然也很罕见的同时在无疆海现身……
　　唯有兄弟会方面，暂时不见什么动静，悄无声息，但却无人敢小看，对于有心人而言，当日纷乱城叶家军云端公子叶长青的败亡，十之六七都是由兄弟会筹谋推动，这般精深算计布局，岂不令人心惊？！
　　现在的叶长青，几乎已经无人提起。
　　而这位长青公子现在的遭遇，也已经是惨到了极点。
　　每一天，都有人找麻烦，不管躲到哪里，都有人找到他，一番打击，一番折辱。每一天之中，喝水的时候，被人直接打烂水囊，吃饭的时候，会被人直接将饭菜破坏。
　　每一夜睡觉的时候，也有无数的人前来骚扰。
　　风声鹤唳，草木皆兵。
　　在短短的半年之中，叶长青已经比野人，比乞丐还要惨！
　　每一次他想要踏上回到叶氏家族隐世之地的道路，总有人阻拦，一次不行，第二次就下重手！
　　总而言之，你别想回去。你也别想要有别的动作！
　　你就老老实实的在这里待着，接受折磨就是了！
　　每一天都饿得两眼发昏，总是在即将饿死的最后关头，有人扔几个沾满了污秽的馒头过来，你不吃，就饿死。
　　你吃……不知道要承受多少羞辱！
　　现在的叶长青，已经不恨任何人，他只是后悔。后悔自己为什么利欲熏心，为什么会做出来那种事情……
　　自己老老实实就当个探路使者多好？
　　那也是大功一件啊……
　　每一天这样的悔恨，都在心中萦绕不去；后悔的肠子都肿了……
　　至于恨……现在还敢恨谁？
　　哪怕是面前跑过去一只老鼠，叶长青都会恐惧的浑身发抖，以为那无边无际的羞辱和折磨，又再一次到来了……
　　……
　　嗯，无疆海中的另外一个比较大的势力邪盟，就是跟翻云覆雨楼天然联盟，盟主是凌无邪的那个邪盟，则与归真阁展开了一场大战一场，这一仗打了个地动山飞，这个地动山飞不是比喻形容，而是真实写照，因为这一仗打下来，交战范围内的十几座大山，或者被打碎，或者被仍飞，场面当真是大得很，双方人员亦是两败俱伤。
　　最终，稍逊一筹的邪盟被迫退出无疆海之外；不过归真阁方面却也没讨到便宜，此役过后，刚刚才收拢的残兵，直接被翻云覆雨楼方面的人手驱逐出无疆海西方！
　　以这一战为起点，偌大的无疆海地界，整个地变成了战场！
　　今天是翻云覆雨楼与归真阁会战，明天又是邪盟大战归真阁；后天又换成了君主阁大战翻云覆雨楼；大后天又成了君主阁硬撼归真阁，大大后天则是……
　　总而言之……
　　无疆海之内势力交战已经乱到了不知所以的高度，全无头绪脉络可循。
　　你今天和他打，我明天和你打，我后天和他打，大后天我再和你打……
　　这么的打来打去，弄得所有人心里尽是一团迷糊，不知道明天又会是谁与谁开战。
　　甚至包括各大势力的人手，也都迷迷糊糊，弄不清楚上层的战略意图究竟为何，这么轮战的意义又在哪里！
　　之前叶笑曾就敌人的敌人就是朋友这句话做出另一种解释，而此刻。这句话在无疆海竟是直接不适用。
　　因为在当前的无疆海，敌人就是敌人，敌人的敌人仍旧还是敌人！
　　唯有各自为战，豁命拼杀！
　　当然，原本的朋友仍旧也还是朋友，翻云覆雨楼与邪盟之间，就从来没有出现过争斗，这对天然的盟友，完全不存在纷扰！
　　就在这一日，一封战约，突然通过无疆海最大的情报组织停一亭，传首天下。
　　“君主阁龙堂，可敢与我归真阁铁金刚之属决一死战？！”


第344章 一战扬名
　　这封正面邀战书信。乃是来自归真阁！
　　而约战目标，则是直指君主阁十二分堂之中龙堂。
　　众所周知，君主阁的龙堂在前段时间里势力扩张得极快，之前一轮会战之下，更是直接将归真阁东南方的人踩了下去，归真阁的人数次组织反攻，却都是无功而返，徒然损兵折将。
　　随着君主阁龙堂占据新地盘渐趋稳固，归真阁方面的反扑越发的难以奏效，然而在最后一次反扑中，归真阁四大金刚之一铁金刚的爱妾，却是惨死于君主阁龙堂堂主龙天声手里。
　　铁金刚闻讯自是勃然暴怒，发誓要为爱妾报仇，是以发出决战宣言，死亡约战龙天声！
　　这则消息一出，整个无疆海为之一肃。
　　停一亭乃是无疆海地界范畴内最大的情报组织，虽然该组织以“亭”命之，实际的情报买卖地点也都在一个小亭子中交易，但这类小亭子却是遍布整个无疆海，此亭主人更是郑重承诺。
　　只要你在停一亭中停一停，付得出足够的代价，就能够得到你想要的情报，同时也可以把你要传达的信息在最短时间里，传到目标人物的耳朵中，久而久之，停一亭除了成为了无疆海最大的情报交易组织，还成了一方约战另一方的通讯道具，只要将约战信息委托给停一亭，不但整个天下会知道这个件事，战约的另一方无论想不想知道，停一亭都会确保那人一定知道这一信息！
　　消息普一传达，龙堂堂主龙天声那边立即做出回应：“一月之后，龙啸山顶，决一死战，不死不休！胜者王侯，败者无怨！生死各安天命！”
　　铁金刚立即回应：“一月之后，你死我活！”
　　至此，这场不死不休的决战已经不可避免。
　　龙天声带领龙堂精锐，星夜奔赴生死堂。他们在外面虽然也能够享受到十二堂那种飞速提升的待遇，但，无疆海的灵气比起君主阁生死堂树堡内中的灵气，无论质量、纯度、浓度都要相差了数十倍，根本无法同日而语。
　　所以，为了更好的面对这一场决战，在生死堂进行一个月的提升备战，乃属必要。
　　尤其，君主阁最终大boss叶笑，叶君主也就此事发出了专门的命令：“回来静修一个月，再回去干死他们！”
　　龙天声得到本阁大boss支持，喜出望外的带人赶紧回归。
　　这一个月的苦修下来，尤其还有战堂堂主梦有疆亲自督练加持，足足让这些家伙掉了十八层皮……
　　一个月的时间眨眼而过。
　　龙啸山顶，铁金刚早已在此等候多时。
　　对于这一次的决战，铁金刚自信把握满满，甚至都没有就此事通报总部，请求支援等等。
　　因为据可靠资料显示，那龙天声虽然亦是长生境修者，但其真实修为，比之自己要差整整一个层次。
　　两者差距如此之大，铁金刚自信有万全把握，将龙天声一举斩杀。
　　若是将事情闹得太大，反而会起无谓牵连……毕竟现在归真阁主力正在与翻云覆雨楼交战，彼此全方位的正面接敌，战事正炽，若是此时挑起来君主阁与归真阁的全面战斗，那么归真阁就不免两面开战，腹背受敌。
　　所以铁金刚刻意的将这一次决战定性为私人决战。
　　单纯为了了断私人情仇，而非是为了解决抢地盘争利益而形成的梁子。
　　所以铁金刚很是希望龙天声多带龙堂手下一道前来，相信一旦龙天声遇险，龙堂麾下必然来救，那么自己就可以在斩杀了龙天声之余，顺势屠尽龙堂麾下，笑君主、君主阁方面仍旧没有立场说什么。
　　在私人决战的战场上，龙天声带来的手下人擅自出手扰战，纵使被杀也只是自寻死路，与人无尤！
　　在铁金刚等得望眼欲穿之际，龙天声终于来了，而且还将龙堂全员都带来了！
　　……
　　只是这一战的战果，大大出乎关心此战的绝大多数人的预料！
　　当决战结束，龙天声带着伤痕累累的属下们下山而去之后，有人上山查看，却只看到了一地鲜血，无数残肢断臂……还有就是……归真阁四大金刚之中的铁金刚死不瞑目的尸体！
　　在此之前，除了君主阁方面，几乎就没有人看好君主阁龙堂上下。
　　龙堂固然实力非凡，固然在这段时间里所向披靡，战绩喜人。
　　但，归真阁的四大金刚却是久经红尘天外天征战磨砺的老牌子强者！
　　在此之前的多次战斗之中，龙堂每次都被其压在下风，少有作为。
　　然而任谁也没有想到，这一次的决战，居然是君主阁的龙堂完胜！
　　不但铁金刚本人，连带这铁金刚麾下的一千三百名归真阁高手，无一活命。
　　鲜血染红了龙啸山顶。
　　铁金刚的算盘打的蛮好，可惜他猜对了过程，却没有评估准确对手的实力！
　　两人的私人对决中，落在下风的乃是他铁金刚自己，眼看首领情况不妙，率先纠众围上群殴的乃是归真阁一方，那就只能是群殴对群殴了！
　　最终结果，铁金刚死不瞑目，还有其所属的麾下全军尽墨，尽数陨灭在此役之中！
　　……
　　数万里之外。
　　一座小巧的阁楼之中。
　　一位白衣公子豁然站起，眼中陡然射出强大的杀气：“君主阁！”
　　“给我查！”
　　“这君主阁，到底是什么来头！”
　　“小小蝼蚁，居然敢冒犯天威！”
　　“命令金凤出动，尽速覆灭这个不知所谓的势力！”
　　一道道命令，从这位年轻俊雅的公子口中吐出，如同落地了一地的冰珠。
　　“是！”
　　“不管你是谁，有胆量拦在我面前，就要付出最惨重的代价！”这位年轻公子身子一动，消失在阁楼之中。
　　片刻之后，远方一座高耸入云的雪山，无声无息的崩塌。
　　这座已经屹立了不知多少岁月的永恒冰峰，就此消失。
　　……
　　翻云覆雨楼之中。
　　“公子，如今已经得到确认，这位君主阁的阁主，就是我们一直在等的那个人！”婉儿温婉的坐在一个椅子上，温柔地看着对面自己的公子。
　　“真没想到他真的来了，而且还来得这么早，发展得这么快！”另一边的秀儿亦柔声道。
　　两人秀眸注视的彼端，正是久违的白公子。


第345章 他来了
　　白公子仍旧是满身的悠然，仍旧是满满的潇洒，仍旧是两眼的智慧，似乎天地一切，尽都在心中萦绕。
　　“我知道。”白公子淡淡的笑着，轻描淡写：“我在半年之前，甚至更早，就已经知道。他来了。”
　　一身素青衣裙的秀儿闻言诧异的追问道：“公子竟然早就知道那人来了？那……为何？……”
　　“不为何。”白公子眉如远山，眼睛悠然看着远山，淡淡道：“那个时候的他实在太弱了，若是过早见面，只会错失这个难得的对手。所以，我告诉我自己，给他两年时间，让他有变强的余地。”
　　“他是我认可的对手，而我能给他的优惠，也就只有一点点时间而已。凭借自己先天的优势，碾压一个实力不足的人，不仅无趣，更加的有失格调……”
　　“事实证明，我认可的对手果然不凡！”白公子满意的笑了笑：“现在距离两年之限，还有不少时间，而他却已经成长到了可以让我正眼相看的地步了。”
　　他的眼中流溢无尽的悠然，轻声说道：“叶笑……我命定之人……你终于来了……”
　　白公子的神色，不但有一股子说不出的欢愉，还有一种如释重负的轻松。
　　“公子，敢问您是什么时候发现……叶笑来到了红尘天外天的？”婉儿好奇地问道。
　　“还记得纷乱城那边传过来的加紧信息，言道那边出现了一间生死堂？”白公子慢慢地说道：“能医无解之症，专治必死之伤。”
　　“当然记得。”婉儿眨了眨明眸：“不过那时候，本部只是当做一个吹嘘的说法而已。毕竟，这世上号称必死之伤与无解之症的损伤还是有很多的，夸下这等海口的人历来不少，或者有些不俗手段，真正能够做到那等程度的却又有谁！？”
　　“世事总无绝对，不能因为绝大多数人都是在夸口，就彻底否定了真有不世神医的存在。”白公子缓缓说道：“虽然我当时也不知道那生死堂是不是真正做到了必死不死，更不清楚他们是用什么办法救人，但从那个时候开始，我就在猜测，是不是叶笑来了。”
　　“啊？”婉儿轻呼一声，眼中露出来一抹思索的神色：“公子是说……从那个时候，您就在怀疑生死堂的主人是他？”
　　“不错。而等到另一波信息，也就是生死堂利用其起死回生手段，来壮大君主阁实力的时候，尤其是还成功了好几次之时……秀儿，你可还记得，那天晚上，我可是有让你摆酒，你我三人，在月光下共饮的？”
　　秀儿脸上顿时变得通红，一向洒脱爽朗的天上之秀，这会竟也变得扭捏起来。
　　“是，公子，那一天，秀儿一辈子都忘不了。”
　　秀儿的声音很低很细，还有满心的羞意与欣喜。
　　而一边的婉儿也登时明白了公子说的是哪一天，同样的满脸通红，看着白公子的眼神，充满了绵绵的情意。
　　因为两女都清楚地记得，正是那一天，白公子在酒后说道：“今夜，是我们的大日子。”
　　当时两女不解其意，问道：“公子，什么大日子？”
　　白公子说道：“我们三人并肩风云，翻云覆雨，主掌皇朝兴衰、史册更替偌久。但自己的终身大事，却从未解决。今日难得有好消息，自然也是双喜临门的好时机。”
　　白公子说到这里，婉儿和秀儿即时明白他要说什么，立时红了脸，羞喜的低下头，满怀期待。
　　记得当时白公子说道：“我们三人，在寒阳大陆覆雨翻云，在青云天域翻云覆雨；如今在红尘天外天，同样的覆雨翻云；可谓处处皆是覆雨翻云，却始终没有生命中的覆雨翻云。”
　　白公子的一向平淡的眼睛里充满了情意，缓缓说道：“婉儿秀儿，不知你们两个是否相信，在当时初初成立翻云覆雨楼的时候，我就曾经下过决心，有朝一日，成就至尊之位，就用翻云覆雨楼，做我们的婚房！在这翻云覆雨楼之中，与我最爱的两个女人，翻云覆雨。”
　　这石破天惊的一句话普出，两女登时羞得再也说不出话，却是满怀喜悦，无限欢欣。
　　“公子你坏死了！”秀儿娇嗔一声，下意识地想要扭他一下，却又不舍得。但一想到公子在那么早的时候，就曾经想过与自己两人的未来，两女心下都不禁充满了甜蜜。
　　“呵呵……”白公子笑了笑，道：“不过今日我却改变了初衷；既然有好消息传来，何妨来个双喜临门，就让我的女人提前过门吧。”
　　“就在今夜，我与你二人洞房花烛，一床三好！”在婉儿和秀儿羞不可抑之中，白公子大笑一声，说出来这句以他身份绝不该说出来的某某话。
　　也正是从那天晚上开始，婉儿和秀儿，真正成为白公子的女人。
　　“希望你们二人不要怪我草率，轻待了你们。”而当时白公子的另一句话，却是让婉儿和秀儿泪流满面。
　　如果换做是一般人，这么做无疑是草率，而且是对两女极大的不尊重。但白公子作为天帝之子，天之骄子，婚姻乃是极重大的大事。往往在出生之前，婚事就已经有了安排妥当，这是皇室子弟，世家公子小姐的悲哀，非独白公子一人。
　　若是正常情况，以婉儿秀儿的原有身份乃至出身来历之人，永远都不可能被东方天庭承认！
　　她们俩的结局，只能是……在经过一些博弈之后，无声无息的消失。
　　永远的消失。
　　根本就不用天帝天后发话，自然会有人自动自觉的去做这件事；他们不会允许婉儿秀儿这等在他们眼中的低贱存在，去玷污至高无上的皇家血脉，莫说妻妾这样的正统身份，就算只是一个暖床丫头，她们都不配！
　　对于这个结局，婉儿和秀儿实则都是早就有心理准备的。
　　她们深爱着白公子，爱得已然痴迷，那是一种很盲目，执着到了不顾一切不顾生死的程度；纵使她们明知道自己身份低微，无论从哪一方面而言，跟白公子匹配都是适宜的，她们仍旧义无反顾，九死无悔，但只要想到或许有一天会永远分离，阴阳两隔，有时候也不禁黯然神伤。
　　正是基于这样的心理，所以她们在自己还能活着，还能帮助公子做事情的时候，无不竭尽全力。


第346章 男儿心中两般爱，半是江山半美人
　　只要是公子想要的物事，我们就会去尽力争取。
　　公子要成圣，我们就做仙女；公子要为魔，我们便做魔女罗刹；哪怕公子要荼毒众生，但我们也甘愿为了公子杀戮天下，去背负那滔天血债、无尽恶业！
　　虽然白公子早有明言，但婉儿和秀儿又岂会不知道天庭的真实情况？
　　而如今的情形看似草率，全无尊重之意，却已经是白公子以一人之力，扛下了所有的压力。我的两个侍女，我收了！
　　我没忍住！
　　有人怪责，冲我来。
　　我的侍女我想要，她们如何拒绝？
　　到了我现在的地位我现在的修为，难道是什么狐媚手段可以迷惑的？这是谁都不信的。
　　所以，木已成舟，变成定局！
　　婉秀两女成了白公子的房中人，身份便与往昔迥异，任何责难，都会由白公子首先去面对，只要两女还躲在他的羽翼之下，这层羽翼未破，便可安然无恙。
　　毕竟名分确定，刺杀东天皇太子侍妾的罪名可就是货真价实，不好承担的罪过？
　　是以这个不尊重的洞房花烛夜，却是消除了两女身上九成以上的压力。
　　而这些个压力，全部转移到了白公子自己的肩头。
　　“我自己的女人，我来保护。”
　　婉儿秀儿都记得，那一夜，公子的眼睛，亮如星辰，更有柔情无限。
　　灵与肉的无隙融合，让他们再也不分彼此。
　　而今天，白公子再次提起了那一天。
　　婉儿和秀儿羞涩的同时，却也终于明白了当日所谓好消息的真相。
　　那天，公子固然一直有说好消息，有好消息来到。
　　但，那一天发生的事情实在是太过让人惊喜……
　　作为女人一生之中最重要的日子，后来公子没有提起，两女也始终不知道，这好消息到底是从何而来，具体内容又是什么！
　　一直到了今天，这个疑团终于打开。
　　原来就是那一天，白公子竟是确定了自己一直等待的对手，终于登临红尘天外天，再一次与自己站在了同一个蓝天之下！
　　对手既临，相信正面为敌，棋逢对手之日也不远了！
　　“原来竟尚有这段因缘。”婉儿脸上犹有羞红，却是恍然大悟：“原来公子在那个时候就已经确定了，却一直没有说。”
　　白公子淡淡的笑了笑：“不过直到后来，咱们有人在生死堂治疗，生死堂拿出了丹云级数的灵丹迅速治愈了伤者。我才更加的确定，当然，还有更多期待。”
　　婉儿和秀儿登时想了起来，在寒阳大陆分别的时候，叶笑赠送的丹药。
　　丹云神丹，自当年的夺天丹劫之后，即便是红尘天外天这等顶级位面，都属于旷世难寻的神品丹药，然而这等灵丹，在那位笑君主手上，却好似大白菜一般，似乎只要他想，就能拿得出来，全然没有数量的限制，就凭他这一手，即便是想不出头，只怕都不行。
　　“公子既然在那个时候就已经确定，为何没有对生死堂下手呢，我们亦与那叶笑打过交道，此人心性沉稳，睿智不凡，无论眼力才分见识天赋都是上上之乘，也就修为一处短板而已，公子却又给了其提升的空间，未来只怕会成心腹大患……”秀儿呢喃地说道。
　　白公子英俊优雅的脸上，露出一丝微笑：“秀儿说的没错，但你又是否知道，男儿这一生在世，最重要的物事是什么？”
　　“是什么？”
　　白公子目光悠远的看着窗外，窗外的花树枝头，一抹嫣红正在徐徐绽放。
　　“男儿一生最重要的，不外乎三样。”
　　“其中两样，古往今来，上天下界，莫不如是。”白公子微笑：“醒掌天下权，醉卧美人膝！”
　　“巅峰的权力，滔天的权势，君临天下，叱咤风云；掌天下人生杀予夺，控寰宇乾坤兴衰成败！此，为权！”
　　“男儿在世，不可一日无权！”
　　白公子冷静的眼眸深处，似乎有一簇火焰正自熊熊而起。
　　“是，公子乃是天生的霸主，如今岂不正在向这个目标行进，臻至此位，指日可待！”秀儿崇拜地说道，语气中充满了坚定不移的确信。
　　“然后是红颜为伴！”白公子沉沉道：“所谓高处不胜寒，在我这等地位，想要有兄弟朋友一路跟随，与我始终保持在同样的高度……一直到巅峰……那是太难太难实现的奢望。”
　　“越是走到高处，就越是容易成为孤家寡人，巅峰之巅向来狭窄，狭窄得只能容身一人，再难容其他人与之并肩。所以在那个时候，心中寂寥，纵使满目可见天地寥廓，唯我独尊，仍是人生之大不幸。而在那时候尤能够弥补这个缺憾的，就是女人，巅峰之人深爱的女人！”
　　“若然身处巅峰之时，却并无心爱的红颜为伴，只能说，成功也只是一半而已。因为，能够最后与我分享的，也只有我深爱的女人！缺了，便不完美。”
　　白公子道：“一个人，不管有多大的权势也好，但若是自己此心所属所爱都不能自主，无法原班，那么这样的人，就算是登临巅峰，也不是真正意义上的强者！”
　　“男儿心中两般爱，半是江山半美人！”
　　白公子悠然吟哦。
　　“我掌中所控的，是我的江山；我怀里所拥的，是我的美人！”
　　“这才是我白沉，此生追求之极。”
　　“所以，纵使要与天下为敌，我也以你们两人为伴，我就会不惜一切代价去守护这份相伴！这是我的责任，是你们的男人的责任！”
　　婉儿和秀儿怔怔的看着他，喃喃地叫道：“公子……”
　　一时间鼻尖发酸，险些就要落下泪来。
　　“至于第三样重要的物事，却是我最看重的一点，那就是……”白公子目光沉凝了下来，一字字道：“……对手，一个足堪匹敌，旗鼓相当的对手！”
　　“我心目渴求的对手未必是敌人，未必需要你死我活；但，对方却必须是能够给我最大压力的人！”
　　“唯有这样的对手，才是一个男人，这一生之中最最梦寐以求的追求！”
　　“为什么对手最重要？因为，只有有了这样足堪匹敌，对我能够形成威胁的对手，才会令我产生危机感，才会因为对手的压力而步步攀升，走上更高更远的位置。”


第347章 对手
　　“相信你们不会对计策这两大南北至尊陌生，但是，你们又知道当初南北至尊何以能够成为至尊强者？为什么他们可以开创现如今五大天帝都无法完成的局面？那就是因为，他们是彼此的对手，一生的牵绊，彼此都是对方无法击败的对手，永远难以摆脱的桎梏。”
　　“既然无法在交锋之中击败对方，那么就只能持续不断地强化自己！所以他们最终成就了至尊！”
　　“南北两大至尊，始终旗鼓相当，不分伯仲，但凡有任何一方稍弱一些，只怕也就没有了两大至尊并世，更遑论同时成就他们两个人！”
　　“我盼望拥有这样的对手，甚至比人生之中任何的追求都要迫切！”
　　“叶笑，就是我认定的对手。”白公子淡淡地说道：“他既然能够凭借一己之力，在这么短的时间里登临红尘天外天，我当然要给他进一步成长的机会，在他不成气候的时候，我予以打压？不但对他不公平，更是绝了我自己未来前路。”
　　“不过我不打压一回事，却也不会扶持。因为我若扶持他步上高峰，我的对手也就不存在了。他必须要以自己的力量成长起来，来追赶我，乃至拥有超越我的底蕴，这才配成为我的对手。”
　　“而叶笑的表象也不曾让我失望，甚至是惊艳，有这样的对手，是我的运道！”
　　白公子畅快地笑了起来。
　　婉儿和秀儿已经听得呆住了。
　　男人的想法女人总是难以理解，那个叶笑就怎么就成了公子人生最大的追求目标了呢？！
　　半晌之后，婉儿才吃吃问道：“公子，难道……难道说……这整个红尘天外天，竟然……都没有您的对手？”
　　白公子笑容一敛，重归淡然，却是半晌不曾说话。
　　秀儿倒吸一口冷气，沉声道：“公子……难道那归真阁的梦公子，兄弟会……还有，其他天帝的太子爷，比如说……琉璃天纵横无敌的凤眼太子；又如那被号称为南天一玉的玉太子……还有醉饮寒江的寒太子……这……这可都是……”
　　“都是什么？”白公子修长的眉毛轻轻地挑了挑：“不过就是一群依靠父荫的纨绔子弟，有什么资格成为我的对手，尽都不足论！”
　　婉儿秀儿同时哑然，半晌无语。
　　当前这什么情况，公子一直以来岂不都是以梦无真为最大敌人吗，若非如此，何至于轻易放下前后近万年的下界筹划，不外就是听闻梦无真大动作之事，还有三人历劫归来之后，翻云覆雨楼迅速崛起，何尝不是以归真阁为目标假想敌；双方之间的征战更是一场接着一场，明里暗里多少勾心斗角，多少阴谋诡谲，多少布局算计……
　　怎地现在却说，归真阁、梦无真……根本不在自己家公子的眼内。
　　“不用怀疑，梦无真……被我误会了。”白公子沉沉说道：“当日无邪火急火燎的亲身传讯，给我造成了相当的误导，认为梦无真得到了天道秘宝，若是这则讯息属实，那么他就确实拥有了可以作为我对手的资格，而我若是不归，甚至是再难追赶……的类似感觉。”
　　“难道……事实竟非是如此？”秀儿结结巴巴地说道。
　　回来之后，公子经过多方查证，早已证明那梦无真的确是得到了天道秘宝；关于这一点，公子曾经对自己两人郑重说过，怎地现在又变了？
　　“梦无真的确是得到了一种天道秘宝，这是事实，否则也不会贸然开释自身压抑的修为封禁，令到自身修为极限盘升，气势暴涨。”白公子道。
　　“那……”婉儿和秀儿却是更糊涂了。
　　“但梦无真依旧只是梦无真，原本的那个梦无真。”白公子淡淡地说道：“天道秘宝，非但神秘莫测，效能惊人，且一旦与宝主相合，便会一点一滴改变宝主的思维，原本谨慎的，会更加缜密；原本鲁莽，会变得多思考多分析一些，只是这些变化，尽都在潜移默化中完成而已。”
　　“这便是天道秘宝所独有的威能。”
　　“甚至连当事者本人都不会察觉这种微妙变化。”
　　“而这种变化的存在，真实不虚。更会伴随一生，随着形成习惯，会越来越是强大。”
　　“但是梦无真，我不知道因为什么原因，他分明有得到天道秘宝了，却没有出现这种变化。”白公子淡淡的道：“又或许是影响太过浅薄，浅薄到了连我都没感觉的程度。不过，既然我这个对手都没感觉到其变化，那就等于没有。”
　　“所以梦无真固然比往昔更强大了，但也就只是说武力强大了，并不是说全方位的强大，这个中分别却是显著。”
　　“换言之，现如今的梦无真，依旧是那个嚣张跋扈刚愎自用目无余子飞扬跋扈的西天太子梦无真！”白公子道：“这样的人，纵使修为再高，战力超强，对于我来说，也不构成威胁，想要布局设计弄死他，绝非难事，顶多就是需要一点契机而已！”
　　“之所以一直没有布局对付他，除了五大天帝的誓约约束之外，还有就是，他暂时还能给我一点动力……让我前进。但这种动力，已经不大，真的不大了！”
　　白公子睥睨的笑了笑：“当年我决定下界的时候，纵然同样的压抑自身修为精进，但那时候的我便已经是神元境修为；整整压了梦无真一头，那时候可是一万多年之前。”
　　“梦无真因为那个宝贝，开启自身修为桎梏，将压抑的修为全面释放，虽然一下子就去到了圣元境顶峰，更于融宝于身之后，进境一日千里、突飞猛进，现在，已经拥有了不灭七重的实力，犹在许多老牌子巅峰强者之上，甚至这份进步还未止息，仍在飞速进步的状态之中。”
　　“这就是他那天道秘宝所发挥出来的效能。”
　　“但详细分析，他这么做未必就是如何得利，我们皇室弟子，未出世变得诸多灵药、大能者相助，可说在娘胎中便开始修炼，若是一意求快的话，有个百年时间便足以晋升至长生境，但这样的进境亦会造成底蕴不足，心境失衡等诸多不利因素，所以我们都会选择尽可能长时间的压抑自身修为境界，刻意营造修为桎梏，将自身灵力精纯到再无精纯的余地之后才会晋升一级，积累得最浑厚，一旦解开修为桎梏，修为境界攀升得越高，这样一来，就形成了我们的心境修为远远高于当前真实实力的状况。”


第348章 解桎梏可不灭
　　“而这也是我们五方天地真实实力远胜江湖散修的一大根本原因，如梦无真这般的急于求成，为求实力精进，全面释放自身极限修为，平心而论的话，他目前的实力水准，实在不能算很强。”
　　白公子淡淡笑道：“我们在下级位面历练红，因为观视了太多次的史册轮回，更掌控无数次皇朝兴衰成败，除了令自身心境提升到了一个高度之外，更积累了许多气运之力，所以我们普一回到了天外天，自身修为便直接攀升到了圣元境！”
　　“这几年过去，我们的进步，看起来远远不如梦无真。实则却是相差不远的；就以你们俩而论，你们俩的自身资质底蕴虽然也自不俗，但比之梦无真却又何异天壤，但你们解开自身修为桎梏之后，却是一路攀升到不灭境界三重，而且这份底蕴仍自有余未尽，犹有进境空间，这个进度堪称是红尘天外天的亘古以来无人能达到的奇迹！”
　　婉秀两女闻言相视一笑，颇有几分自豪之意，这也无怪乎她们自豪，以她们的出身来历背景天赋底蕴修炼年头，竟能臻至不灭境三重，这委实是一个难以想象的奇迹，又或者是神迹！
　　不意白公子蔼然一叹：“可是……婉儿秀儿你们知道么？我对你们的进步其实不满意的！”
　　“啊？！”两女同时失声惊呼。
　　公子刚刚才说自己两姐妹的进境乃是前人未有的奇迹，怎地又说不满意，这……这不是自相矛盾吗？
　　“想不明白我为什么说不满意吗？你们可还记得当日我跟你们所说的下界历练一遭，平白错过，入宝山空手而回之说吗？”白公子道。
　　婉秀齐齐点头：“自然是记得的，但公子当日却未曾细说……”
　　白公子苦笑一声：“哪里是我不想细说，只是你们当时所说的太有道理，我无从反驳罢了，再者当时很多事已经成为了既定事实，多说只是平白乱你们心境，不过你们现在的修为已经趋于稳定，此时说破也就无妨了！”
　　婉秀两女面色一端，齐齐躬身道：“请公子指点！”
　　白公子呵呵一笑：“不用这严肃，我要说的其实也简单，你们可知那叶笑为何能够在短短时间内，进境神速，才不过一年多的光景就晋升至长生境！？”
　　婉秀两女彼此对视一眼，婉儿道：“这个还真不清楚，不过叶笑乃是不世出的丹道大家，炼制灵丹法门独步天下，冠绝寰宇，炼制丹云级数的灵丹直若等闲，相信他的进步神速，该当与这方面有相当的关联！”
　　白公子摇了摇头，沉声道：“你们想得偏了，我问你们，若是没有相当的心境积累，纵使给通天修为，你们负荷得了吗？丹云级数的增功灵药固然是叶笑进步神速的主因之一，但最关键的却不在此！”
　　秀儿一愣，诧然问道：“难道说叶笑竟有什么增长心境修为的秘宝，才能以下级位面之身，进步神速？”
　　白公子再度摇了摇头：“叶笑是否拥有秘宝此事尚无从定论，但他所拥有的心境，断然非是因秘宝而得，只是源自于他修行以来的积累！”
　　两女满眼的不可思议，却没有再发声，静候白公子说明，白公子续道：“你们始终小觑了下界之人……或者应该说，你们相对于下界之人的起点太高，习惯了高高在上的感觉，更因为自身的武力足以改写一切，所以惯性的看不上下界之人，但是……下界之人也有下界之人的优势，且他们的优势，其实正好是我们这些高位面之人所欠缺的！”
　　“顶级位面、中级位面与下级位面最显著的差异在于该位面所拥有的灵气浓度，而这个灵气浓度决定此位面修者所能达到的高度限制，然而越是下级位面的修者，一旦成功飞升更高位面，他们在飞升初期都会存在一个修为快速晋升时期，之所以会有这个快速晋升时期，就是因为两个位面之间的灵气浓度差异，这个道理自然并不新鲜，但你们想过没有，为什么下界飞升修者，能够负荷得了这个快速晋升期呢？！”
　　“其实原因也很简单，那就是举凡下界飞升修者，他们无一不是心志异常坚毅之人，这样人的心境，也都会远远高于他的当前修为层次，而且，这点在寒阳大陆、青云天域飞升修者身上体现得尤为明显，便如叶笑，只要有合适的修炼环境，便可近乎无视心境的差异而晋升修为！”
　　“其实你们的情况也同样，你们在寒阳大陆的时候，虽然没有刻意的磨砺心境，却始终见证了太多太多的人间事，这份潜移默化让你们拥有了远超天外天绝大多数修者的经历……所以你们一旦解放修为桎梏，一意晋升，便在极短时间内晋升到不灭境三重，且在接下去的一段时间里可能再进一步去到不灭境四重，然而你们的进步在之后相当长的时间里再不会有进步，因为你们的积累已经全部耗尽了！”
　　婉秀两女听罢白公子一席话，有如当头棒喝，醍醐灌顶，半晌才喃喃道：“原来我俩果然是入宝山空手而回，若是我们能及早醒悟这份机缘，或者能……”
　　白公子哈哈大笑：“你们这俩丫头，明明已经拥有绝大多数人辛苦一世也难以登上的高度，怎地还要这么的矫情，这可不是我欣赏的丫头！”
　　婉秀两女被白公子取笑，登时红了脸，婉儿低下头不语，秀儿却是眸子一亮，柔声道：“公子早有明慧于心，回归以来始终不曾解放自身修为桎梏，是否仍在积累，等待最合适的契机呢！”
　　白公子微微一笑，未予作答，原本低着头的婉儿心念一转：“公子，若是你现在解开桎梏，是否能直升永恒至境！？”
　　秀儿闻言大惊失声道：“这怎么可能……这，这不可能吧？！”
　　永恒境乃是红尘天外天绝巅强者方能触及的境界，放眼整个红尘天外天，能够臻至此境者寥寥无几，而婉儿一语道破天机，直指白公子可臻此至境，秀儿岂不惊诧！
　　白公子又是微微一笑，慢条斯理的道：“我若是此时释放修为桎梏，能否直升永恒境这点乃是未知数，但在短期内晋升至不灭境顶峰还是有把握！”


第349章 秘宝何在？
　　婉秀两女齐齐欢呼一声，随即又向公子道贺。
　　白公子笑道：。“现在相信我的话了吗？那梦无真得到了天道秘宝，耗尽全部底蕴积累，才不过冲到不灭七重，这样的进境虽也可堪称神速，却还不够，至少不够让本公子侧目。”
　　“至少，至少梦无真的天道秘宝效能，远远不如我们的气运之力和自我封印突破的效果。”
　　“假以时日，我们超越梦无真，纵然不能说是易如反掌，却也并不是多么困难。”
　　白公子细长的眼睛里闪出戏谑的神色：“所以说，那梦无真真正不足论？他纵使得到了天道秘宝，仍旧不够资格对我构成威胁！”
　　婉儿秀儿尽都心下陡然一震。
　　公子的分析有理有据，更有如自己两人的进度为佐证，梦无真的程度又算得了可怕？
　　还有那天道秘宝，却也不过如此嘛。
　　秀儿想了想，仍是有些惋惜地说道：“说起来，那天道秘宝若是被公子得到的话……”
　　这本是一句无用的话，但白公子听到之后，突然陷入沉思之中，似乎秀儿的无心之语，提醒了他什么，一副若有所思的样子。
　　“恩……我若是得到那天道秘宝，配合气运之力，亿万生灵的生死轮回之气，全面释放自我封印突破之功……我非但可以臻至永恒境……甚至能够去到距离父皇不远的位置，真正屹立于此世极峰！”
　　婉儿秀儿闻言骇然失色。
　　若是将天道秘宝效能应用在公子身上，竟能去到距离东天大帝不远的层次？
　　这是一个何等恐怖的臆想！？
　　“但是这样却又好似不对呢……”白公子皱眉，苦苦思索：“当日演算天机，那天道秘宝的威能，不应该不止于此才是……若是我当真是得到了那天机混乱的天道秘宝……最保守估计，也该当晋升至永恒极峰吧，怎地……”
　　他想了想，突然猛地站了起来，诧然失声道：“难道我当日计算有误？梦无真得到的，并不是我们以滔天血气摇动星辰掉落的那件天道秘宝？而是另外一件？！难道竟是天意阻我获得秘宝，以秘宝遮掩秘宝的信息？！”
　　这一刻，白公子素来沉稳的俊脸上，乍现一抹煞白。
　　婉儿秀儿见状都吓了一跳，睁着大眼睛紧盯着白公子，一时间不知道该说点什么了。
　　白公子站起身，缓缓踱步，踱了几个圈子，口中念念有词，良久良久，停下脚步，抬头看天，又过了许久，却又是低下头来，冥思苦想。
　　“对了……不对！”
　　白公子沉沉的思索。
　　“不错……我果然忽略了最重要的一点。我们已经离开红尘天外天几近万年岁月！”
　　白公子用力地拍了一下自己的额头。
　　千算万算，却在最容易发现，最最可以简单看出破绽的位置，出现了盲点，自己赫然出现了纰漏！这个乍然醒悟的纰漏，让白公子心下猛地跳动了一下。
　　心脏跳动得太猛烈，反而感觉如同停止了跳动一般。
　　又是良久之后，终于将所有情绪归结于一声苦笑。
　　“那梦无真的提升，乃至提升至不灭境七重，前前后后就算没有一万年，也至少得有几千年；但我们摇动星辰掉落天道秘宝的时间，却明显没有那么长的时间间隔，所以说，梦无真所得到的天道秘宝，一定不会是我们摇落的那件秘宝……”
　　“这么明显！”
　　“明明这么明显！”
　　白公子脸上蓦然出现极罕有的懊恼神色，随即，又有许多以后之色涌上。
　　“但是……那时候为什么就突然没有了感应？那个时间点，天道秘宝明明还在的，甚至一直都该在的！”
　　“对啊……若是按照当初的设想，以九转风云，翻云覆雨，亿万血气，无数兴衰，红尘气运尽数加身，无量生死之气……还有混沌秘法自我封印突破……再加上……天道秘宝……又何至于只得永恒顶峰？”
　　“我蒙蔽天机，得了风云九转，覆雨翻云的无量气运，亿万生灵的生死血气，兴衰运道，人间一切……无数周折兜转之下却就只得半数……”
　　“而另外的一半，那件被我致力摇落的秘宝，却又去了何方？落在何人手中？”
　　白公子缓缓踱步。
　　“难道……”他突然浑身一震，眼中射出夺目的精光，凌厉万端的望着窗外的某一方向。
　　婉儿秀儿亦是娇躯一震。
　　公子爷现在看着的这个方向……直通，无疆海！
　　……
　　白公子静静思索了整整一夜。
　　“归真阁如今也在对君主阁兴兵，却不知其会不会最终覆灭于君主阁之手呢？或许在这次对决之后，有些事情才能够定论，他，究竟是不是我此生的最大牵绊，将以此次对决为引证！”
　　白公子素来清明的眸子里，多了几丝几不可查的血丝。但这样的血丝，贸然出现在白公子这等人眼中，却代表了超乎意义的不同寻常。
　　再之后，他只是喃喃的说了这句话，便又再次归于沉默，许久都没有再说话。
　　……
　　无疆海，生死堂中。
　　叶笑正在潜心修炼，增长自身修为，突然间心有所感，莫名打了一个冷颤，随即……
　　“阿嚏！阿嚏！”叶笑难以抑制地连续打了两个喷嚏。
　　某人揉揉鼻子，下意识的喃喃自语道：“谁在骂我？”
　　显然某人自知自己近来救人得少，害人得多，念叨他的绝大多数都是骂他的！
　　叶笑的修炼心境骤破，勉强继续事倍功半，索性便起身往外看去，但见外面苍茫一片，天地几乎连在了一起，飘飘大雪，遮蔽了苍穹，充斥了整个乾坤。
　　触目所及，地面上早已经是一片银白。
　　罕见的鹅毛大雪，以全然没有任何间隔的频率落下，纵使对面三尺便已经看不到对面人影。
　　叶笑信步走出门外，看着充斥天地的大雪，一时间竟觉恍然如梦，喃喃道：“原来是下雪了……”
　　心思飘飞之间，已经飘到了遥远的天涯冰宫。
　　远在青云天域的天涯冰宫。
　　四季尽都被雪花萦绕的天涯冰宫。
　　那一道纤弱的白影，那充满了深情的眼神。
　　瀚海天涯君应怜。
　　“怜怜，你现在到底身在哪里？”
　　片片雪花夹杂着轻柔的冰寒，落在了他的脸上，恰似是那久违的温柔。


第350章 龙凤欲出，紫气逆天！
　　雪花冰寒，凉柔。
　　极致的思念，让叶笑心中，似乎引发了一种奇特的气机。
　　“轰！”
　　叶笑体内一股气势突然蓬勃爆发，方圆千里地界之内，密密麻麻的漫天飘雪仿佛受到了感应，即时倒卷直上长天！
　　随着这股气势的爆发，原本处在叶笑身周的厚厚积雪亦消失得无影无踪。
　　而重现的地面上，蓦然间有一片片嫩绿的小小芽儿出现，迎风摇曳，洋溢着生命的感动。
　　那小嫩芽的萌芽状态就只维持了片刻，便即开始茁壮成长，长高，抽枝展叶，婆娑起舞；而一个个花苞，更是以肉眼可见的速度，从枝条上渐次鼓现出来，再过片刻，更见开花，绽放。
　　一片迷人芬芳，萦绕了方圆百丈之地。
　　满目所见，竟为一片花海，雪原之上骤多一片花海，绚烂无尽！
　　天上大雪飘飞，北风凛冽，在高空呼啸，昭示着这是一个严冬季节的到来，萧煞人间。
　　然而在地面上，以叶笑为原点，周遭却满是一片春暖花开，生机盎然。
　　这种极端反常的现象，却形成一种凄艳的美感。
　　叶笑静静地站在原地，仰面朝天，闭着眼睛。
　　半晌一动不动。
　　就在刚才，他清晰地感觉到自己的体内有一股神秘的力量猛然涌动，原本困扰了自己好几年的桎梏，猛然被打碎，再无阻滞！
　　紫气东来神功！
　　终于又一次得到了突破！
　　一直以来，叶笑的修为固然在疯狂增长，不断突破一个又一个的修行阶位，战力也不断的提升；目前已经到了长生境二重天。
　　叶笑的进步无疑惊人，但……紫气东来神功方面却始终没有动静。
　　仍旧只是静静的在经脉之中流淌，静静地发挥作用，但这般的不愠不火，根本就没有任何突破的征兆；久而久之，叶笑渐渐习以为常。
　　不得不说，习惯这玩意有时候是件很可怕的事情，叶笑虽然每次遭逢恶战之时，总要感叹自己的紫气东来神功修为浅薄，与之配套的紫极名剑得招而无发挥余地，总说一定要尽快突破紫气东来神功第三层，可是突破无果之后，旋即便告放下，虽然不过分纠结功法进步，可以避免出现心魔，但紫气东来神功第三层突破，实在太过茫无头绪，无从下手，纵然有心也无能为！
　　但，就是在今天，他心潮涌动之际，自己都不知道，或者全然没有意识，当前是怎么一回事，紫气东来第三层的瓶颈，竟然就这么莫名其妙的破除了。
　　梦寐以求的紫气东来神功第四层，竟在这等难以想象的氛围下，达成了！
　　随着紫气东来神功第四层的开启，一道道紫色的金光，从密密麻麻的大雪之上的无尽高空，从遥远的东方，极速飞射而来，强势进入到叶笑的身体之中。
　　而叶笑此际的心中却是一片空明，清醒无比。
　　他能感受到，那紫色的金光到来，进入自己的身体，进入经脉，进入丹田，流溢于周身四肢百骸，奇经八脉……
　　更有一道道紫色符文，蓦然从他的眼前闪现。
　　“千秋万古谁做主，浩渺星河几纪元？鸿蒙成尊为君主，紫气东来逆苍天！”
　　“紫气东来，第四重；紫气逆天！”
　　紫金色的神秘符文在叶笑眼前浮现，萦绕一圈，随即便化作了一句句玄奥的口诀，随着一道紫光，蓦然进入到叶笑的脑海之中。
　　“紫气东来第四层要旨所在，一字曰之为情！”
　　“情关难过自古然；英雄枭雄为红颜；柔肠萦心非天定，紫气凝注此一关。”
　　叶笑闭着眼睛，仍自一动不动，细心体会新获得的神功心法。
　　天空大雪仍自飘飞，地面百花持续盛开，枯荣生灭接连呈现，无数的花卉开了，又败了，化作枯枝，然后无数的种子，落在地上，无数的嫩芽再一次破土而出，再一次茁壮……
　　叶笑这一站，整整持续了三个月，一动没有动。
　　整个人，似乎都已经化作了雕像，似乎，他的灵魂，他的精神，全都进入了另外的一个世界……
　　而这里，只留下了他的肉体，仅此而已。
　　若不是他身上生机萦绕，若不是他体内气脉悠长，只怕所有人都会以为，他已经死了。
　　若是以普通人的看法，一个一动不动的站三个月，肯定是不正常的，但修行中人一旦闭关莫说三个月五个月，就算三十年五十年百八十年都是等闲事，赤火更断定叶笑此际乃是处在顿悟状态之中，这是机缘，大缘法，断断的有益无损，是以严禁任何人都打扰叶笑的顿悟！
　　其实赤火对叶笑当前状态的判断有所偏颇，叶笑当前的状态，委实非是顿悟，而是……破关！
　　无尽空间之内。
　　二货又一次充满诧异担心地看了看外面，随即又再静静地趴下娇小的身子，眼中闪现出不解。
　　二货的不解倒不是因为叶笑的顿悟状态，而是另有所指。
　　在二货身前，那龙凤之蛋再一次出现了不安分的躁动，蛋壳呈现出微微的透明，似乎里面的两个小生命，正迫不及待的要破壳而出。
　　二货捋了捋胡子，却是一爪子扣在龙凤蛋上面，一股浓郁至极的氤氲紫气，全盘罩上了龙凤蛋。
　　随着紫气笼罩，龙凤蛋蛋壳又再变得坚如精钢，满盈紫氛；那种即将破壳而出的小家伙，也即时老实了下来……
　　这样的情况二货已经遇到非止一次，连上今天这次，已经是第九次了。
　　前几次大抵是二货对于“二货出品”必属精品，尽善尽美的打算，每次都为龙凤幼子更多增加一些先天本源之气，这样等到他们出生的时候，会更强大，更具有潜力底蕴，未来可以走得更远。
　　至于后面的几次，却因为叶笑的突然顿悟，令事态出现极大的变奏。
　　本来就当前来说，这两个小家伙自身的潜力在经过了多番改造强化之后，至少已经拥有了龙凤两族平常出生的后人百倍以上的潜力底蕴！
　　这样的程度早已足够，即便以二货的眼光，也挑不出任何毛病了，只待叶笑亲眼见证龙凤出生，并于两个小家伙出生的第一时间，谛定血盟，成为两个小家伙的主人，便是功德圆满。
　　但却万万没有想到，叶笑居然在这个时候，突破了紫气东来神功至为关键的一层！
　　却是变生肘腋，防不胜防！


第351章 情关已筑
　　然而叶笑突破紫气东来神功瓶颈乃是最大之事，其他任何事也要让步，所以二货才一次又一次的强行压抑龙凤双卵的诞生时刻。
　　“喵……”二货眼中满满的尽是疑惑，疑惑不解。
　　以自己对紫气东来神功的了解，怎么会全然没有任何察觉，叶笑突兀地引动紫气东来神功的威能呢？更是直接突破到了一直难以臻至第四层，直面紫气筑情关这道天大的难关？
　　二货对这一点，根本就是全然的懵懂。
　　他更加不知道，叶笑这番变故的主因，却是因为前一番出去并没有完成出行的真实目的而造成的后果。
　　叶笑前者出行，一路天高三尺，怒踏无疆海，神挡杀神，佛阻弑佛，当真制造出惊天动地的声势，然而叶笑这般浩荡前行的真实目的，实则只有一个，就是大事传播自己的名声，打响自己的名字，让整个天下都确定自己行进的线路，借此方便自己的亲人，朋友，属下，兄弟，还有自己女人前来寻找自己。
　　叶笑这么冒了天大的风险打出来的一路坦途，最终的结果，仍旧并不圆满，至少对于叶笑而言不是很满意。
　　他的目标，满打满算只达成了一半。
　　厉无量夫妇见了面，霜寒和玄冰亦赶来团聚，叶笑虽然欢欣雀跃，但仍旧感觉有缺。
　　因为，君应怜没有来。
　　苏夜月来不了早在叶笑预料之中。但，君应怜为什么没有来？
　　以自己之前搞出来的那般声势，非但整个无疆海尽人皆知；而以天外天停一亭之流的情报组织，也会将这般劲爆的消息，以飓风一样的速度天下传播。
　　换言之，君应怜只要还在这个世上，就一定可以得知。
　　而只要她知道，就一定会前来寻找自己。
　　是至今是今日，连同无疆海与君主阁本部的路线，叶笑已经彻底打通扫平。
　　但，为什么迟迟都没有君应怜的消息。
　　她去了哪里？
　　眼下距离叶笑出行回转君主阁，又经过了一段时间，君应怜却还是没有来。以君应怜的修为，按照正常修炼进度的话，怎么也得有神元境四五品的水准。
　　以这样的修为，更有将近半年时间的空隙，足够从这世上任何地方赶到这里来。
　　但是人就是没有来。
　　叶笑心中的焦急自是莫名。
　　而且还不仅君应怜，还有宁碧落，柳长君，赵平天等人，也都没有来。
　　虽然叶笑一再告诉自己，没消息也等同就是好消息，也许他们都在闭关修炼了，不是所有人都想自己这般，凭着许多作弊器诸多底牌，不用闭关就能一路高歌猛进，一日千里的，但，每每一想到这些人，叶笑的心下便郁结难梳。
　　而这天突来的漫天飘雪，恰好牵动了叶笑思念君应怜的情丝，想起了相关君应怜的一切；在青云天域与君应怜相处的每一幕，一点一滴从眼前划过；前世今生的所有相聚，尽都在心中流淌。
　　在这一刻，他不可遏制的思念，就此引动了道心情劫，而亦是因为情劫的引动，触发了紫气东来神功瓶颈爆发，一举冲破至第四重，但相对的，却也因此构筑了叶笑的情关！
　　如今，情关已立。
　　叶笑必须要破，才算真正踏足紫气东来神功的第四层，若不能冲破情关，叶笑终此一生，紫气东来神功也将再不可能有丝毫进步！
　　但，问题却是情关要怎么破？
　　自古至今，遭遇情关的人多不胜数，能度过的却寥寥无几，然而即便是那些度过情关的，却也不曾道出一个靠谱的答案，因为情关之度，最是因人而异，借鉴别人的情关，连东施效颦都算不上，只会作法自毙！
　　那么，叶笑能够顺利破关吗？
　　……
　　花王站在生死堂门口，看着叶笑，更准确的说，应该是在注视着叶笑身边的花开花落，无尽生灭，当真就如同在观视着一个不间断的轮回世界，眼中充满了由衷的羡慕。
　　花王在叶笑回到生死堂的第五天，便主动归来；这次归来的花王精神状态更甚以往，显然连情感也得到圆满的花王，比之前更强数分；至此，叶笑也终于可以松了一口气。有了花王和赤火两个老牌子顶峰强者坐镇，生死堂总算是有了相当程度的保障。
　　正是因为于此，才会抛下一切潜心修炼，意欲进一步增进功体。却没有想到这一练功，遭逢意外，看个雪景转换心情居然转出了个情关。
　　花王眼看着无尽的生机死气在叶笑的身边随生随灭周而复始的轮转，不禁联想起自己修行的功法，对比考较了许久，却归于一声长叹。
　　不管自己如何潜心修炼，但想要做到如现在眼前的叶笑的这个样子，丝毫不动意念，但却整整三个月维持花儿的花开花谢，生灭轮回……
　　无论如何也是万万做不到的。
　　如叶笑这般，可说是花王心底梦寐以求的至高境界。
　　若是花王能够臻至这样的境界，一身实力将会蜕变至一个难以想象的高度。
　　花王的功体特性与大千花卉挂钩，只要花王身处之地的一定范畴之内还有花草存在，花王就拥有能够续航的战力，若然花王能够如叶笑这般，令到近身之花草保持着恒定的生灭循环，花王便等同是无敌的存在，生气反哺自身，死意化消杀机，时刻游走于生灭之间，超然轮回之外，当真就是无敌。
　　可惜如叶笑这般，花王自认做不到，也许永远都做不到，所以只能将无数心绪全都归结于一声长叹：“造化竟是这般的弄人？！”
　　“花王阁下，归真阁再次大举出动，与战堂已经形成一触即发态势，决战只怕在即。”有生死堂属下来报告。
　　花王的眉毛，登时紧紧地皱了起来。
　　在叶笑屹立不动的这三个月里面，外界风云可不层有丝毫的停息。
　　甚至越演越烈。
　　先是君主阁龙堂一举屠灭了归真阁四大金刚之一的铁金刚以及其所有铁杆部下，引起了归真阁高层的滔天震怒。
　　从那时候开始，就是大战连场。
　　先是归真阁三大金刚，八大天王同时向着这边用兵，龙天声独木难支、孤掌难鸣，只得向总部这边求援。


第352章 全面接战
　　于是乎君主阁虎堂，牛堂，鼠堂三大堂口在十天之内疾速增援；而对方所属的军力，也随之越聚越强。连天战斗下来，双方都有相当的伤亡，状况惨烈至极。
　　君主阁方面虽然有叶笑给予的神药加持，但那也得有命吃药才行，一旦当场就战死的话，总有神药在手也要徒呼奈何。而曾经见识过叶神医不世灵药效能的归真阁高层，如何不紧盯这点作文章，正面交锋之时，要么不动决绝杀招，但凡动杀，就一定采取最极端的手段，一意当场格杀，绝不给君主阁所属重伤逃脱升天的机会。
　　现在各方势力可都是“很”知道，一旦让君主阁部属逃脱，纵使身负什么样的重伤也好，一日一夜之间，便又是生龙活虎，满血复活！
　　君主阁四大分堂与归真阁方面的人马普一交锋，便是决走极端，杀得当真可谓是天愁地惨，日月无光，仅仅只得一个日夜之间，就彻底杀红了眼睛；无疆海方圆万里地界，都变作了此役的战场。
　　接下来的每一天，都因为战斗导致无数高山崩塌，无数的湖海出现，然后下一场战斗之后，刚刚才出现的湖海又告消失，周遭地貌又再变回高山林立……
　　前后十天时间下来，虎堂堂主雷动天重伤垂死多达十五次，每一次都被部下拼命夺回，可是其服了灵丹之后，旋即便又拼命的冲上去……
　　只要看到自己这边的兄弟受伤，被杀，雷动天就会变成了愤怒至极的狂暴者，全然不顾生死的冲上去救人，反噬，其歇斯底里程度端的骇人听闻。
　　雷动天因为长期在外的原因，一身修为在十二分堂主之中垫底不含糊。
　　然而随着这段时间的战斗下来，却让参与此役的所有君主阁部属都认可了这位虎堂堂主！
　　能够为了自己兄弟如此拼命的堂主，便值得所有人拥护！
　　正是因为于此，雷动天许多次身负重伤，岌岌可危，总有君主阁部属拼死相救，舍命相护，纵使归真阁一方曾数次专门布局意欲绝杀雷动天，灭一位堂主增己方势气，却总是难以如愿，明明数度将雷动天逼入死局，眼看就能置其死地了，偏偏总有君主阁人手强行突入，宁可自己不要性命，也要舍死忘生的救回雷动天，而雷动天在下一次回复之后，仍旧如从前一般，玩命的救人，玩命的杀敌，又布局，又陷危，又将死，却又被拼死救回，几乎形成了恶性循环，导致许多归真阁高手，一看到雷动天出阵，下意识的生出三分怯意，三分胆寒，三分头疼，还有一分的恶心！
　　君主阁方面随着叶笑天高三尺之行后，势力暴增，如今光是四堂人手加起来，就已经发展到了四五万人手的规模，但一场场战斗下来，四个分堂现在的人手，居然不足一千人了！
　　叶笑给出的救命灵丹虽然数目不菲，但也不是所有君主阁手下便会有救命灵丹，能够拥有数枚救命灵丹的，大抵就是最初加入君主阁生死堂的嫡系人员，亦是此刻幸存且犹有战力的这些人。
　　君主阁方面仅存的这些人手，每一个都是实力不俗的高阶修者，随便一个也有圣元境以上的修为，更有灵丹为辅，无论战力还有续航能力都是强韧的惊人，越战越是狂野，越战越是疯狂。而对面的归真阁，战力大抵也是同样的情况。
　　此次对上君主阁四堂，归真阁前前后后，已经扔进来了五六万生命，损失较之君主阁方面更甚，明明已经将对方人员抹除了九成九，但最后的那一小撮，却是迟迟拿不下来，难以彻底锁定胜局。
　　终于，归真阁终于出动了顶层战力，三凤凰。
　　这一次，三凤凰足足出动了两位凤凰。
　　红凤凰，金凤凰，同时莅临战场；而同时到来压阵的，还有消失了许久的魂梦之虎！
　　同时面对这三人联袂的强大压力，龙天声当机立断，立即全员回撤，将自身防线压缩到最底限亦是最牢固的状态，同时发出求援信号。
　　君主阁战堂总堂主梦有疆立即动作，率领君主阁主力一刀双煞七星战将与战堂总部精锐，赶赴战场。与此同时，君主阁另外四大分堂，也从各自的区域同步赶往战场驰援！
　　还有，君主阁一直未曾现于人前的另外四大分堂，也悄然步入了黑暗之中。
　　用另一种方式，参与这场战争。
　　随着战力的空前生机，战况愈发的惨烈。
　　只是随着高端战力的入战，伤亡状况反而不似之前那么惨重，归真阁方面确认了君主阁一方入战者尽都是高阶修者，自然也就再派遣修为浅薄的低阶修者参战，同样以高阶武者迎战，双方同样以高阶武者对战，虽然同样伴随着不菲的伤亡，但具体伤亡数字却是锐减！
　　可是双方那一方都不会对此表示愿见，毕竟任何一名高阶修者都是财富，纵使损失万名寻常部众，也不愿有一名高阶修者陨落，战局陷入一种很特异的胶着状态之中。
　　双方每一天每一时每一刻都在战斗，但高端修者之间从来不会盲目对战，不会妄自向比自己高很多的大能者挑战，而大能者也不会轻易灭杀对方人手，一则是有失身份，二来对方也有大能者在场，若是依样画葫芦，己方也会有大量伤亡，所以对阵之时，纵使呈现出一种不相上下；谁也占不了便宜的状况。
　　本来这种对战模式，君主阁一方实则是占据优势的，高阶修者对战，若非以死相拼两败俱亡的局面，极少出现陨灭，多数是双双受创为主，可君主阁一方有大把灵丹在手，最不会把受伤当回事，这般战况持续，越持久只会对君主阁越有利。
　　但，偏偏在这个时候，君主阁之主，叶君主居然进入了那样神奇的顿悟状态，只是那么站着，一个闭关，就是三个月！
　　己方魁首不在，梦有疆再三斟酌之下，却觉不可将对方逼迫过甚，若是当真应发决战，后果恕难预料，毕竟对方眼前人手远远不是君主阁的全部战力，而己方却已是君主阁七成以上的主力！


第353章 不容乐观
　　君主阁总部这边，赤火仍旧主镇中枢，花王则护法叶笑，而整个君主阁的总指挥人选，意外的落到玄冰头上。
　　本来玄冰就算是叶笑的枕边人，终究是新来乍到，岂有令众人信服的威望。
　　但随着玄冰在数月前突破了长生境，更以长生境一层实力，先后挫败了战堂六位分堂堂主，更与梦有疆的夫人容可儿打成平手，这份的战绩却是亮瞎了整个君主阁所有人的眼睛！
　　要知道梦夫人乃是君主阁上下公认的女子第一高手，一身实力始终跟丈夫梦有疆持平，甚至犹有过之，目前已臻长生境三品之境，端的实力骇人，玄冰才不过刚刚突破长生境，便能与之打成平手，这份战力更是可惊可怖，一时间风头无两！
　　嗯……玄冰的风头固然是风头无两，但还有更甚者，就是霜寒姐妹，这姐妹目前修为不过圣元境六品，较之初来之时虽也有进步，但比之其他人却并不如何显著，但她们俩的联手战力，却同样是闪瞎了所有人的眼睛，她们俩一旦联起手来，竟然可以与初入长生境的修者打成平手，甚至在耐力方面也不逊色对方，这个状况可就太骇人听闻了，若说功法特异，联手互补不足，威力倍增云云，这都是相对常见的是状况，但真没听说过有什么人可以凭圣元境六品修为，硬抗长生境修者而不落下风，更可长时间持续这状态，这也犀利得太变态了？！
　　可惜叶笑此际陷入了情劫之中，否则非得再感慨一番，原来青云天域飞升修者，不但修为进步神速，连实战方面也远比天外天土著强悍许多，若早知如此，真不必太过为宁碧落、赵平天等人担心，与其有时间担心他们，倒不如担心他们准备下手的目标吧！
　　嗯，天外天的土著们，你们现在看玄冰，霜寒姐妹的实战就惊讶了，等看到宁碧落、赵平天还有柳长君他们的战力，才会真正惊爆你们的眼球！
　　现阶段，由霜寒协助玄冰，指挥着君主阁所属上下人等，若进若退，从容斡旋。
　　而玄冰第一个命令，就是命令步相逢，带着他的执法堂，赶赴战场。
　　玄冰能够理解梦有疆的苦心，也认可梦有疆的做法，但他们的做法存在着相当的风险性，君主阁的人手在这段时间里，固然是每一天都在飞速进步当中，但，归真阁始终是无疆海第一大帮派，底蕴当真可说是雄厚得难以想象！
　　梦有疆他们不敢全面放开，尽力相搏，等同是放弃了己身最优势的方面，更等同是以己之短，应敌之长，随着这段时间僵持之后，归真阁底蕴强大的优势逐步显现，战况亦随之一步一步的占据了主动，对方可不会像梦有疆他们有力不敢出，一占上风便着手将上风之势稳固，争取将优势一步步扩大，现在更是逐步收缩战线，点滴压缩战局，迫使君主阁与其决战。
　　目前，战局对君主阁极为不利！
　　甚至梦有疆他们因为战局平衡的渐渐便宜，已经从不敢赢，变成了不能赢，赢不了，情势越来越不利！
　　若是真的决战发生，那么，君主阁将是必败无疑！
　　而玄冰派出步相逢这一支援军的主旨，就是希望有步相逢的入战，不求扭转战局，而是拖延更多的时间。
　　一袭白衣的玄冰，步出生死堂，眸子注视着仍旧一动不动的叶笑，眉宇之间，乃是无尽的疲惫。
　　“赤老，恐怕战局那边，需要你亲自出手了。”玄冰深深叹了口气。
　　赤火点点头：“我明白的，需要我即刻动身吗？！”
　　玄冰缓缓点头。
　　一直没有出动赤火和花王，不是因为这两张底牌不能动用，而是对于归真阁来说，并不是秘密底牌，难以起到石破天惊，瞬时改写战况的效果。
　　玄冰可不会天真的以为归真阁一方没有不灭境强者坐镇，赤火纵使是老牌子强者，仍旧不足为凭。
　　只不过如赤火这般的不灭境强者，对于任何势力也是典型战略性坐镇高手，轻易不出，也损失不起，君主阁这边不动，对方也会一直隐藏同等级强者，持续等待。一旦这边出动了，那边也会予以动作，实施针对性打击！
　　生死堂树堡坚不可摧，这点所有人都知道的共识。但去到了外面征战，就是完全不同的两回事了。这也是归真阁方面一直将战局锁定在八千里之外的根本原因所在！
　　虽然这样做，会让归真阁增加了极多的伤亡，付出了更大的代价；但是，只要能将君主阁主力全部引出生死堂，在外面歼灭，都是绝对值得的事情！
　　对归真阁而言，现在拿下君主阁就是当前的第一要务，任何事情都需要让步！
　　“剿灭了君主阁，生死堂树堡将是我们归真阁的下一个总部所在！”
　　这就是归真阁梦公子亲自下的指示。
　　而现在，在归真阁排山倒海一般的攻势之下，君主阁势必不能放弃已经陷入泥沼的战堂，必须要援救，纵使明知道敌人的企图、打算，派兵增员只是饮鸩止渴，却仍是不得不为。
　　这个陷阱，竟是却不得不跳！
　　“玄冰姑娘，老夫对于前往赴战这点不存犹疑，但有一节我们须得说明白，这一战，绝对不容乐观。”赤火深深吸了一口气，道：“在我们离开之后，你需要即时封闭生死堂树堡，除非我们大部队凯旋归来，否则不管是任何人来，你都不得开放生死堂总部禁制！否则……我们君主阁，只怕就真的完了。”
　　玄冰贝齿轻轻咬着嘴唇，轻轻点头：“我明白。”
　　她看了看静止不动的叶笑，眼中闪过一丝由衷的坚决。
　　叶笑花费无数心力创立的基业，说什么也不能毁掉。
　　赤火此际也忍不住看了看还在大雪之中的叶笑，心中满是无奈地叹了口气。
　　“其实君主大人回来的时候就曾经说过，我们现在进步虽快，但是距离天外天那些个老牌子强者和大型势力，还有着相当遥远的距离。当时君主大人声色俱厉的话，还在耳边，但是转眼之间，已经遭遇到了这样的情况。”


第354章 危难时刻
　　“不得不让人为之一叹，当时我还有些不以为然，看来数万年的沉淀，仍旧没有将老夫的心性锤炼到极致，只是进阶不灭境，就令我心态失衡……”赤火苦笑一声：“哎……若是君主大人没有闭关，凭着君主大人神出鬼没的莫测手段，这一战，我们未必就会输……哎！”
　　说到最后，又是长叹一声。
　　要说到心态失衡的问题，又何止是赤火一人，最近这段时间以来，君主阁所有成员，实力都以一种一日千里的惊人速度，突飞猛进，哪怕是本身资质不算多好的，也都是进步神速。
　　这种情况是叶笑分发了数部玄功秘笈之后，情况更加是去到了极致。
　　君主阁上下，人人心中都生出一种我很强，我很厉害，我是主角我受天道眷顾，否则何能得此机缘，诸如此类的感觉。除了自己身边的伙伴，放眼整个天外天，再也没什么值得放在眼中心中的人事物了……
　　虽然人人都知道明白，这种感觉就只是一种错觉，但，身处这种飞速提升的氛围之中，这种感觉却就是挥之不去！
　　此际，叶笑当头棒喝在前，敌人倾轧而来在后，事实凝然眼前，人人都被现实砸醒了。真正的认识到，君主阁现在的整体实力仍旧还是不够，至少跟当世超级势力比起来，不值一提……
　　若此时叶笑不曾陷入情节，还处在清醒状态中，未必不能应付，甚至是未必会落入下风。
　　这是君主阁上上下下，对叶笑的绝对信心！
　　虽然有点盲目崇拜的嫌疑，但对于年纪小小、修为也不算最高的君主大人，大伙对其心机，智谋，运筹帷幄尽都佩服的五体投地，纵使是放眼整个红尘天外天，那也是无出其右的！
　　然而事情就是这么凑巧。
　　就在大战爆发的前夕，叶笑竟然这么突兀，全无征兆地进入了诡异的闭关状态之中！
　　就这么一动不动的神游，不吃不喝整整三个月！
　　在一开始面对归真阁的时候，人人还都是信心满满，君主大人闭关，几天就能出来了；其实就算多闭关几天也不怕，我们尽都实力大进，害怕应付不了？！
　　但却没有想到，现实就是那么残酷……事情一步步发展，一点一点认识到对方的强大，从最开始的能赢却不敢赢得太过，到势均力敌旗鼓相当，再到之后的全面弱势，以及现阶段的即将兵败如山倒的时候，叶笑还没有出关！
　　而这个时候的情势，委实是已经去到了相当危急的地步！
　　错非危急到了相当地步，玄冰又何至于将君主阁所有战力，悉数派出。
　　此前若不是毒王的毒功大发神威，连续毒死了对方三批高手，令到对方忌惮万分，局面重陷僵局，现在还真不知道怎么样的结果……
　　更要命的是，君主阁现在已经等于空了，彻底空了。
　　除了花王还在坐镇总部，玄冰和月霜月寒还在之外，其他的所有人手，已经尽数赶赴战场驰援了！
　　若是叶笑还在的话，绝不会将自己的底牌这么全部的表现出来。
　　但，时机就是这么的凑巧；偏偏在这个这么寸的时间里，发生了这件大事。
　　赤火没有再多说什么，整个人化作一道火光，极速消失在天际。
　　与他一起前往的，还有护法堂的一众部下。
　　玄冰担忧的看着赤火离去的方向，满心无言。
　　现在的君主阁，生死堂树堡，当真就是一座空城，就只剩下了自己，月霜月寒，坐镇的花王，还有……叶笑！
　　叶笑修为突破，这件事在九成九九以上的时间点，都是毋庸置疑的天大好事。
　　然而现在这个微妙的时间点，却恰好是几乎仅有的不合时宜。
　　这个不合时宜对于君主阁来说，实在太巧了，也是太倒霉了。
　　但任何人都说不出什么，只能叹息。
　　叶笑突破之前，根本就什么事情都还没有发生，等到他的心神进入了那个玄奇诡谲的世界之后，君主阁高层还在为叶笑再做突破感到开心的时候，这场变故突兀地爆发了。
　　这件事情并不是归真阁方面或者另外第三方势力的有心布局设计；真的就只是一次巧合，然而这个巧合，蓦然爆发了起来，实在太过变生肘腋，不光是君主阁猝不及防，另一边的归真阁，却又何尝不是措手不及！
　　现在的叶笑，彻彻底底的神游天外；整个人的灵魂神识，全都不在本体之中，若是以外力强行唤醒，那么，就只得一个走火入魔的结局！
　　这一点，乃是修行者的最大忌讳，任谁也都是清楚的。
　　……
　　玄冰看着面前仍旧不断生灭轮回的花开花落，看着空中已经连续下了三个月的暴风雪，再看看远方，连续的降雪已经将整个纷乱城都埋葬了一般的厚度，一时间，只觉心乱如麻。
　　“花王阁下……”玄冰良久之后，才出声说道。
　　花王洒然的摇头：“我不会去战场那边的，我之前答应过君主大人，无论如何，也要让我这条命死得有点价值。”
　　“君主大人给我第二条性命，那么，我就要用我的命来守护他一手创建的君主阁，守护他在乎的人。若是他不能及时醒来，我至少要看着你们安全。”
　　“战死陨灭云云，于我而言已然非是值得挂心之事。但我对君主大人的承诺，却是不能违背。”
　　叶笑之前曾经郑重交代过花王，若是有一天有什么危险，花王最重要的任务，就是保护玄冰和月霜月寒的安全，其他一切都不重要！
　　而刚才玄冰出口，就是想要让花王也往战场那边支援。
　　但花王毫不犹豫的拒绝了。
　　对方已经有了万全准备，自己纵然前去，最终仍不过一死，一死倒也是等闲事，但这么死法于大局并无更多意义，敌人迟早会来到这里，然而在这里，自己却能够超极限的发挥能力，保护君主大人的家人安全。
　　一直到……自己施展出万花凋零那一招的时候，花王确信，在此之前，玄冰等人一定是无恙的。
　　这是自己对君主大人的承诺。
　　至死不渝，九死无悔！
　　……


第355章 穷途末路
　　玄冰久久地守候在叶笑的身边，心中不住的叹息：公子……你到底什么时候才能醒来啊……
　　大雪中。
　　玄冰正自怔忡，浑然没有发觉，那已经站立了三个月的叶笑，眼皮似乎动了动……
　　……
　　另一边，到处皆是血火连天！
　　雷动天从烈火中走出来，身子不断地踉跄，脸色煞白，嘴角不断地流出鲜血；在他身边，是鼠堂堂主归无涯，也是一样的狼狈，呼吸断断续续，奄奄一息。
　　在他们身后，各自有数十名属下，也尽都是遍体鳞伤，有的干脆就是挣命爬出来的。
　　刚才地狱一般的交战，两堂合力，凭借着丹云神丹的快速恢复之力，到底是将对面敌人一千多人尽数斩杀了。
　　但是，残敌一千自损八百，就算有丹云神丹的加持，自己这边两个分堂本就不多的人手，仍旧彻底的打残，最要命的是，手头上的最后一批丹云神丹，也已宣布告罄！
　　叶笑此前虽然搞出了数目相当不少的丹云神丹作为君主阁物资储备乃至奖励之用，但在此战事阶段，尤其是对方战力、人头数远比己方优胜的当前，再多的丹云神丹也不够消耗。
　　也就是说，从现在开始，君主阁一方再也没有了保命的神药，之前足堪成为资本的一命搏命法门再难施展，双方伤亡几率回归正常，面对对方怒涛涨潮一般的攻势，一旦再有伤损，等待自己等人的，就只有灭亡一途！
　　凤儿也身负重创，半昏迷地靠在雷动天身上，恍恍惚惚，浑身是血。
　　“痛快！”雷动天眼中含泪，看着跟在自己身边的属下，眼圈一红之余，却突然仰头哈哈大笑：“兄弟们，今天咱说句心里话，我雷动天原本只得神元境修为，一直在无疆海艰辛挣命，自觉倒也可算是比上不足比下有余，但说到归真阁这三个字，在我耳朵里，绝对是九天雷霆一般，别说是正面对战，哪怕是遇到归真阁的伙夫，也要低声下气的退避三舍，唯恐招惹杀身之祸。你们呢？是不是这样的？有没有那时候就敢跟归真阁动杀的，说出来，我佩服他，有没有？”
　　随着雷动天的话，所有幸存的汉子们都是哈哈哈哈的笑了起来，有些伤势过重的，笑了两声，反而因此震动内腑，吐出几口鲜血，但笑声却没有停止，意态豪迈至极。
　　“堂主抬举了，我们当初也不过就是无疆海之中的高级小虾米，高阶修者不搭理我们，我们还可以混口饭吃，努力往上爬；要是真有高阶修者搭理我们，都不用动手，一口唾沫就能喷死我们，一声咳嗽都能震死我们，哪里敢惹高高在上的归真阁，哈哈。”
　　雷动天哈哈大笑，两眼神光如雷似电：“那时候你们可想过，有一天竟然能够与归真阁的人正面交战？甚至是占得上风？残敌而己犹存？！”
　　“那是自然是做梦都不敢想的好事。”又是一阵大笑。
　　“但是现在我们岂不已经做到了！”雷动天一声长啸：“我们做到了以前做梦都不敢想的事情，兄弟们，满足不满足？！”
　　“满足！”整齐的大吼一声。
　　“哈哈哈哈……”雷动天笑出了泪：“还是不拿别人说事了，反正我雷动天这一生之中，有这样的三个月，于愿已足，此生无憾！”
　　“这三个月，乃是君主大人赐予！”雷动天大喝一声，两眼圆睁：“我雷动天，愿为君主大人死战，九死无悔！”
　　“我等愿跟随雷堂主，为君主大人死战，九死无悔！”
　　所有属下，整齐地暴吼一声，虽然众人皆已伤势沉重，许都都已立足不稳，但这一刻爆发出来的气势，却是足以令到大千红尘都为之心悸！
　　那是一种决死的意念，滔天的杀气，无可匹敌的锐气！
　　归无涯眼中闪过一道复杂，脑海中闪过爷爷的面容，随即目光凛然，大喝道：“虎堂是英雄，难道我们鼠堂就真的变成老鼠了不成？！谁曰鼠无牙，开合敌胆寒！”
　　“死战！愿跟随堂主大人，为君主大人死战！谁曰鼠无牙，开合敌胆寒！”鼠堂所属，声嘶力竭，人人脸上，都是一片湛然！
　　坚决！
　　“全员休息！备战！”归无涯一声暴喝之余，整个人却猛地坐倒在地上。
　　虽然气势如虹，但，实在已经油尽灯枯。
　　人力有时穷，归无涯此际早已经是气空力尽，再战无力，而己方的幸存者也基本都是这个状态，只等敌人下一波到来，自己这些人，就得将命全扔在这里！
　　但……
　　我是君主阁的人！
　　放归四海，也是君主！
　　身为君主，宁死不屈！
　　只有战死的君主，没有投降的君主！
　　此刻另外几个方向的君主阁人手，也都是的遍体鳞伤，同样的伤痕累累。
　　“牛堂还活着的……报数！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“……”
　　“九十八！”
　　……
　　没了。
　　牛堂之前已经扩张到了五六万人，但现在，竟然就只剩下九十八个人，连一百人都不到了！
　　这个数字也意味着，连牛堂创立之初的本部成员也已牺牲许多。
　　另外几堂的情况也都差不多，就算是稍微强一些的，幸存者也不过二三百人而已。
　　虽然人人都是重伤，人人都是浑身浴血，遍体鳞伤，但在他们的身边，却丝毫没有低迷的气势，更没有那种绝望的氛围。
　　反而一片气势如虹！
　　“能够将所有手下都调教到这样的地步……身临绝境却依然忠心耿耿，丝毫不见气馁反而气势滔天……君主大人之能，果然是能人所不能！”
　　“君主大人有了这样的手下，只待假以时日，又何愁大事不成！”赤火疲倦的坐下，看着面前的君主阁幸存的兄弟，心中一片无奈遗憾：“他们这些人若是能够活下来，他朝至少也能跻身当世顶峰强者之列，只可惜，没有时间了，连一点点喘息的机会都没有……”
　　另一边。
　　七星战将全员聚集围坐在一起。
　　他们这几个人同样的衣衫褴楼，浑身血污，同样的身负重创，筋疲力竭。但他们却始终没有分开，即便是在休息的时候，也严格按照各自既定的方位布阵。
　　屈无量目光仍旧冷锐，但心里却是清楚，自己和兄弟们都已经没多少力量了。敌人下一次上来的时候，就需要用君主大人传授的最后一招来捞本钱了。
　　七星爆裂！


第356章 不屈君主阁
　　那是玄天七星阵法威力最强横的一招，但催动此招的法门却是以生命为代价。然而已经打到这个地步，七个人心中，再没有任何犹豫。
　　大家能够与名震天下、无疆海实力称尊的归真阁打到这等两败俱伤的地步，还有什么可遗憾的？那可是在整个红尘天外天都能横着走的超级势力！
　　相信除了五大天帝皇室势力和其他的几个超级隐世门派之外，就是归真阁最强大了。
　　……
　　君主阁一直隐在暗处的那几个分堂，他们的状况也不比在明面的堂口更好，这段时间以来，他们利用隐蔽的手段，在暗中做了无数的事情，但到了现在，也已经快要被摧毁殆尽了。
　　不管手段多么有效又多么的繁复隐蔽，在这么频繁的出击节奏上，敌人怎么会没有防备？怎么会不设法反击，那几堂折损的兄弟，同样到了一个触目惊心、伤筋动骨的警戒线上。
　　现在四位堂主需要考虑的，已经是……到底是选择和兄弟们一起杀身成仁？还是……留着有用之身，期许卷土重来，乃至以后年年月月无穷无尽的复仇下去？
　　“生是君主阁的人，死是君主阁的鬼！今生有了做君主的机会，无论生死，都是君主！誓不低头，绝不弯腰！”
　　“死战！”
　　……
　　黑煞之君喘息着，皱着眉，用手扳起自己被砸断的腿，冒着冷汗，咔嚓咔嚓的将之恢复到正常的形状，然后，用一根木棍绑了起来。
　　这种最基本的正骨定位疗伤手法，黑煞之君已经好久没用过了，常言道：由俭入奢易，由奢返俭难，从跟随叶笑开始，不但修为一个劲的飙升，灵丹妙药就从来没断过，如断腿这样的“小伤”，随便磕个灵丹，运功调息一下，马上就好，如当前这般苦挨下去的滋味，已经许久没有品尝过了，可是此际……莫说灵药早已告罄，就算还有疗伤灵药，也要先紧着伤势更重的同伴服用，自己这点“小伤”，还是咬牙挨下去吧！
　　只是，小伤真的小的吗？
　　黑煞之君的额头上，黄豆般的汗珠簌簌而下，满脸煞白，不断吸着冷气，却是一声不吭。
　　就是小伤，小伤自然是不能吭声的！
　　“白龙……下一战，咱们哥儿俩，可就真的是名副其实的生死之交了。”黑煞之君吸着气，却还在笑：“生死都做兄弟！”
　　一边的白龙奄奄一息，半边身子都几乎被打碎了，连神志也不大清醒了，迷迷糊糊地说道：“是啊……生死之交……只可惜……只可惜……此生仍旧未能报答君主大人大恩……就此一命呜呼，还是有些惭愧，将这一世的恩怨带到下一世，未免有憾……”
　　黑煞之君闻言登时一阵沉默，深深叹了口气，轻声道：“那不如我们去到了幽冥世界，也为君主大人聚起阴兵，再战天下，算是为君主天下打前站！”
　　白龙神思恍惚的苦笑起来：“那也得有……那个世界……”
　　他的眼前一阵阵发黑，有些坚持不住了：“老黑……若是我先死……记得和君主大人说……若有来生……我白龙，还是君主大人的人，此志不渝！”
　　黑煞之君轻声道：“不错，若有来生，我也还是君主大人的人，此志不渝，万死不移！”
　　他说完这句话，对面却已然没有声音，努力睁眼看去，却见白龙已经昏迷了过去……
　　……
　　对面数百里之外的绵延营帐之中。
　　金凤凰咬牙切齿，脸上尽是一片惨白铁青胶着的神色。
　　原本原本窈窕娇小玲珑的身姿，此刻已经完全变了样子，遍体萦绕的血腥味，将女儿的脂粉香全部压了下去。
　　那件赖以成名的无漏金衣，本是刀枪不入，水火不侵，就算是承受圣元境九品强者出尽全力打击也难以撼动的无漏金衣，此刻已然变成了一条条金色的布条！
　　这样的超级战甲竟然在之前一战之中，被彻底打废、打碎，刚才一战的战况之惨烈可见一斑！
　　而这只凤凰身上的伤痕，同样的触目惊心；右手软塌塌的，竟连肩膀都已经被打得粉碎了，左腿也断裂出来了一段骨茬，白森森的让人一看就是头皮发麻。
　　纵然原本是再如何出色的倾国佳丽，承受了这样的伤势，这样的状态氛围，也再无半分惊艳，唯余满目狰狞与惨不忍睹！
　　随军医师战战兢兢忙个不停，过了良久良久都没有料理完毕。
　　金凤凰伤势虽重，总算还保持着情形，那红凤凰整个人直接昏迷不醒地躺在一侧床上，明明处在昏迷之中，却还不断发出一声声的痛苦呻吟……
　　先前一战，赤火强势出击，与步相逢梦有疆冲进归真阁的队伍，生生杀了一个对穿；而梦有疆骤施黑风手的最高绝招“大风歌”，以搏命之势，更在步相逢协助下，终于重创了红凤凰。
　　同时，赤火亦发出一招威力极大的极招赤地千里，将金凤凰彻底击溃；若不是魂梦之虎突然间出现，此刻，这两只凤凰恐怕已然悉数丧命在赤火手下！
　　随着魂梦之虎的到来，尤其他还带来了归真阁主的两大护卫，两位不灭境强者，登时将赤火好不容易才争取得来的一点点优势，化作乌有，甚至若非赤火也已经是不灭境强者，经验阅历胆识见识均非等闲修者可比，早已陨灭在那两个不灭境强者的联袂合攻之下！
　　“好一个君主阁！”金凤凰两眼中满满的全是仇恨，语气中却另有一种说不出的佩服：“不知不觉之中，无疆海居然出现了如此劲敌，竟令本阁伤亡至此？！”
　　君主阁的人最可怕的地方不是实力。
　　而是每一个人都是忠心耿耿，悍不畏死！
　　每一个人！
　　这一点，乃是金凤凰最为佩服，也是最为不解的地方。
　　若说原本君主阁的人手在战斗中悍不畏死是有生死堂不世神医的无上灵药，可以迅速复原，但随着归真阁改变策略，出现了大量的伤亡，尤其是到了战事后期，君主阁一方灵药显然已经告罄，最大的依仗不存，心理就算不会全面崩溃，也该渐次瓦解，可是君主阁方面，愣是没有出现这种理所应当出现的心态，仍旧保持不顾生死，不惜己命的状态，将早已倾衡的战局生生拖延至今，岂不令人赞叹，金凤凰虽是惯经大战的之人，却也不曾见过能够将战斗意志贯穿战事始终至此的对手，是以纵然立场回然，也对对手表示敬佩！
　　金凤凰的眼界可非是等闲可比，在她的认知中，纵然是五大天帝麾下的禁卫军，也未必能够做到，全员每一个都忠心到了这等全然盲目的地步，但偏偏君主阁的一个小小江湖帮派愣是做到了！


第357章 最后时刻
　　而更加让金凤凰郁闷的是……就像当初针对关家还有叶家军一般，归真阁也曾对君主阁派出卧底，而归真阁对君主阁的战役中，早已多次下达暗号，勒令潜伏者反动反噬，可愣是没有一人做出反应的，甚至金凤凰本人都知道的几个卧底，不但没有反噬，却舍生忘死的为了君主阁在和归真阁战斗！
　　怎地连卧底，己方的卧底都能变成了这个样子！？
　　这样子的事情，实在是太奇怪了！
　　就算是想要将卧底事业进行到底，可是你都把命搭上了，还怎么卧底的呢？！
　　那么，唯一解释就是，这些卧底，不再是卧底，而是假投诚变真投诚了！
　　虽然满心的不解，但是金凤凰却明白一件事情，那就是：君主阁这个势力，绝对不能继续存在下去！
　　这样的势力，这样的实力，这样的精神，这样的团结，这样的忠诚，这样的凝聚力……一旦再多一点点喘息的机会，那么，必将引爆出更可怕的变故……就算是强大如归真阁……也未必会是君主阁的对手！
　　这是心腹之患！
　　必须要尽早消灭之，绝不能再给对方任何一点喘息余地！
　　“全员休整半天！”金凤凰虽然不甘心，却只能下令：“众人尽量恢复本身战力，稍后全员动作！彻底覆灭君主阁人手！”
　　“半天时间根本就不够。”魂梦之虎慢吞吞的声音：“大家现在都已经打到了山穷水尽的地步，本阁的增援人手，最少还需要一夜时间才能赶到这里；若是半天之后强行进攻，或者可以覆灭君主阁，但，现在在这里还能战斗的两万兄弟，彼时最终活下来的，绝对不会超过五百之数，这对本阁而言。代价太高了，损失太重了，得不偿失！”魂梦之虎道。
　　金凤凰咬着牙，凤目中射出慑人的寒光，道：“老虎，你难道不知夜长梦多的道理！”
　　“就算是夜长梦多，也不能这么干。”魂梦之虎苦笑：“若是真要战，我自己可以保证无恙，但……你和红儿却是必死无疑。还有八大天王仅存的那三人，还有四大金刚仅余的那个，九成九都要搭进去，何能幸免！”
　　“别人倒也罢了，但你们几个若是一起出了事……公子爷那边又该如何……你们可都是公子爷亲手培植，起家的心腹力量，这不是公子所乐见的折损。”魂梦之虎不再说话。
　　金凤凰眼中神色怔忡了一下，没有再说话。良久良久，深深地叹了口气。
　　……
　　翻云覆雨楼。
　　“啪！”
　　白公子大失常态的一巴掌拍在桌子上，阴沉地怒道：“这个叶笑到底怎么回事，枉我对他如此期待，更将之视为生平劲敌，怎么会将这一仗打成了现在这个模样！这算个什么状况！”
　　白公子皱着眉头：“以君主阁现有的战力，还有那么多的灵丹妙药，怎么会将战局打到这个地步，就算忌惮归真阁那边可能有额外的助力介入，也该布置下更多削弱敌人的手段，怎么采用这等全然硬拼硬碰正面接战的方式，全然没有针对性策略的运用……除了各堂还有些手段之外，其他的，当真就是硬拼……他怎么会做出如此不智的战略？”
　　婉儿在一边沉默着，良久说道：“或许……当前不是叶笑在指挥战局呢？”
　　秀儿道：“是的，我也有这种感觉，这一战之中，完全看不到那位在寒阳大陆与公子斗智斗勇的笑君主影子。”
　　白公子皱眉道：“现状与道理是这么说没错……但如此重要的一战，几乎就是决定命运的一战，叶笑哪有什么理由不亲自指挥？而且都已经去到了战局糜烂的地步，居然还不加以阻止？做出起码的针对性安排呢？”
　　婉儿秀儿同时哑然，无以应答。
　　是的，这个问题委实最要命同时最致命的问题。
　　就算此次战役一开始并不是叶笑在指挥，但已经到了现在这等地步，叶笑再不出面就是坐视自己手下全面败亡，这显然是不合理的，甚至在此之前，早在两个月之前，叶笑就应该出现了，战局根本就不会恶劣如斯！
　　但偏偏现在战局却就这么发展了下去，恶化了下去！
　　饶是白公子智慧如海，自信算无遗策，但此刻对这完全反常的现象也是百思不得其解！
　　明知这其中一定有问题，但，问题到底是出在什么地方呢？
　　“难不成……竟是叶笑已经死了？……”
　　白公子喃喃地说道。
　　婉儿秀儿相顾看了一眼，纷纷骇然。
　　公子这个猜想，实在太过大胆，迥非常人思路，但似乎相当契合当时环境氛围，但是……若是叶笑真个死了，君主阁一方就算对叶笑如何忠心，仍旧难免军心涣散，毕竟对一个死人忠心，是一种代价太昂贵的付出，君主阁中人，真的会如此吗？！
　　但若不是这个理由，又有什么别的理由呢？！
　　……
　　晨风浩荡，乍然吹散了漫天的血雾。
　　一夜的休整，双方都多多少少恢复了一些战力，纵使伤势如何沉重，双方的主要战力都是圣元境以上层次的修者，自我恢复能力远胜寻常修者，随着山风吹散了山顶的晨雾，一个个挺拔的身影，带着浑身上下已然干涸的血迹，挣扎着努力站起。
　　一个个的眼睛，尽都望着无疆海之外，纷乱城的方向。
　　目光澄澈。
　　看似没有表情，但所有人都在看着那个方向。
　　君主大人！
　　或者今日之后，再也不能跟您一起并肩战斗了！
　　……
　　秋落从草丛中站起来，伸手一划，手中已然聚集了一捧露水，喝了几口，然后又将自己的脸洗了洗。
　　正在洗脸的当口，却是噗噗的吐了几口鲜血，险些立足不稳，摔倒在地。
　　口中喃喃地说道：“今日一战之后，就要去找我媳妇了，还是把脸洗干净一些，免得她到时候认不出来我了……”
　　……
　　空中，一种无声的韵律正在肆意传播着，周遭却尽是死一般的寂静。
　　良久良久之后，毒王颓然停止召唤，苦笑一声：“方圆数千里，居然连一只有毒的虫子都没有了……”叹了口气，开始运转本身毒功。


第358章 箭在弦上！
　　毒王所修行的毒行天下神功，固然是独步天下的绝世功法，但毒王本身修为尚浅，毒功本身修行也未臻大成之境，这段时间一直超负荷运转，同样快要去到了崩溃的地步；但他还是在坚持着。
　　或许这一战，就是最后一战了。
　　只可惜，辜负了君主大人一番心意，再现尘寰的毒行天下神功，竟是没有等到震慑红尘天外天的那一天……
　　一股凌厉至极的风声，蓦然从遥远的地方吹来。
　　那是一种凌然俯视的杀伐气势。
　　远方，一个声音锵然响起。
　　“进攻！”
　　那是魂梦之虎的声音。
　　远方的气势，开始大肆奔腾，四面八方，尽是风起云涌。
　　然而这‘进攻’两个字，已经不仅仅是对归真阁的人下的命令，同时也令君主阁的所有人尽都起到了警醒一般的效果。
　　君主阁方面的所有人手，无论是能动的不能动的，该动不该动的，尽都在这一刻，勉力挺直了身子。
　　人人眼中，不见丝毫的胆怯懦弱灰心丧气，反而尽都是最炙热的火光。
　　来吧！
　　君主阁所属，何惜一战！
　　所有人，全都竭力地站起身，挺起胸膛。
　　君主阁人，生死皆君主！
　　纵死亦不可辱！
　　这是君主大人说的！
　　这是我们最后一次执行的机会，岂能轻慢！
　　……
　　远方的无边杀气，四面八方的围绕，在这片不下三千里方圆的大地之上，竟没有半点疏漏。
　　显然，对方已经决意堵死了君主阁方面每个人的所有退路！
　　生机不存，唯有死路！
　　归真阁方面援兵已经到来，而且到来的，并不是原本情报之中的一万五千人，而是，五万人！
　　五万大军，围剿君主阁不足三千残兵。
　　双方的优劣之势，已经不成比例，高下分明！
　　对方前进的速度并不快，甚至是很慢的，但气势却是越来越强盛。
　　显然，对方的推进速度乃是故意而为，就是要渐次放大君主阁这边的心理阴影。
　　赤火一声长啸，身子一闪，带着冲天火光，蓦然出现在山顶。
　　“君主阁所属！”
　　“在！”
　　“我是赤火在此相询！今日，诸位兄弟，谁愿陪我并肩死战！？”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　“……”
　　所有人，全都同时挺身高呼，说话声音或强或弱，还有许多人声线极尽微弱，但声音再微小也好，气势却是丝毫不弱，尤其是那份斗心，无与伦比！
　　赤火哈哈大笑，显得快意至极！
　　恰在这时，远方一个淡漠的声音遥遥传来：“赤火，想不到死到临头的你，竟然还能如此的豪气冲天，倒是不愧当年七色神君之一的名头。虽然早已经掉队了，终究还是不容小觑，就冲你这份豪气，算你是个人物吧！”
　　这声音淡漠之中，更夹杂着无尽的讥嘲和讽刺。
　　赤火哈哈一笑，嘿然道：“干你鸟事？”
　　一句话总共只得四个字，然而君主阁所属，尽数哈哈大笑，笑得畅快淋漓。
　　好一句，干你鸟事？
　　赤火一句话，登时将对方堵得哑口无言，半晌无语。
　　我没落了，我落伍了，就算是事实，却又干你鸟事？
　　我在此动员我的人，我动员我的兄弟死战，干你鸟事？
　　对面那声音充满了杀气：“赤火，临了临了你仍不敢出来跟我一决吗？！到死还要当缩头乌龟吗？”
　　赤火哈哈大笑：“你算哪根葱，我赤火是何等样人你说了不算，想用这么一句话，就将我赤火激出去与你死战？你这无名鼠辈未免想得太美了吧？我赤火今日固然没打算活着回去，但也没打算与你斗气。我今天的任务，就是尽情屠杀你们归真阁的兔崽子！能杀一万，我绝对不会只杀九千九！”
　　赤火的声音里面，充满了杀气与揶揄：“在这种时候，逞一时意气，跟你单打独斗？真不知道你脑子有病，还是你以为我脑子有病？”
　　对面那人气急败坏道：“你有能耐杀我的人，难道我就没能耐杀你的人？凭你赤火的身份居然说出这等话来，真真的恬不知耻，自甘堕落！”
　　赤火大笑：“看来你的脑子真的有病！我的兄弟，都在这里，无论你杀不杀他们，他们都会拼命的拖住你，给我创造机会，让我多杀几个你们的人！尤其你现在可是自己冲过来的，哈哈哈，我们求之不得！”
　　所有兄弟一起放声大笑：“哈哈……不错，我们求之不得！没头没脑的王八蛋，有种的你过来试试！看看爷爷们会不会害怕，看看最终谁会死啊！”
　　对面那人的声音蓦然消失，然而杀气却是越来越浓重。
　　对方情知赤火已经看穿了他们的图谋，现在，君主阁的人虽然已经成为瓮中之鳖，插翅难逃，结局已然注定。但是自己所带来的人手也是归真阁的中坚力量。
　　若是赤火拼了命，不顾一切，不计代价的针对这些人出手，那么在这位名震天下的赤火神君身死之前，自己一方的人，怎么也得有数千人为之陪葬。
　　甚至，赤火若是最终放弃轮回，以神魂俱灭的方式自爆，那么这个数字，还会进一步增加。
　　他原本的打算，就是将赤火引出去，合己方数名不灭境修者之力，将赤火围困在一个特定区域，彼时就算赤火自爆，己方数人联手，强行封锁空间，就算己方数人不免受伤，却不会有陨落之危，甚至都不会受太严重的伤损！
　　但却没有想到，一直性烈如火的赤火神君，居然不会上当，更是直截了当的说出了会刻意针对己方寻常修者，这不啻是将局势引向最不利归真阁的方向，岂是归真阁中人乐见！
　　“既然如此，你们这些人有一个算一个就全部去死吧！”那人沉默了一下，随即便说出这句话，然后将手一挥。
　　归真阁方面的大军突然加快了行进速度。
　　云层豁然分开，归真阁大军，悍然出现战场。
　　赤火双手负后，从容的望着天空中的敌人，面色淡然，神情尽是一片洒脱。
　　“兄弟们，最后捞本的机会来了，看谁能多捞一点本钱，机不可失失不再来，错过了就不会有了！”
　　赤火一声爆吼，却是道尽了众人的心事。
　　是以赤火这一句话之后，下面顿时山呼海啸，群起呼应。
　　“不错，杀！”
　　“杀一个够本，杀两个还赚一个！兄弟们，等下可得比比谁赚得最多……”
　　“谁敢与老子赌？阴曹地府，兑现赌注！”
　　“老子跟你赌，谁输了就得叫哥哥！”
　　“我也赌，算老子一个！”
　　“还有我，我也赌，哥哥肯定是老子的！”
　　一个个汉子，带着浑身伤痕，凛然而出，气势汹汹，直冲霄汉。
　　云层中，一个金甲人目光冷漠，紧盯着下面的人，淡淡的一挥手：“准备！”
　　后面，所有人引弓搭箭。
　　箭在弦上！
　　寒冷的箭尖，对准了下面几乎不能移动的君主阁众人。
　　一声令下，就是万箭齐发。
　　诛神箭！
　　这红尘天外天群战的第一大杀器！


第359章 君主到来
　　归真阁配备的所有箭矢，竟是齐刷刷的诛神箭，一轮箭雨当真落下，仅存的君主阁部众，却又能幸存几人？！
　　然而就在这个时候，一个冷冷淡淡的声音乍然传来，道：“斩！”
　　随着这一个声音乍响，突然间一道白光，用一种比闪电还要快出百倍的惊人速度，在天空中，万军之中，迅速划过一圈。
　　那道白光速度委实惊人，但杀伤力如何却还无从定论，因为它从万军丛中过，愣是一点血没见！
　　但是，随着蹦蹦蹦……一连串好似紧锣密鼓一般的响动之后，又有一大片惊呼声响起。
　　天空中，原本已经箭在弦上的倾盆箭雨再也不能成行，因为所有的弓弦，居然尽数被斩断！
　　那些拉满了弓的箭矢，顿时失去了方向，天上地下嗖嗖乱飞，有不少箭矢，更是直接射在了自己人身上。
　　千军万马，顿时一片狼狈。
　　诛神箭用来对付敌人，向来无往而不利，此际落在自己人身上，同样的呜呼哀哉，血腥惨痛！
　　与此同时，另一股滔天的气势，宛如虚空幻化，瞬时充斥天际。
　　地面上，被白雪鲜血混杂的泥泞地面，赫然冒出来一片片的鲜花，芬芳摇曳，瑰丽无尽。
　　说时迟那时快，一道白衣身影从远方天空一掠而至，来人速度虽然快到了极点，却是充满了优雅的韵味。脸上除了淡漠之外，再没有任何表情，唯其两眼之中，却是满盈怒火。
　　对方为首的那名金甲人似是有心想要说点什么，却说不出，眼中只余一片惊骇。
　　叶笑！
　　他怎么来了？
　　他一直都没有现身参战，却又怎么会在这个关键时刻，偏偏就出现了？
　　本来叶笑作为君主阁尊上，一方魁首，于本方势力生死存亡一刻出现不足为奇，只为情理中事，但……此际叶笑所表现出来的惊人气势，居然丝毫不弱于赤火！
　　难道这叶笑，居然也达到了不灭境界？
　　又或者说，之前叶笑始终不曾现身，竟是因为要突破修行瓶颈，冲击不灭境层次？！
　　若是原因于此，那么一切都说得通了哦！
　　“君主大人！”
　　下面的君主阁所属之人，无论身在何方，尽都欢声雷动。
　　君主大人来了！
　　君主大人终于来了！
　　这一刻，就算那些重伤已然不能够动的，也突然感觉身体之中，似乎凭空多了一股神秘的力量，在支撑着自己的身心。
　　君主大人来了，我们终于又有了主心骨。
　　此战再无缺憾！
　　叶笑并没有看对面归真阁的数万大军，只是卓立于空中，淡淡道：“君主阁所属部众，听令！”
　　“属下在！”
　　这一刻，异口同声的巨大声响当真是震耳欲聋，震动天地。
　　“所有人，以赤火所占山头为目标，全速聚拢！”
　　随着叶笑的这一句话出口之后，漫山遍野突然从无数地方涌现出一大片人影，从四面八方。从各个匪夷所思的角落里，迅速向着叶笑指定的地点聚集过去。
　　这等诡异至极的埋伏方式，令到天空中的金甲人也几乎吓出来了一身冷汗。
　　此事非关胆量大小，而是问题事态的严重性！
　　若是刚才直接开战，君主阁在明面的这些残兵固然难逃一死，但这些隐藏的人手，却势必会对自己的队伍造成难以想象的巨大杀伤，甚至是毁灭性的致命打击！
　　归真阁高层显然完全没有想到，君主阁方面明明已经去到山穷水尽的地步，实则还能藏得住这样的一批人手。
　　“原来竟是传说中的叶君主当面吗！”金甲人皮笑肉不笑：“多谢叶君主将自身实力暴露得如此彻底。如此一来，当真可以省下我方许多力气。”
　　这句话，从现在的局势来看，倒也不是虚言。
　　叶笑若是不将这些埋伏的人手招出来，任由他们继续隐在暗处的话，彼时引爆出来的威力无疑会更强数倍，但是叶笑却在这个时间点将他们都叫了出来，这便失去了奇兵的效果。
　　已经站在明处的敌人，纵使如何强横，也不可怕。
　　更有甚者，金甲人基本可以断定，君主阁一方这次当真是全员尽出，连不但是被依为长城的赤火，还有君主阁主不世神医笑君主叶笑也已现身战场，生死堂树堡那边，就只是一座彻头彻尾的空城，顶多还剩下小猫两三只看家而已，只要将这里的君主阁人员尽灭，那就是归真阁获得了全胜，还有那令人垂涎的生死堂树堡，尽都将成为归真阁的囊中之物！
　　金甲人甚至已经等不及赶紧决战了，赶紧彻底摧毁君主阁战力是正经，既然生死堂树堡那边已经是一座空城，那也就意味着任何势力都可以轻易攻占，新兴叶家军七朵金莲，也都不是易与之辈，万一归真阁跟君主阁打生打死，叶家那边却来个近水楼台先得月、冷手执个热煎堆可就不美了！
　　生死堂树堡可是任何势力都为之垂涎的绝佳驻地！
　　叶笑望了那金甲人一眼，淡淡道：“你就是金威？金老虎？”
　　金老虎，又名黄金天虎，向来与魂梦之虎齐名。
　　亦是归真阁一龙二虎三凤凰之中的另外一虎，同时也是归真阁中最为能征善战之人！
　　金老虎的大名，堪称名震无疆海，倒是他的本名，反而少有人知晓、提及。
　　金威呵呵一笑：“真是荣幸至极，想不到，叶君主也知道在下的贱名，荣宠备至。”
　　他此际是在刻意的拖延。
　　刚才叶笑一下子斩断数千条弓弦的手段，实在太过诡异莫名，让他心下一阵阵的发凉；现在队伍还处在一片纷乱之中，那么多绷紧的弓齐齐断裂，无数人被倒抽回去受伤还在其次，关键是诛神箭流矢的误伤才是要命，这乍来的变故需要时间调整，重新列阵。
　　另外，他还在等君主阁方面的人手尽数聚集，方便一网打尽！
　　叶笑的那一道命令，对他而言，无疑是一个赶尽杀绝君主阁全部战力的天赐良机。
　　只有彼方战力全部聚在一处，才方便一举歼灭！
　　万一有一些漏网之鱼，只看今天君主阁人手的那份狠辣，就知道那漏网之人、隐藏到暗处会有多么可怕，他们可能会终生隐藏在暗中，随时发动致命攻击。
　　那样的敌人，才真正让人寝食难安！
　　在他看来，叶笑在不适合的时机现身，下达了不合适宜的命令，一连串的不合宜凑合在一起，君主阁今日败亡不可避免！
　　所以他愿意等。


第360章 不死不休！
　　他在等，等君主阁的人按照叶笑的命令；“尽数聚集！”
　　叶笑负手站在空中，头也不回，淡淡道：“金老虎的大名我自然是知道的，能够将我的君主阁部众逼到这等地步，归真阁也的确不俗。梦无真的手下，委实不俗！”
　　金威眼中闪过狠辣：“本阁梦公子的名字，在无疆海还没有人敢这么叫。”
　　叶笑淡淡的摇头：“那是今日之前的事情，今日战后，我会留你们其中一个人回去，告诉梦无真一句话。”
　　金威哈哈大笑：“留一个人回去？哈哈哈哈……叶君主，叶笑，你在说梦话么？在这等时候，境况堪虞，居然还能说得出这句话，我真的要给你道一个服字！”
　　叶笑并不反驳，只是冷冷静静的望着金老虎；那淡漠而冷锐的眼光，让金威的大笑笑了一半，戛然停止。
　　金老虎绝非胆小之人，却也不知怎地，此际看到叶笑此时的目光，不知为何就是一阵莫名心悸，还有一股子毛骨悚然。
　　原来充满讽刺意味的大笑，居然笑不下去。
　　叶笑冷淡的看着他：“你怎地不笑了？不好笑吗？”
　　金威心中一阵怒火升上来，阴森森地问道：“那我是否能够提前知道叶君主想要我们其中一人带一句什么话回去？”
　　叶笑冷静的盯着他，良久良久，这才一字一句地说道：“作为归真阁的此役首脑，你是注定没机会回去的，不过不过是一句话，跟你说也无妨，这段时间一战，归真阁杀了我们君主阁不少人，那都是我的手下！我的手下，谁也不能杀！”
　　叶笑深深吸了一口气：“我让你们转告梦无真一句话是：不管他是谁，血债，要血偿！”
　　“哈哈哈……”
　　这一次，金威却是真正的哈哈大笑起来。
　　要梦无真血债血偿？
　　这又岂止是天大的笑话！
　　根本就是无稽之谈，滑天下之大稽！
　　且不说梦无真的本身修为超凡入圣，就算君主阁众人全部围上，也难以奈何，只有被反向屠戮一途，更关键的是……梦无真是什么人，那可是西方天地的太子！
　　五大天帝之一的后人，而且还是嫡子！
　　西天大帝最看重的儿子！
　　就算有能力对梦无真动杀之人，却又当真有胆量动杀吗？！
　　叶笑目光冷静的看着他：“很好笑吗？我就在此郑重宣布，从此以后，我君主阁与梦无真，不死不休！”
　　声音斩钉截铁，无怒无恨，却是更加令人闻之色变！
　　君主阁与梦无真不死不休！
　　这句话，让下面所有的君主阁属下，尽都心中陡然一震。
　　与梦无真不死不休，并不是与归真阁不死不休！
　　这两句话内蕴的深层含义，绝对不同！
　　所有人心中，尽都是一片火热！
　　话出如风，再也无从更改。
　　与梦无真不死不休，从一定程度上来说，就等同是宣布要与西天大帝不死不休！
　　叶笑说完这句话，却是缓缓转身，身子缓缓的降落，只留下一句话：“半个时辰之后，决战！”
　　金威被叶笑刚才那一句话说得浑身汗毛直竖；纵使做梦也难以设想到，这世间，居然有如此胆大包天的人。对着自己的面，说，要与西方天地的太子爷不死不休！
　　这……这人脑抽了吗？
　　不是没长脑子就是脑子里边长了霉，彻底坏掉了，要不怎么会说这般丧心病狂的话？！
　　金威那边还没回过神来，就看到叶笑这边已经飘身下去了，那句话，也同步传到了其耳朵里。金威目光一闪，叫道：“叶君主也是一方之雄，言出如风，既然说半个时辰后决战，那我金威，就多等叶君主半个时辰，一绝雌雄！”
　　他可是看得清清楚楚，君主阁的人仍在聚拢之中。
　　半个时辰若是在平时，或者还算点功夫，但在这样的战场上，满打满算也就是能人聚拢起来，绝难恢复什么战斗力，根据目前得到的情报，君主阁方面人手手头的灵丹早已告罄，就算是叶笑身上带有起死回生的灵丹，这半个时辰，也难以发挥不了太大的作用。
　　左右己方刚才因为弓弦意外断折也出现波动，倒不如乐得大方，让他将人全部集中了，自己一排着杀过去，正可一劳永逸！
　　叶笑一路飘落，看着一个个几乎已经不成人形的君主阁部属，看着那一片片仍自炙热的目光，心头尽是滔天怒火。
　　但他的脸上，此际却没有半点表现出来。
　　赤火，七星，双雄，秋落，十二堂主，梦有疆，步相逢等人，早已经在前面等候。
　　看到叶笑过来，就要行礼致意。
　　“现在没工夫整那些俗礼，都坐下疗伤是正经，全都给我闭嘴，不要说话。”叶笑在一瞬间抓出来上百个玉瓶：“每人一颗，先服用下去，先把小命保住再说其他。”
　　叶笑看得清楚，这里的属下们，有许多都只是勉强吊着最后一口气，显然是打算用这一口气玩个自爆什么，多捞点本，而随着自己现身，那些伤势尤其严重的重伤员，欣喜之下，一口气居然松了……
　　这可是随时都会死的节奏。
　　或许多说一句话之后，就会一瞑不名，阳世不逢。
　　这种情况叶笑完全可以预判出来，所以直接止住众人行礼，先发丹药，吊住最后一口气再说后续。
　　在场众人每个人都想要说点什么，但叶笑严令已下，更是铁青着一张脸，留心观视着每个人的伤势，浑身气息，竟是空前暴虐。
　　半晌后，君主阁部属终于全数聚集完毕。
　　“三千七百人！”叶笑仰起头，闭上了眼睛，心中说出来这个数字的瞬间，却是心如刀绞。
　　根据前段时间的最新统计，君主阁十二堂麾下已经发展到了十几万人！
　　这是一个极其庞大的数字，寒阳大陆镇北军整个军团也就不过如此。
　　但是现在，不过三个月之后，庞大的军团就只剩下了三千七百多人。
　　新招收的人手，几乎全员战死；君主阁生死堂最初的那两千多老部下，也有四五百人在此役中陨落了。
　　“君主大人，半个时辰之后，我等并肩死战，九死无悔！”
　　所有人的目光，随着梦有疆这句话变得愈发热切。


第361章 黑金之虎
　　叶笑铁青的脸上，却是更见一份冷肃：“什么就死战！？怎么就九死无悔！？我来到这里，将你们召集起来，是为了让你们疗伤，为了让你们活下去。至于当前的战局……不需要你们应付，我们另有战力在待命。”
　　另有战力待命？
　　叶笑此言一出，连赤火都是满眼错愕。
　　我们君主阁的全部实力都集中在这里了，哪里还有什么额外的战力？
　　半个时辰，倏忽而过。
　　彼端，随着一声号角响起，金威充满了残虐的声音幽幽传来：“叶君主，半个时辰已经到了，诸位也该上路了，有这么多人陪着叶君主一道共走九泉，不但不愁寂寞，纵使落到幽冥，那也是一股势力，到幽冥去再起风云吧！”
　　一挥手：“统统围住，不准放走任何一人！君主阁所有人等，格杀勿论！上！”
　　一声爆吼好似地裂山崩，无数的归真阁大军，从四面八方急冲而下，声势震天。
　　远方，金凤凰，红凤凰还有魂梦之虎现身云层，充满快意的注视着这一幕。
　　对于那些造成自己重伤的敌人遭受屠戮的画面，每个人都不想错过。
　　唯有看着敌人悉数丧命在自己面前，这口恶气才能出尽！
　　可是就在片刻之后，观战的每个人眼中，尽都浮现出极度的震惊，同时惊叫一声：“这怎么可能！”
　　声音中，充满了骇然、惊惧还有不敢置信！
　　山顶上，叶笑临风傲立；在他身边的正是伤痕累累的赤火；另一边则是已经几近虚脱的步相逢。
　　赤火的状态大抵好点，虽然脸色苍白，但还保持着当世巅峰强者的气势，可步相逢的状态就比较惨淡了，脸色发青，双眼无神，分明就是脱力已经去到了油尽灯枯的表现，但却仍是努力地挺直了身躯，目光黯淡却充满了信赖。
　　在赤火步相逢之后，乃是一刀双雄七星十二堂堂主。
　　这些人每一个人都是伤痕累累，大部分人连维持站立站不直，但他们仍旧努力地站着，努力地让身体不再摇晃。
　　还有两千多人，更是直接躺到了地上，他们都没有死，有叶笑的救命丹药在，无论如何都会吊住一口气，但他们的伤势实在太重，真心没有力气站起来，彻头彻尾的气空力尽，无以为继。
　　但所有人的脸色却都显得异常的平静，形成了一种信赖还有希望的氛围。
　　形成这种氛围的理由简单粗暴，单纯就是因为——君主大人来了。
　　君主大人现在就站在我们身前。
　　哪怕对面的敌人有滔天之势，即将大举杀到，但君主大人往这里一站的瞬间，每个人都感觉到了由衷的安全！只要君主大人还在，那么普天之下，就再没有任何人事物可以伤害到我们！
　　叶笑的身子迎风而立，白衣飘飘，如同要乘风归去一般。
　　然而就是这具颀长的身子，在君主阁众人的心目中，单只是站在这里便可以将漫天风云一起阻挡！
　　四面八方的归真阁大军已经开始了冲锋。还有许多蓄势待发的高阶修者，也都做好了动作的准备。
　　然而就在这一刻，叶笑淡然的俊脸上乍然露出残忍至极的笑容。
　　“既然兴战，那就不要回去了！”
　　叶笑一声长啸，突然间衣袖一挥，哗啦啦……
　　轰！
　　无论敌我，所有人都被眼前所见的物事震惊了。
　　因为，就在叶笑状似飘逸的挥袖之间，就在山坡之下，叶笑等人的脚下，恍如虚空幻化一般地出现了一群灵兽！
　　一大群！
　　密密麻麻的一大群，望不到边际的一大群。
　　当真是好大一群！
　　还有……这一群灵兽品种还很单一，全都浑身毛色斑斓，血盆大口怒张，竟是清一水的百兽之王，虎！
　　而且，只要看过一眼就能确认这些虎绝不是普通的老虎，因为这些老虎除了身体大小乃是普通老虎的几乎十倍之外，居然都是一身黑色斑纹的皮毛，头顶上赫然还有一支独角，闪闪发光……
　　头上生角的老虎？！这是什么品种，这也太辣眼睛了吧？！
　　随着齐齐一声怒吼之余，足足上千头黑虎，径自冲进了归真阁的大军之中，原本归真阁大军便距离这边不远，更兼这些黑虎身法奇快，不过一个纵跃之间，就是数百丈空间横渡，自然转眼就跟归真阁大军正面接战了！
　　然后，然后自然就是上演黑虎尽情撕咬，全力攻击的劲爆戏码。嗯，貌似还不至于此，有些体型特别硕大的黑虎，蓦然张口之际，口中赫然出现了一个光芒璀璨的光球，那光球非但绚烂耀目……一旦击实就是一片剧烈的爆炸，当真是非同小可！
　　这些黑虎的防御力同样可观，举凡神元境修者的全力攻击，对于这些黑虎而言，全然不痛不痒，恍如未觉；圣元境初中阶修者的攻击，也仅能稍损黑虎皮毛，至少要有圣元境高阶修者的实力，才有可能斩杀这些黑虎！
　　嗯，就是“才有可能”，黑虎也不傻，怎么可能老老实实呆在原地让你杀？一旦圣元境高阶修者全力出手狙杀，受袭的黑虎即时全力闪避，灵性灵敏灵动得让人惊叹！
　　这些黑虎的强横，委实出乎了所有人预料，才只是一个照面，归真阁方面就出现了巨大的伤亡数字。
　　“黑金虎！？竟是黑金虎？！”在上面观战的金威大惊失色，一双眼睛几乎没突出眼眶。这种传说中的灵兽，就算是在妖族那边，也已经几近绝种，怎么会如此大批量的出现在这里？
　　这怎么可能，这……这荒谬了吧？！
　　“摆战阵！战阵！圆筒战阵！”
　　金威吼得声带都几乎要撕裂了。
　　归真阁大军倒也算训练有素，即时按照金威的吩咐，渐渐将己方兵士队列调整成一个个的圆筒战阵，最擅卸力以及抗击打能力最强的圆筒阵局对抗黑金虎。
　　战略得当，更兼所有高手通力合作的拼命反扑之下，上千头黑金虎，不断地被消灭……
　　纵使再有灵性灵敏灵动的生物，除了最开始的出其不意，终究还是难以长时间的大逞凶威！
　　山峰之顶。
　　叶笑目光冷漠，冷锐；并无半点感情。眼见黑虎攻势被遏制，渐被屠戮殆尽，又是衣袖连连挥动，随即又是一片片光芒闪过，这次却是另一数量庞大到了恐怖的狼群冲将出来！


第362章 滔天灵兽
　　这新出来的狼群的数目确实恐怖，差不多要数倍于老虎的数目，足足上万头之多！
　　每一头银狼，都是身长两丈，高有一丈，体型比之现实中的骏马还要更大一倍堪称巨狼！
　　不下万头毛皮就好像是一大块纯银一般耀眼的银色巨狼，瞪着血红的眼睛，是的，这些银色巨狼的眼睛并不如寻常狼那样绿油油的眼睛，而是血红色……
　　“这……这还是狼吗……”无数人在看到这样彪悍的巨型银狼之后，下意识的倒抽了一口冷气，从喉咙里发出一声呻吟。
　　其实，红尘天外天也是有这种狼的传说，但，就只是限于传说而已。
　　传说中，这种狼叫做银狼；自从一出生浑身的毛就是亮银色的，至死不变；随着其慢慢的长大，实力也会越来越强；除了力大无穷；铜皮铁骨，刀枪不入，水火不侵之外，速度更是快得出奇，天生的御风而行，一夜数万里只属等闲事；而这个狼种最夸张的地方还在于其繁殖能力，那可是相当的强悍。
　　一对银狼，只要有一年的时光，就能繁衍成数十只银狼的大家庭；这些子孙不断地分裂繁衍，至多三年时间，就能形成一个拥有数千狼众的大型家族！
　　这是一个何其恐怖的数字！
　　之所以说这种银狼乃是传说，是因其兴灭史——已经不知在多少万年之前，这个狼种因其实力强横，更兼族群庞大至极，曾经是妖族大草原的霸主。那时候，在辽阔的大草原上，只需要一声狼嚎，在半刻钟之内，就能够聚集成千上万的银狼群。
　　妖族之主中兴，毕生最惨烈的统一妖族之战，就是发生在与银狼族群的战斗之中；前后历时三千七百年，才将银狼一族屠戮干净。
　　从此银狼一族彻底消失在红尘天外天的历史长河之中，在不见踪迹，彻底化为传说！
　　但现在，这传说中早已经灭族的银狼群，此刻，竟然成群结队地出现在这里；而且，一出现，就是上万头！
　　……
　　金威的脸色已经变得难看起来。
　　若只是上千头黑金虎，并不算什么；甚至对阵局势已经陡转，只需要少量时间，就能将之全部屠杀干净；但这上万银狼，却是一个极大的麻烦。
　　不管如何应对，都势必会给自己的军队造成极大损失！
　　可是这会他又不能退。
　　彻底覆灭君主阁的时机，凝然眼前。只要冲破这些灵兽的阻拦，不费吹灰之力就能将君主阁的残弱部众彻底歼灭，更将整个君主阁连根拔起！
　　这样的机会，金威相信，在自己一生之中，最多也只能遇到这么一次！
　　一旦错过了这次机会，君主阁必然会成为心腹大患；而双方之间不共戴天的血仇，必然会造成归真阁的长久噩梦！
　　所以金威只能撑下去，必须坚持下去。
　　可是，面对万头银狼，这样的传奇种族，拿什么取胜？！
　　金威心思疾速转动之下，突然灵思一转，想到了关于银狼一族的另一个传说，银狼族群种族观念奇强，大抵万头银狼之中至多只会出现一匹狼王，而这匹狼王也是这个族群中唯一智慧比较高的存在，其余狼众的灵智都相对薄弱，会惯性的服从狼王的指挥调配，只要能够灭杀狼王，便会造成该万狼众的管理系统紊乱，甚至会出现自相残杀的状况，这也是银狼一族的唯一弱点，否则以银狼一族的强横势力，超强的繁衍能力，莫说是当年的妖族，就算是整个红尘天外天全都联合起来，也未必是其敌！
　　若是传言属实，那么只需要找到头狼，将之击杀，局面就会反转？！
　　金威一念及此不禁喜出望外：虽然找寻狼王肯定不容易，但只要有了应对策略，那就好办许多，眼前这群银狼虽然数目不菲，但总算不至于无法应付，己方还有大把的诛神箭在手，相信收拾这万狼众不会太艰难，只要没有更多的……
　　不知道今天是不是某老虎的倒霉日，他这边才一动念头，山顶那边的叶笑又见衣袖刷刷挥动。
　　然后……就在银狼之后，一大群浑身流溢亮金色的硕大豹子咆哮着出现，却是径自冲上了天空，强势入战！
　　这些豹子比银狼的巨大体型竟还要大一倍，足足有两千头，而且杀伤力更加恐怖，速度更加快捷。
　　“紫金豹！”
　　有人呻吟一声，又是一种在红尘天外天已经濒临灭绝的族群。
　　相比较于刚才普现身的众人要稍微愣一下神才能响起的银狼，紫金豹才一出现就已经被归真阁上下确认，如果眼前只是三五头、十多头乃至百多头紫金豹的话，众人反而会欣喜若狂。
　　不同于银狼群这种攻击力强悍异常的群居生物，紫金豹惯性独立，虽然其杀伤力、速度更为强悍，捕捉猎杀艰难，但其皮毛却是整个红尘天外天最上乘的内甲宝材，正因为于此，紫金豹这个物种几乎被高阶修者猎杀得差不多彻底灭绝，至少在近五百年中，世上已不见紫金豹踪迹。
　　不意在此地竟会出现如此之多的紫金豹，而两千头紫金豹的出现，给归真阁方面带来的可就不是惊喜，数目如此之多的紫金豹前世入战，来去如风，便如同最犀利的杀手，目标刻意锁定为被银狼众咬噬受伤，却犹有生机战力之人，是以这群紫金豹，皮毛被封为逸品的种族，此刻竟成为了噬命的噩梦！
　　可是噬命的紫金豹跟下一匹出现的猛兽，却又相形见绌，接下来出现的一大群浑身漆黑如墨，足足数千斤的大型灵兽，端的身具异象，却是一大群三角野牛，除了正常的一对牛角之外，在脑门位置尚有另一枚差不多一丈长的锋利独角，这么一大群看起来就让人望而生畏的野牛。
　　向着归真阁的大阵直接冲过来。
　　撞过来！
　　这才是名副其实横冲直撞、最典型的野蛮冲撞！
　　若仅止于此，仅限于单方面的野蛮冲撞的话，还不会让归真阁众人绝望，这些野牛更恐怖的地方还在于他们的坚固不摧的防御力，即便是重新调整阵势，再出的诛神箭射在它们身上，赫然就只是擦出来一点点的火花而已。
　　虽然许多长生境高手发出极招，令到数百头野牛在冲过来的过程中就被打成了粉碎虚无，但，更多的野牛却还是冲了进去！
　　归真阁一方阵型大乱！


第363章 自由的机会
　　再然后，归真阁方面的许多人手纷纷腾空而起，因为大伙发现，无论是黑虎、银狼、紫金豹还是野牛群，纵使如何犀利，总还是地面部队，不会飞，至少不能长时间的滞空，换言之，若是形成空对地打击的话，还是有可能反转局势的！
　　再再然后，归真阁众人发现局势没有反转，因为兽群那边也出现空军了，随着归真阁一方许多人手腾空，大片大片的阴影乍然充斥空中，蔽日遮天，无数一展翅便至少有数十丈宽阔的异种大鹰突现空中。
　　人，就算能够腾空飞翔也好，但在空中对上这等天空霸主，就只有被虐一途，所以归真阁那些个腾空高阶修者，没有来得及施展他们设想中的空对地打击，就被这突如其来的空对空打击给打蒙了！
　　再再再然后，无数巨蟒好似潮水一般的涌现，翻翻滚滚的涌入归真阁的大军之中；在这其中，有四十多条浑身银色的巨大银鳞金冠蛇尤其醒目，尤其刺眼，尤其亮瞎眼目……
　　再再……嗯，反正就是还有许许多多、奇形怪状的各色灵兽物种，一一出现，乱入战场……
　　一共也没多长时间，大抵方圆数千里战场，整个变成了灵兽聚首的海洋。
　　在黑金虎刚刚出现的那时，归真阁是占据绝对优势，在银狼出现之后，归真阁还是保持占据了绝对优势；但，随着出现的灵兽种类越来越多，数量越来越大，胜负的天平在一点点的倾斜……
　　在不知不觉之中，整个归真阁所有人手，全都陷入了灵兽海洋之中！
　　由胜势、优势，变成匀势、劣势、弱势，危势，彻底的艰难挣扎。
　　逃？
　　这个问题不是没有人想过，也有人实施过行动；但问题却在于……怎么逃？逃得了吗？
　　天空中无数的飞行灵兽盘旋来去，但凡有任何人试图逃走，那些飞行灵兽会立即展开针对性毁灭性打击！
　　什么人能够快的过铺天盖地的天空霸主？
　　不从天空逃走，还能勉强维持，多活一时，若是试图遁空而走，那直接就是找死，或者是送死！
　　随着战况持续，情势对归真阁一方越趋不利，甚至已经开始出现过数十头，数百头灵兽争夺一个敌人的恐怖情况！
　　面对这样庞大的灵鼠数量，双方的综合战力已成悬殊的现状，令到每一个归真阁人心中都是一片绝望！
　　而就算是到了这样胜负已然明朗的时刻，叶笑那边居然还在不断的挥动衣袖，不断弄新的灵兽大军出来……
　　显而易见，叶笑不但要将所有来到无疆海的归真阁大军全部留在这里，而且还是要一个个的尽数干掉，悉数埋葬进灵兽的肚子里边！
　　为此，他出动了前所未见的超级底牌。
　　这些灵兽，正是万药山第五层第六层的灵兽，整整两层万药山的灵兽，全部被叶笑放了出来，端的是倾巢而出，甚至，连第七层的灵兽，也被放了出来一部分。
　　“君如今所处之地已是红尘天外天，这些灵兽尽都是妖族血脉。此役之后，参战幸存者若是返回万药山的，自然可以收回；但那些不愿意返回万药山的，便是自由之身，天道有凭，因果自证，为妖族保留一份传承血脉，不伤天数！”
　　这是打开万药山第七层的时候，封印万药山之人所留的警言。
　　若然有战斗需要用到这些灵兽，放出去参战是可以没错，但，此役结束之后，参战灵兽幸存者最终愿不愿意回归万药山则不能勉强，去留任意。
　　所以，从某种意义上来说，这些灵兽可以归为一次性道具，用一次可能用没了！
　　可是叶笑这会心里实在太恨了，恨得咬牙切齿，恨得不顾一切，却是很干脆地将两层的灵兽一股脑儿地全部放了出来。
　　君主阁才刚刚有了点起色，却遭遇这样的惨重打击，叶笑心中如何不恨？！
　　你归真阁不是要覆灭我君主阁吗？既然有这样的打算，就得承担起代价，全部给我葬身兽腹吧！
　　山上那些君主阁幸存者就算是遍体鳞伤，就算是浑身一点力气也没有了，但此际一个个的却都是瞪大了眼睛，充满了快意的看着眼前所见好似地狱一般的一幕一幕。
　　看着那些个敌人，惨呼着，挣扎着，走投无路的挣命，却被一群一群的灵兽活生生的撕碎了身体，吞进肚子……
　　看着一个个强者在穷途末路之际，心灰意冷地发动自爆，形神俱灭……
　　看着那些敌人脸上流溢的绝望，眼神中的至极恐惧，人人心下全都是充满了报复的快意还有为战友雪恨的欢愉。
　　此际参战的灵兽总数量，已经超过了百万之数。占地超过方圆三千里的战场，到处都是鲜血淋漓的厮杀痕迹……
　　但在三千里范畴地界之外，却一道由灵兽密布而成的包围圈！
　　这些灵兽虎视眈眈的注视着里面的情形，更是全都做好了随时战斗的准备。
　　只不过它们接到的命令乃是，一旦有漏网之鱼出现，务必将之当场格杀，绝对不能允许放跑任何一人！
　　若是有敌人防守范围内突围而去的话，那么该防守范围所属的灵兽族群，将永远失去自由的机会！
　　自由的机会！
　　这五个字，对这些灵兽来说，实在是太重要了！
　　试想一下，一个族群被万药山圈禁数十万年岁月，纵使万药山内部空间辽阔，但，这些个灵兽在它们悠久的生命岁月中，早已绕着万药山走上数万遍了……
　　几乎连每一棵草长在什么地方，都能知道得清清楚楚，再没有半点新鲜感觉。
　　长久蛰伏下来，自由的意义，无与伦比的重要！
　　然而当初设立万药山封禁之人，实力之前，远远超出它们所能抗拒的范畴，所以它们只能接受这被动的命运，而它们的唯一希望就只有被万药山的继承人放出去，执行一次任务，只要完成任务，就算履行了与万药山原主的约束，就能重新得到自由！
　　众多灵兽可说都在期盼这一日的到来！
　　而此际，此时此刻，掌管万药山的新主人却将自己放了出来。
　　只要完成好这一次的任务，就可以获得自由。
　　获得整个生命，整个族群，完全意义上的自由！
　　这个机会，对于这些灵兽来说，无疑是万载难逢的天赐良机！


第364章 全军覆没
　　这个自由的希望，一定要把握住，一定要将之拿下，绝不能有任何一点点的错失！
　　一旦失去，机不再来！
　　所以，每个族群的王者，全都是以最严肃最郑重的态度吩咐了下去：“这次任务若是出现纰漏，从谁那里出现了岔子，那么，以后整个族群的排泄物，就是他们家族今后的永远口粮！”
　　这个惩罚，便已经是足够让所有灵兽都是为之腿肚子抽筋的惩罚了，却还不够，还需要更大的惩罚力度。
　　“若是从谁那里出了岔子，导致族群不能得到自由的话，那么，其所在的家族，就此沦为整个族群的共同奴隶，生生世世，绝不宽赦！”
　　若说前一个惩罚的力度让人腿肚子抽筋，后一个惩罚却是更为严重，端的就是最严厉的处罚，没有之一，直接就是生生世世，子子孙孙永远没有尽头的惩罚，若是受了这个惩罚……真心的没法更恐怖了，光是想想都要命了！
　　所以，被安排守在最外围的这些个灵兽已经是瞪圆了眼睛，打起了精神，或者可以笃定说：今天这一战之中，灵兽们的注意力集中的程度，必然是这些灵兽一生之中，唯一的一次巅峰！
　　实在是失误的后果太严重了啊……
　　战场的情况仍旧是风起云涌，在咆哮，在惨叫，在厮杀，在挣扎……
　　金威这个第一首脑已经尽显狼狈。
　　他原本打算设局击杀的银狼王，现在就在他对面，这个本来应该算是好消息，但现在，却是天大的坏消息，因为金威面对的非止是一位银狼王，在他的前后左右，还环绕着黑金虎王，铁力蛮牛王……头顶上，还有鹰王，鹤王，鹏王……
　　总而言之，灵兽们都看得出来，这家伙不但实力极高，地位尤其高，现场他出声发施号令的最多，次数最频繁，不群起针对他还要针对何人，要是真被这家伙突围而去，那就是集体受苦了；所以干脆各大族群都是王者亲自动手，盯住了金威，群起而攻之。
　　是以这位久负盛名的金威金老虎已然狼狈到了无以复加的地步，身上脸上，早已布满了各种伤痕，有咬的，有撕的，有抓的，也有被火烧的……还有被炸的……
　　这些自然都是各族群天赋神通所留下的杰作……
　　作为此役指挥官的金威，他身边本来还是有不少近身侍卫什么的，初初那会足有上百人跟他一起战斗，而够资格跟随在金老虎身边的手下，实力自然也是不容小觑，颇有些实力的，其中更是不乏长生境修者，综合实力端的了得，甚至单凭金威和他手底下这伙人，就足以灭掉现阶段君主阁众人！
　　但现在……随着战事持续，战况越来越是惨烈，这上百人的高手团逐渐变成几十人，十几人，七八个人，最后，连梦公子特意委派的那两大护卫，此际也已先后战死。
　　当真只剩下了金威自己。
　　金威能够活到现在，一方面固然是因为他实力确实高强，另一方面也是其他人护持的结果，而现在帮手护持尽去，某人的败亡陨落，正是进入倒计时。
　　连金威都能够清晰的感觉到，自己原本浑厚无比灵力正在飞速的消耗，渐渐枯竭，可是面前的灵兽，却是越来越多；而且最让他感到无奈的是，这些灵兽的智慧全都极高，每一个都不会和他硬拼，施展一击之后，立即让位给其他的灵兽。
　　这还是灵兽吗？
　　敢这么堂堂之师，正正之旗，绝不行险而不存侥幸吗？！
　　金威怒吼连连，涸泽而渔的摧谷灵力，展开疯狂攻击，想要冲出一条生路出来，但他向着那个方向移动，哪个方向就立即堆满了成千上万的灵兽，一个个虎视眈眈，充满了戒备，以及随时舍命拦截的气势。
　　让这家伙跑出去了，自由就没了……
　　这怎么行？！
　　为了不吃那啥计，为了子孙后代计，就算拿身体堆，拿尸体堆，也得把某某人堵住！
　　然后某老虎就悲催了，干瞪眼冲不出去啊！
　　这场从一开始就不对等，然后更加不对等的战事，逐渐趋至尾声，先是其他的方向，慢慢的没有了声息，无数的灵兽，潮水般涌过来，参加正面战场……
　　唯有处在最外围负责包围圈的灵兽，仍旧岿然不动！
　　就算是敌人全部死在了里面，也要等万药山的主人发出召唤才能过去；万一过去的太早，令到外围防线出现疏漏，令隐藏的敌人有了逃跑的机会……那可就真的是欲哭无泪了。
　　远方。
　　魂梦之虎和金凤凰，红凤凰这会早已是头皮发麻，整个人都不好了！
　　眼看着己方数万大军强势来袭，眼看着将敌人团团包围，即将毕功于一役，却又眼看着大量灵兽不断出现，然后又眼看着数万大军不断地被消灭……
　　一道道人影，一个个同袍，就如同下饺子一般从空中掉下来，还没落地就被地上的灵兽分尸吃掉……
　　眼看着十多万大军变成了五六万，再变成了三四万，变成了几千，变成了几百，然后，眼看着就只有金威一个人还在哪里战斗！
　　其他的人，此际都已经死得彻彻底底，干干净净！
　　红凤凰脸上尽是一片煞白；金凤凰更是因为情绪波动太过剧烈，伤势发作，接连吐了几口血，整个人就此昏迷了过去。魂梦之虎的目光亦是尽显呆滞，整个人如堕冰窟。
　　透体冰凉。
　　从原本的绝对优势，到此际的全军覆没，一共就只得这么点的时间啊！
　　眨眨眼，天地翻覆，沧海桑田！
　　魂梦之虎虽然与金威齐名，但因为之前从长久的匿迹潜伏在关家，关老爷子身边，一身修为虽然多有隐藏，但其真实修为反而要逊色金威多多，就只得长生境初阶顶峰而已，本来见金威率大军来到，更有公子特派的另两位不灭境强者协同，此战胜券在握，绝无疑虑，可是这会，连那两位不灭境强者都已双双陨灭，就只剩下金威还在垂死挣扎，却也难以支持太久，这……事情怎么会剧变如斯？！
　　“这……”还勉力保持着清醒的红凤凰，此刻也不过就是勉力支持，整个娇躯摇摇欲坠，同样身负重伤的她，眼神涣散迷离，美眸中满满的全是不可思议：“怎么会这样？……”
　　那声音中，充满了无力的意味，纵使她已经强行震慑心神，却仍旧无法避免流露出声音中的颤抖。


第365章 无路可逃！
　　红凤凰声音中，充满了无力的意味，纵使她已经强行震慑心神，却仍旧无法避免流露出声音中的颤抖。
　　魂梦之虎咳嗽一声，伸手抹去嘴角溢出的鲜血，道：“此役已成定局，我们现在要做的，乃是想办法，保住性命回去，一定要把今日之战的状况传回去……要不然；我们归真阁可就真的完了……”
　　“那叶笑竟有这样一支兽军在手，实在是太可怕了，他的危险程度，我们完全的错判了……”魂梦之虎眼中全是沉重。
　　红凤凰有些六神无主：“走？现在四面哀歌，十面埋伏，还能从哪里走？要怎么走？”
　　金凤凰悠悠醒来，同样的一声长叹，面如死灰。
　　魂梦之虎也是叹了一口气，束手无策。
　　红凤凰说的没错，谁不想走，留下就是等死，可是，要怎么走？
　　在这样早有预判的严密包围之下，就算是一只苍蝇也休想飞得出去，更何况是三个大活人？
　　在当前这样的环境氛围下，就算拥有再高段的隐藏手段，也无从施展，因为就算是能够屏蔽掉敌人神识的感知，但现在的对手可是那些灵兽，它们找人，更多依靠的是鼻子……
　　灵兽的嗅觉才是五感中最为聪敏的，但凡有一点点气味，就能够葬送生机。
　　现在需要隐藏的对象可包括有两个女人，女子身上的味道，能够掩饰得了吗？！
　　就在此时，灵兽围攻核心位置，遥遥传来一声暴喝：“转告公子……我金威……不能再为公子效命了……若有来生……”
　　话音未落，突然一声冲天爆炸声音轰然响起。
　　一团蘑菇云冉冉升腾。
　　归真阁一龙二虎三凤凰之中的金老虎，就此化作了漫天齑粉，与天同尘。
　　无数的灵兽大军仍旧毫不怠慢，全无犹疑，步步推进，掘地三十丈，将那些个见识不好、隐藏在地下的归真阁人一一找出来，尽数杀死。
　　而随着搜索排查时间的持续，众灵兽越来越逼近红凤凰等人的藏身之地了。
　　魂梦之虎的眸子中尽是苍凉，双手紧紧握着拳头，却是无奈的叹息。
　　竟是进退两难，进则无力争胜，守则无能隐身，坐困愁城，无疑等死，自爆行踪，尽命一搏呢……是送死？！
　　“这次咱们真的是在劫难逃了，归真阁自从成立以来，从来没有过任何一次遭受到如此惨重的损失。”魂梦之虎凄然摇摇头：“公子爷亲自构建了归真阁雏形；手下一龙二虎三凤凰四大金刚八大天王，威震天下，无与争锋！虽然只创立十数年时间，却已经超越无疆海老牌子势力兄弟会，登顶成为无疆海第一帮派势力……何等的威风凛凛。只可惜啊……”
　　“……只可惜今日一战之后，非但八大天王尽数丧命，四大金刚无一幸存；还有你们三凤凰，也要其二陨落在此……而我跟金威，今日也难逃一死，金威如今先走了一步，不久后就能等到我与之相会……”
　　魂梦之虎怆然道：“在与这君主阁开战之前，又有谁能想得到，这个在一年前还默默无闻的小小势力，居然能够给我们造成如此沉重的打击，更有如此匪夷所思的底牌，非但将金威率领的援军全军覆没，犹能将那两个公子贴身侍卫，两位不灭境强者，竟也悉数陨灭在此役之中，当真是可惊可怖，出人意表……”
　　红凤凰与金凤凰默然无语，满目凄然。
　　是的，又有谁能够想得到，当初蝼蚁一般、只有医道一项称道的君主阁，今日竟然将归真阁逼到了这样的地步！
　　哪怕是面对兄弟会，面对翻云覆雨楼，归真阁也从来没有这样凄惨落魄过。
　　但是……
　　君主阁！
　　漫山遍野的灵兽，蜂拥而来，银狼自成一队，化作了一道银色的滔滔洪流，还有紫金色的豹群，黝黑的铁力蛮牛群……天空中，黑色的鹰，白色的鹤，铁色的鹏……
　　满目尽是无边浩荡。
　　这赫然是一幕亘古未见、今后也难复见，空前绝后的壮大奇观。
　　然而，这个奇观却满盈着森寒的杀气。
　　此际守护红凤凰等人的，就只得三百归真阁人手。虽然这些人人人身手不弱；但这点人手难道又能比得上已经丧生在战场的十多万大军更强吗？
　　若是不能更强，那十万大军尚且不能抵御灵兽洪流，这三百人又能做什么？
　　不过一群待死之囚而已！
　　看着漫山遍野，遮天蔽地的灵兽洪流，人人心中都只剩下了一个绝望的念头！
　　当初……为什么一定要针对君主阁呢？
　　就只是因为一个铁金刚的丧命吗？
　　他明明是在公平决战中被杀，值得如此大举出动，以大山压顶的气势，狂霸而来吗？！
　　说到底还难道为了彰显自己的强大，想要世人皆知，归真阁可以欺压人，被欺压者只能忍耐，若是胆敢反抗，就算占得一时胜算，终究要被反攻倒算！
　　以势压人的欺负弱小势力！
　　但若是对方并不是真的弱小呢？
　　便好像君主阁这般，竟有这等超级底牌，这样的灵兽洪流，莫说是归真阁，就算是一方天地大军亲征，便有十足的胜算吗？！
　　如果，如果公子爷早知道会有这样的结果，还会不会对君主阁用兵？
　　啃这个根本啃不动，只会把自己咯得牙齿迸裂，甚至翻过来砸的头破血流，哀哀欲死的地步！
　　……
　　“报告！发现一小股残余敌人！”
　　前来报告的，乃是一头鹰，鹰中之王。
　　负责翻译的，自然是二货那货。
　　只是二货那货此际看着鹰王的眼神，充满了高高在上的意味。
　　“恩。”叶笑点点头，将受伤属下们的状况再一次巡视一番，给每人又再服用了一颗伤势对症丹药，这才终于放下心来。
　　“对方现在还能称得上一小股的敌人，想必数目不菲，去看看这伙人垂死无能的惨状吧！”
　　叶笑凌风而起，白衣飘然若仙，瞬时便去到灵兽大军的正前方。他的身子刚刚飘起，但，那种凌厉的杀机，已经随风远扬千里。
　　彻骨冰寒！


第366章 告诉梦无真，我要杀他！
　　“终究还是躲不过去。”魂梦之虎轻轻叹息，面孔上尽是惨然。
　　既然已经被发现了，再谈什么躲避，就只有被敌人嘲弄一途。
　　对方带着百万灵兽，以大山压顶的姿态而来，自己这边只得残兵败将三百人，躲，躲不了，人太多；逃，逃不了，前行无路。打，更加打不过，无能为力……
　　就在魂梦之虎茫茫然，不知所措至极，却见一道凌厉的剑光破空而来，当空一闪。
　　轰隆一声，众人藏身的隐蔽树林范围内的所有树木上半截齐齐飞走，豁然将三百人露了出来。
　　无数的灵兽顿时察觉了自己拍马屁的机会，纷纷咆哮者上前，将数千颗大树连根拔起，收拾得清洁溜溜，只露出满目狼藉之中的三百个人。
　　所有动手的灵兽们，一个个跑到叶笑面前摇尾巴，那一张张毛茸茸的脸上，尽是毫不掩饰的谄媚与讨好。
　　山主大人，我们可是完全按照您的吩咐做了，做好了，做完美了，就剩下这点人了，是不是搞定他们之后，我们的自由就可以兑现了，一定可以的，对吗？！
　　叶笑翻了翻白眼，淡淡道：“红凤凰姑娘，好久不见了，此次故人久别重逢，怎地姑娘脸色竟是这么的不好呢，看来生活在这红尘天外天，烦心事还是挺多的嘛，要不要叶某人为你诊疗一二，这次不要酬劳，免费治疗……”
　　红凤凰娇躯簌簌颤抖，厉声道：“叶笑，你此际做出这副假惺惺的嘴脸又有何益？想要做什么痛快些说明白！姑奶奶要是皱一皱眉头，就不叫红凤凰！”
　　叶笑深沉的摇摇头：“我真心没想做什么，咱们君主阁不过就是一名不见经传的三流势力，只是想要在这天外天生存下去，说来惭愧，我这个君主阁的阁主竟连这点最基本的生存氛围都没有能开辟出来。徒令数十万兄弟们血洒无疆海，恨遗天外天。”
　　“而造成他们陨落的原因很单纯，我们得罪了归真阁。”叶笑淡淡道：“归真阁果然了不起，连番三个月的剿杀，令到本阁损失惨重。”
　　“或许便如姑娘当初所说，这就是江湖吧。只可惜，我竟是到现在才看得清，才了然这句话的个中真意，现实如斯！”叶笑眼神中逐渐闪烁着冷锐的光，那是一种冷血无情的光芒：“原来江湖，当真就是杀戮！”
　　红凤凰深深吸了一口气，沉声道：“叶君主说的不错，这就是江湖，江湖就是杀戮；弱肉强食，强存弱亡，胜者王侯，败者枯骨！拳头大就是道理大，你的拳头大就是你有理！”
　　“今日，我红凤凰承认我们归真阁败了。既然打了败仗，又落在了你的手里，那就是你的道理大，你想要做什么，我们都只有照单全收的份。”
　　红凤凰昂然说道：“这是江湖；这是你作为胜利者的权利。”
　　叶笑摇摇头，叹息道：“其实对于红凤凰姑娘，我一直很是欣赏，姑娘敢作敢为，拿得起放得下，可得人杰之誉。只可惜大家份属对立，终于走到现在的地步，我也是非常无奈。”
　　“当初梦公子以孑然之身创建归真阁，麾下一龙二虎三凤凰四金刚八大天王，声威盖世，气焰滔天！何等的威风凛凛……很抱歉，今日一战之后，却不知归真阁的势力，将要被我削弱几成？”
　　一边，金凤凰咳嗽一声，怒斥道：“公子爷麾下高手如云，少了我们几个不成器的东西，殇之何伤，归真阁仍旧如日中天，不会有半点削弱，本阁的反击接肘而至，你等着吧！”
　　“那我就彻底的放心了。”叶笑安然的点点头：“之前我还在非常担心，梦公子在失去了你们之后，会不会就此一蹶不振？既然没有到伤筋动骨的程度，那么，以后的战斗就可以慢慢的来了，说实话，就归真阁今天这点人，真不够填饱我这些灵兽的肚子，哎，有这么多的灵兽，伙食费真心的愁人……”
　　叶笑说的话，非常温和，不急不缓，似乎是朋友之间在落家常，抱怨自己的无可奈何。
　　但是这番话听在红凤凰和金凤凰耳朵里，却是不自觉地升起来一股彻骨的寒意。
　　“其实你们应该感到骄傲。”叶笑轻声叹息一声：“这支灵兽大军，我原本是准备用来对付另外一个人的……就因为你们而提前发动，转而用来对付你们。说起来，对梦公子其实不大公平的……对我准备要对付的那个人来说，也是有些遗憾的。”
　　叶笑眼睛看着远方，淡淡的叹息一声：“以后再遇到那个人，恐怕我的战斗，将会非常艰苦，所以，就今天的结果而言，我其实是非常不开心的。”
　　红凤凰怒声道：“你非常不开心又要怎地？”
　　“我不开心，自然要找让我不开心的人出气啊，这么顺理成章自然而然的事情，金凤凰姑娘怎地还要问。”叶笑洒然一笑：“我在红尘天外天这个地界努力挣扎求生，结下善缘无数，就是不想招惹任何一路诸侯，唯恐惹来麻烦，但人在家中坐，祸从天上来，原来哪怕是公平比武较量得胜竟也不行，仍旧是拳头大才是道理大，所以以后我真心不能如此低调，过于低调只会被人当做软柿子。”
　　“遭遇如此重挫欺凌，若是我还忍得下来，不置一词，不做反击，那么，从此以后，岂不是任何人都可以对君主阁指手画脚？所以这等事，注视是无法用和平方式解决的。”
　　“其实贵阁之主西天太子梦无真，乍然堵在了我欲前行的这条道路上，未尝不是一个机会……借此让我对天下人宣告，惹到了我，就算对方是西天太子，我也敢杀！”
　　叶笑淡淡道：“最后最后，竟然变成了一件挺好的事情，你说是不是世事无常？！”
　　金凤凰满眼怨毒地说道：“就凭你？还想要拿我们公子爷立威？真不怕风大闪了你的舌头，叶笑，你以为你是什么东西！”
　　“我从来就不是什么东西。”叶笑淡淡道：“我是个大活人！不过你们公子爷，在我眼中却已经不是人，而是……一个暂时还能喘气的尸体。”
　　叶笑眼睛微微的眯着，轻声道：“你们听见了么？听到空中风在吟哦？是很凄厉吧？很悲愤？那是我君主阁数十万英魂，在拜托我，请求我，为他们报仇，为他们雪恨！只是干掉你们这些人，还不足以消去他们的怨气，唯有将梦无真这个罪魁祸首诛杀，才是真正的报仇雪恨！”
　　红凤凰闻言激灵灵的打了个哆嗦。
　　风过长空，呜呜咽咽，随着叶笑这么一说，蓦然让人感觉到天愁地惨，天悲地泣。
　　“现在我的心里真的很压抑，因为我的失误，致令我这么多好兄弟惨死，若是不给他们出这口气，我……”叶笑深深地吸了一口气，突然仰天一声长啸。
　　声音厉烈，穿云破雾！
　　“君主阁所有死去的兄弟听着，我叶笑今日在此立誓！”叶笑目光如电，声音铿锵：“定要屠灭归真阁！斩杀梦无真！为兄弟们报仇雪恨！若违此誓，天道弃之！”
　　声音滚滚而出，直达九霄，天空中蓦然流溢一股玄奥至极的波动。
　　随即，一道紫光萦绕而下，径自穿入了叶笑的身躯之中。
　　“准！”
　　不知道从什么地方，飘飘渺渺的传来一个字。
　　似乎是来自于九天之上，又似乎是发自于心田深处。
　　天道准誓！
　　金凤凰与红凤凰登时脸色大变，惊骇得无以复加。
　　“好贼子！”金凤凰突然一声厉喝，原本重伤摇摇欲坠的身子在这一刻突兀地爆发出前所未有的惊人速度，一闪便已越过百丈空间，一道悍然剑光，向着叶笑而来，咬牙切齿，却是充满了无以言喻的怨毒意味！
　　“我从来不杀女人。”叶笑目光冷漠：“不过今时今日却是例外……就算你不动手，也是非死不可！今日之役，是为了本阁兄弟雪恨，纵使对手是女人，也不存例外！”
　　叶笑的一只手平平扬起，却早已抓住了金凤凰来袭之剑，“咔嚓”一声清脆，剑身登时断裂，粉碎，而叶笑的手，余势未尽，顺水推舟，恍如九天雷霆一般重重轰在了金凤凰胸前。
　　“噗……”
　　金凤凰喷出一口鲜血，整个身子飘飘摇摇的飞了出去，跟着便化作了漫天血肉，消失得无影无踪，不存于世。
　　一掌沛然，形神俱灭！
　　叶笑的出手意在必杀，并没有留下半点余地。
　　这一次的三月鏖战，金凤凰率军前来，一口长剑之下，何止斩杀了千百君主阁弟子？
　　叶笑早已经对其恨之入骨，如何还会手下留情，就算对方是女人，也不会例外！
　　“上！将归真阁所属之人全部杀死！只留下红凤凰一个，回去给梦无真报丧！这是我的承诺，也算是对故人的一点优待！”叶笑一挥手，冷冷喝道。
　　“嗷呜……”
　　无数灵兽同时引吭长啸，狂奔而出，意态亢奋至极……
　　魂梦之虎长长地叹息一声，手中长剑倒持，淡淡道：“一生纵横天下，快意恩仇，岂能死在灵兽口中？叶笑，若有来生，找你报仇！”
　　犀利剑光骤闪，却是深深地刺入了自己心窝。
　　下一刻，悍然剑气在体内引爆，随着“轰”地一声，魂梦之虎的整具身躯一如金凤凰一般化作了满天粉碎的血光。
　　归真阁双虎之一的魂梦之虎，临死之际将自己的身躯彻底粉碎，变成了灰尘一般的东西，就算是灵兽想要吃，也无处下口。
　　这正是他自己避免成为灵兽口中食的最后手段。
　　宁可粉身碎骨，也要免于葬身兽腹！
　　这是一代高阶武者的最后尊严。
　　但余下的那三百来人归真阁部属，却没有这样的待遇；第一时间便被上万灵兽包围，不过一时三刻，就已经死得干干净净。
　　当真是死得干净，全数葬身兽腹，想死得不干净都是一件很有难度的事情！
　　红凤凰的脸色愈发惨然，有心想要自我了断，但她伤势实在太过沉重，此际尚能够站着已经勉强，已经失去了自杀的力量。
　　眼看着一众手下纷纷被屠戮，被吞噬，心如刀割。
　　“叶笑！你杀了我吧！”红凤凰泪流满面，尖声叫骂。
　　“如果有可能，我也想杀了你。只可惜现在归真阁所属就剩下你自己了，若是连你都死了，岂不就没有人去给梦无真报丧了。”叶笑冷冷的看着她，道：“红凤凰，归真阁这么多人，任何人都可以回去报讯，为何我会独独选中你？就只是因为当初你有遵守承诺，曾经放过关老爷子等人。虽然是誓言约束，但你终究是遵守了约束。”
　　“所以我选择放你归去，告诉梦无真今日一役的结果，这也是我对金威的承诺，人言为信，人无信不立。”叶笑一字字道：“我叶笑，君主阁，与他梦无真，不死不休！”
　　一句话说完，叶笑转身一挥手：“撤！”
　　随即径直而去。
　　灵兽大军一如潮水般疾速退走。
　　不过顷刻之间，天空地上，重归一片清朗；该地就只留下红凤凰一个人，摇摇欲坠地站在场中。
　　只是再看方圆三千里地面满目尽是殷红，看着自己孑然一身，从前呼后拥的大军主帅，到现在这等凄凉境界，红凤凰喉中咕嘟一声，一口血逆冲上来，猛喷而出，化为一天血雾，窈窕的身子，终于颓然倒落在地上……
　　“公子……这一次……竟是我们做错了啊……不该招惹叶笑的……”
　　红凤凰昏迷前，心中就只有这一个想法。


第367章 我一人足矣
　　……
　　叶笑站在山顶，看着一队队潮水一般的灵兽，疾速消失在山林之间，眼神中有无奈，也有一股轻松。
　　无数的灵兽，一个族群一个族群的，在该族群王者的率领下，来到叶笑身前，点头行礼致意，跟着其王者一声狂啸，旋即奔赴山林，绝尘而去……
　　“大伙要小心的保护自己，今后，我们或者还有再会之期。”叶笑的精神力，传遍了周遭三千里地界：“希望以后再见到你们的时候，你们都已经成为一代兽王，睥睨天下！”
　　无数正在奔跑之中的灵兽，纷纷驻足，回头循声看去，望了一眼在山顶上那个白衣身影，随后才又继续狂奔而去……
　　这一次决战，叶笑怒火盈心，不管不顾地一共放出来超过百万之数的灵兽，在战阵之中陨落了十数万头，而最终选择还是回到空间的，却不足一千头。
　　其他的灵兽，全都选择了回归山林，重它自由之路。
　　待得众灵兽离开后，叶笑查看万药山中的灵兽状况，却是惊奇的发现，所有选择留下来的灵兽，绝大部分都是出自于第七层。
　　其中更有两头实力至少相当于人族长生境八阶强者的银狼，这两头银狼赫然是一对银狼夫妇，却是选择留了下来。
　　叶笑对此表示不解，派二货前去问询，得到的答复让叶笑沉默了许久。
　　“我们选择的前行之路乃是成为强者，而不是不真实的虚幻自由。没有实力，就没有真正的自由，我们此际继续留在万药山，虽然自由会受到了限制，但实力增长却要比外界快得多。”
　　“我们选择留下，等到我们感觉已经强大到无视任何威胁的时候，自然会再向君主大人请辞。”
　　这对银狼夫妇的话，让叶笑想了很多。
　　没有实力，就没有真正的自由！
　　连狼都知道的道理，真实不虚的道理，然而世间绝大多数的人类其实并不知道！
　　……
　　“回去！”
　　叶笑看着所有仍旧重伤在身的手下，心头的那份沉重却是丝毫未减。
　　这一战之后，君主阁无论如何都要休养生息一段时间了。
　　自己竟然又再沦落至无人可用的地步！
　　就刚刚一番粗略的检查，发现此役绝大多数的幸存者身负之伤势，非但严重至极，更是直接伤损了本源，无论命元、灵元、魂元尽都受损严重，根基大损，就算叶笑有通天手段，有大把大把的丹云神丹，竟也无能在短时间内让大家全部复原。
　　……
　　“接下来的一段时间，全都给我好好疗养，疗养好了就潜心修炼，若是不能在原有的基础上升两个阶位，便不准允其行走江湖，就算伤好了，也是一样，没有例外，违规者，直接逐出君主阁！”
　　叶笑下了严令。
　　……
　　而君主阁众人最后集结的那个山顶，变成了一个整块的大墓碑。
　　“君主阁中人，生死皆君主！”
　　“笑君主叶笑，为君主阁三月鏖战死难兄弟立碑！”
　　“血碑凝立，阴阳共鉴；西天之头，报君之恨！”
　　三十多个金光闪闪的大字，出现在山顶，俯瞰山河三千里。
　　哪怕只是这些字迹，让人一眼看到，也能感觉到那冲天的杀气！
　　……
　　君主阁与归真阁的这一役，彻底震惊了整个无疆海。
　　消息传了出去，所有听到这个战况消息的人，无不是眼珠子都几乎凸了出去。
　　无疆海一个污秽的帐篷之中。
　　叶长青一脸惨白，疯狂嘶吼：“这怎么可能？！这怎么可能？！”
　　他对叶笑恨之入骨，只是听说了这件事之后，哪怕是每时每刻都被人羞辱的无地自容，但，也还是来到了战场附近。
　　就为了第一时间听到叶笑败亡的消息，以消心头之恨！
　　哪知道，等来等去等来的却是叶笑的君主阁辉煌的大胜！
　　这简直让已经期盼了三个月的叶长青几乎崩溃。
　　“噗！”
　　一只大脚一下子踩落，将他手中一个发霉的馒头踩在了泥土里，一个大汉狞笑着说道：“怎么不可能？失望了？长青公子？嘿嘿……”
　　一边的赵一目光呆滞，浑身几乎虚脱。根本没有注意到自己的公子被人如此羞辱，一双眼睛，却是死死的盯住了地上，泥泞中，那个发霉的，已经被踩扁的馒头……
　　然后，赵一饿虎扑食一般的扑了过去。
　　“那是我的……”叶长青大吼一声，也扑了上去。
　　主仆二人趴在泥泞中，疯狂的抢着那已经踩扁了的发霉馒头，什么形象也没有了，只有眼中那绿油油的，对食物的极致的渴求……
　　终于，叶长青抢到了一半，连着泥水，疯狂的吞咽下去，使劲咀嚼，里面被一把抓起来的沙子，被他嚼的咯咯作响。
　　而另一边的赵一，也是捧着另一半，使劲的吞咽……
　　“哈哈哈……”旁边，一直在监视着二人的一个黄衣大汉哈哈大笑：“兄弟们，你们看到了吗？这就是你们的仇人！哈哈哈……你们可以安息了……”
　　“但他们还将继续！”
　　“哈哈哈……我走了，另外的兄弟该接手了……”
　　大汉狂笑而去。
　　而远方人影绰绰，已经有好几个人等在哪里……
　　叶长青与赵一脸上，眼神之中，全是绝望……
　　下一刻，赵一绝望的眼神看着叶长青，突然间逐渐变得疯狂，越来越是切齿痛恨，突然间，一个合身扑上去，两只手狠狠的掐住了叶长青的脖子，歇斯底里地骂道：“都是你！都是你！都是你这个王八蛋，没有本事还想好事，连累了老子一直到这等地步，你这个王八蛋，你这个窝囊废，你这个彻头彻尾的垃圾……”
　　叶长青被掐住了脖子，满脸青紫，惊慌失措：“救命救命……”一只手无意识的抓着，却一下子抓住了赵一的头发……
　　赵一吃痛，松了手，两人翻翻滚滚的在泥地上打成一团。
　　几个大汉从远方飞掠而来，抱着手臂看着这两个人在地上厮打，眼中全是鄙夷。
　　赵一终于又翻身上来，头发已经被叶长青撕掉了好大一块，却是成功的再次掐住了叶长青的脖子，眼中是极致的残虐，狠狠地掐着，一双手的手指头，已经深深陷入了叶长青的喉咙里……
　　叶长青两眼翻白，一双手死死地抓着赵一的手，死命的想要掰开，却不能做到，逐渐的两眼失去了意识……
　　以往到了这等地步，在旁边的大汉们已经出手阻止。
　　但这一次，却没有阻止。
　　只是冷笑着，充满了快意的看着两个人生死搏杀。
　　“三爷有令，给垂天之叶最后一天体面。不必再折磨下去！”
　　在叶长青喉中咯咯作响，喉骨咔嚓一声断裂，一口气终于咽下去，无神的绝望的眼睛看着天空，逐渐凝定的时候……
　　在旁边的一人刷的一声，长剑出鞘，一刀砍下了赵一的脑袋！
　　这作恶多端，搅动了无疆海风云，最终却被人愚弄，几乎葬送了垂天之叶重出江湖大业的主仆二人，终于在这里走完了人生最后一段路。
　　这最后的凄凉，却是任何人都不会想到的。
　　几个大汉静静地站了一会，终于起身而去。
　　天空中，乌鸦啾啾，盘旋来去。
　　地上，两具尸体以一种怪异的姿势躺着……
　　良久。
　　一道青衣人影无中生有一般出现在这里，看着地面上两具尸体，轻轻叹了口气。
　　“兄弟会，上官凌霄也算是一个人物，竟然在这时候住了手，这样也好。”青衣人影伸手一挥，收起了叶长青和赵一的尸体，喃喃自语：“若是再继续下去，便要引起大爷的怒火了，叶家子孙，赎罪可以，但，过分羞辱，却不可！”
　　“此事算是告一段落。叶长青的血债，已经偿还。不过，兄弟会对垂天之叶的羞辱，却还要给一个说法的。”
　　青衣人影一闪，就那么水中涟漪一般的消失了……
　　……
　　“这怎么可能！”
　　正牌云端公子……嗯，还是叶云端，他的呆滞的目光凝注在虚空好久好久，一口气好半天都没有喘过来。
　　在他的身边，还有秦老爷子等七老，这老七位全都眼观鼻鼻观心，似是七尊木偶相仿；实则每一个人的精神力，全都死死地盯着叶云端。
　　叶云端陡然间呆住。
　　叶云端目光凝注虚空。
　　叶云端一口气突然憋住。
　　叶云端每一刻的眼神变化……
　　七位家主都是看在眼中，点滴无遗。
　　他们看似端然一动不动，实则心里却在分析着，叶云端此际身上所表现出来的任何一点细微动作，所有的蛛丝马迹，乃至他在想什么？
　　叶云端的反应，虽然前后只得一瞬间的微妙变化。
　　但落在七个老狐狸的眼中，却是瞬间就全部被解读了。
　　一开始因为的惊讶，来不及做出掩饰，那份至极的震惊，全然的出乎预料，任谁也难以避免，这倒是不足为奇，情理之中的事情；
　　然后接肘而来的却是失落与黯然，以及接下来的呆滞，还有一份隐隐约约的嫉妒。
　　这一连串的情绪，全部都被关老爷子等人看在眼中，人人心下都不免叹了口气。
　　在此次大战方兴未艾的时候，七位老爷子曾经有过打算尽起七莲家族兵力，前往支援，而叶云端对他们的行动，并没有制止甚至还表达了支持。
　　然而就在七莲世家这边即将出发支援的时候，却意外地遭到了君主阁的拒绝。
　　“这是君主阁的事，江湖事江湖了；外人参与了，性质就不同了！”
　　君主阁的态度虽然强硬，甚至是不近人情，但七位家主却都明白，这是不想让自己惹麻烦。毕竟，七朵金莲家族倾巢而动，代表的意义迥异，所引动的动静，绝不仅限于纷乱城。
　　而是整个无疆海都将为之风云动荡，石破天惊。
　　然归真阁的背景跟寻常势力完全不同，就算七莲世家背后有垂天之叶，有叶大先生，可归真阁背后也有西方天帝，势必不能退缩，就算不敌七莲世家援军，也会再调动其他的力量；甚至会动用西方大帝的兵马前来；这一点，归真阁绝对可以做得出来。
　　其实从归真阁部分精锐所用的兵器战甲都是官方制式的产品、尤其是大批量诛神箭配置，就能得出以上结论。
　　真要是去到了那个份上，铺开的摊子可就太大了。
　　纵然是以现在垂天之叶聚集的家底，七朵金莲深蕴十万年积攒下来的实力，还是力有未逮。除非七位老祖出面。
　　但就算七位老祖出面介入，仍旧难以平息此事，只会将原本局限于无疆海的江湖征战，演变成有一方天帝力量介入的局面。
　　真要去到那个地步，非但性质丕变，且谁也负担不起那样的后果。
　　被君主阁谢绝之后，七位老爷子心下纵使如何的不甘，却也只好暂时按下这份心思，焦急的等待战场消息，一直等到最后时刻，终于忍不住！
　　七位老爷子各自从本家族抽调了两千精锐，准备前去救援。
　　甚至理由都找好了：我们此行前去非是助拳，只为救命。
　　只要我们抢到了我们要救的人，绝不逗留缠战，立即撤退！
　　这场战役的结果与我们而言不重要，但人我们一定要救。
　　君主阁对我们七莲世家有大恩，我们江湖人恩怨分明，有恩报恩，将德报德，在最后时刻帮一把手，救一下命，任谁也说不出什么。
　　然而就在七位家主已然动身，甚至已经抵达战场外面的当口，失踪数月的君主阁之主笑君主叶笑突兀出现。
　　“各位请回，此战乃是君主阁自家之事不劳他人插手介入，我自能处理了结。”
　　那时候叶笑的脸色显得很苍白，一双眸子却是仰望着天空中的战云，悠悠地说道：“若是真到了穷途末路的地步，我早就向诸位求援了，我不会因为我一个人的荣辱，而任由众多兄弟牺牲。”
　　“但现在，委实还没有到那样的地步。”
　　“这三个月鏖战下来，君主阁损失严重。这是事实。但这残酷的一仗，却又是君主阁必须要经历的；我的意外神游固然是巧合，导致了当前的局面，但这个局面却也未必不是一份机缘，一次极致练兵的机缘。”
　　叶笑悠悠的声音，充满了一份淡然，但，七位老爷子都能听得出来，这种淡然之下，还深蕴着极致的压抑。
　　“君主阁到现在为止，只是形成了铁板一块。”
　　“但这铁板，只是一块浑铁，距离蜕变成一件惊天神锋还有遥远的距离。”
　　“这一战，就是一次去到尽头，最极致的淬炼，此一战，君主阁无疑损失惨重！
　　但，唯有在此一战之后，君主阁整体才能凝聚出真正意义上的神兵魂魄！”
　　“所以，此役不需诸位插手！”
　　“我一人，足够逆转战局，倾覆战果！”
　　说完这几句话，叶笑整个人化作了一道经天长虹，疾驰南天，赶赴战场。
　　七位老爷子却是愣在原地。


第368章 挡了一灾
　　虽然叶笑已经表明了立场还有心意，但七老还是不放心，任他们展开想象，尽可能高的猜测叶笑的实力，把他设想成不灭境强者，但……貌似还是没有任何胜算，下意识地悄悄追上去，万一君主阁面临覆灭危机，无论如何也要出手为其保住最后生机。
　　及至到了战场边缘，却意外看到了那无边无际的灵兽大军，如同银河倾泻一般地出现在战场，在极短的时间之后，将归真阁的大军彻底淹没。
　　貌似一共就只得一时半刻的时间，归真阁十数万援军全军覆没。
　　亲眼目睹到这一切的七大家主，尽都满心震撼，甚至，浑身颤抖不已。
　　这……这才是笑君主……君主大人的真正实力吗？
　　看着魂梦之虎最终自杀而死，关老爷子悄然闭上眼睛，低下头去。
　　两滴浑浊的老泪，滴落尘埃。
　　……
　　其实有份亲眼目睹这一幕的还不止是七位家主，事实上，叶云端也有抽调了叶家的精锐力量，赶去增援，就在七位老爷子后面，同样看到了这场一面倒战争的尾声。
　　亲眼见证到这一刻的瞬间，叶云端的心里堪称五味杂陈。
　　他这才真正意识到：叶笑，君主阁，从这一战开始，真正参与到了天下风云之中。
　　而自己这个肩负着‘破天之时、欲血天红’任务的叶家子孙，却还局限在一座纷乱城之中。
　　跟已成蛟龙飞天之势的叶笑相比，端的判若云泥！
　　这一点，在这一战之后，所有人都是清楚的看到了、判断了出来！
　　良久良久，叶云端长长叹了一口气，喃喃道：“叶笑，人中之龙！原本潜龙在渊，其名不显……现如今风云际会，一朝飞腾，便是飞龙在天之格……”
　　他的声音里尽是难以掩饰的羡慕意味，但声音却是很沉稳，羡慕却无嫉妒。
　　七老相对彼此看了一眼，齐齐在心下点了点头，随即却又都叹了一口气。
　　现在的淡定和羡慕，显然是沉静了心神之后，做出来的样子。只是遇到这种大事，能够在一个呼吸之间就完全稳定下来，倒也可以算得上是大家风范。
　　只是，我们真心不介意你简单不简单，我们唯一介意的只有……你真诚不真诚。
　　还有……大家可都看得出来，你刚才震动那一刹那的眼神，才是你本心的真实体现。
　　虽然并没有展现多少负面的东西，但……到底还是有的！
　　面对如斯意外，有羡慕嫉妒恨，不算稀奇，但，意图将之尽数掩饰，就有点假了！
　　某公子的格局纵使比某冒牌货强，格局仍旧有限！
　　……
　　“公子，失踪的君主阁魁首笑君主叶笑突兀现身，强势出手，直接放出百万灵兽大军，将归真阁所有参战人员，一网打尽！归真阁十数万大军，全军覆没！”
　　白公子正在喝茶，闻言登时迎风呛了起来：“咳咳，咳咳……咳咳咳……”
　　白公子何等样人，素来沉稳过人，不动如山，纵然大山崩于前，也未必能够让他眨一下眼睛，但此际听到了这个消息，竟然失态至此！
　　或者问题是因为……就在两个时辰之前，彼方确认消息，叶笑的君主阁已经穷途末路，即将覆灭一朝。
　　在这样的紧要关头，除非有多位不灭境巅峰强者联袂出面，比如七朵金莲老祖齐齐来援，如此才有可能反转战局。
　　但白公子心中很清楚的知道，这种方式叶笑做不到，就算能做也不会那么做！
　　正在其满肚子不解，一个劲儿思考叶笑到底出了什么事情、竟能全然置一手创立的君主阁而不顾的时候，突然传来了这种完全颠覆认知的消息！
　　白公子当真是完全没有任何准备，他想了无数可能，更替叶笑筹谋了无数对策，但唯独没有包括这一条！
　　百万灵兽齐齐现身，反转局势，一举歼灭归真阁来援大军？！
　　一个穷途末路山穷水尽的残余势力，窘迫到了连喘口气都没有劲儿的地步了，却偏偏一下子就将不管是人数还是实力都超出自己数千倍以上的海量敌人一举歼灭！
　　这怎么可能？
　　这实在太颠覆认知了吧？
　　白公子霍然回头，看着秀儿的脸，显然是在确认秀儿口中所言的真确性。
　　秀儿苦笑，点了点头，再度确认了这件事的真确性，自己所说的，真的是事实，一个连自己都不敢确认的事实。
　　白公子慢慢的转头，眼中犹有震惊，及至看了看自己喷出的茶水，突兀地摇头失笑，嘿然道：“这消息来得可不凑巧，平白错失了一杯好茶。”
　　他将那尊小巧的茶壶抓在手中，为自己又斟满了一杯茶，端起来细细的品着，一口一口的喝下去。眼神中，却早已经是一片深邃的思考。
　　“灵兽？”白公子喝完了这一杯茶，才缓缓说出来两个字。
　　普一说出来之后，却又是微微的摇头，神色间，仍旧是满满的不解。
　　这种不解的神色，在白公子一生之中，可谓极少出现；曾经有数的出现的几次，竟也全都是因为叶笑的缘故。
　　比如上一次，便是因为叶笑的丹云神丹。
　　“他怎么会有那么多灵兽？”白公子皱着眉。
　　“叶笑跟妖族并没有任何交集。这一点，我可以保证。”
　　“但凭空出来这么多灵兽，那可是轻易毁灭十数万归真阁大军的灵兽，绝非等闲……”
　　“还有就是……若然这百万灵兽全都是他的麾下……那么，无疆海只怕早就全部是他的。以此为基础，就算是成为红尘天外天五方天帝、垂天之叶之外的第七大势力……也不是不可能的事情。”
　　“那么，为什么要延迟到现在才拿出来？为什么？！”
　　白公子低声沉吟，似乎在问自己。
　　“公子，上一次金凤王和紫龙王可是与其有所交集，会不会……”秀儿低声提醒了一句。
　　“两者不会有关联，绝对不会！”白公子道：“上一次金凤紫龙前去君主阁的主因乃是因为赤火，只不过待了几天就离开了，而赤火却从此留在了君主阁！”
　　“虽然金凤紫龙主动传出消息，声称已经令七色神君之中的赤火神君从此消失；但是……事实却并非如此。”
　　“或者应该说，这句话的真意其实是……从那之后，七色神君之中的赤火神君当真就是消失了；但是，君主阁的赤火，却还是存在的，可以一直存在下去。”
　　秀儿恍然大悟：“原来这只是一个文字游戏。但是……龙凤双王盛怒而来，甚至不惜请动七莲老祖相助，搜寻赤火神君的下落，显见两者之间存有莫大冤仇，却最终又为何会将之放过呢？！”
　　“答案想而易见，必然就是叶笑给出的某种条件。正是因为这个条件，也解释了为什么赤火这样的老牌子强者，会甘心留在君主阁。”
　　白公子淡淡道：“至于说叶笑有什么底牌？我们可见的最直观理由，丹云级数的灵丹。便如同我们当日因为夺天神丹而答应其诸多条件一般！”
　　“基于这个前提，再联系赤火修炼的特异功法，以及龙凤双王原本必杀赤火的仇恨之心，可以完整串联此事，大抵就是赤火因为功体限制，铤而走险针对龙凤双王的子嗣下手，被龙凤双王死亡追杀，因缘际会之下来到君主阁，因为有叶笑的意外介入，令到紫龙金凤原本必死的孩子最终没死，甚至反而获得某些特殊裨益，既然双方的仇怨基础不在，龙凤双王最终放过赤火也就不足为奇了，那赤火因此感恩图报，留在君主阁辅佐叶笑，同样在情理之中，不出意料。”
　　“这岂非是很简单的串联。”白公子淡淡的笑了笑。
　　秀儿眼中露出来极为崇拜的神色。
　　未必只得秀儿崇拜，若是叶笑在此，某人对白公子的智慧只怕也要大大叹服，只不过是将一些细枝末节串联，便将事实真相还原了八九成，这样的智慧，岂不令人惊叹莫名？！
　　当日那件事，几乎瞒尽了天下人，然而在白公子眼中，却是那么显而易见顺理成章一眼窥尽！
　　“所以那件事，在紫龙金风离开无疆海的时候就已经结束了。”白公子淡淡的道：“绝不可能现在为了叶笑调动百万灵兽，再退一万步说，就算是龙凤双王有心如此，它们也没能力调动那么庞大的灵兽众……”
　　说到这里，白公子顿了一下，道：“对了，叶笑放出的百万灵兽，大抵都是些什么灵兽？有哪些灵兽的资料吗？”
　　秀儿灵力输入手中一块紫色玉佩，看了一眼，道：“叶笑所放出来的灵兽，非但品种极多，来历更是离奇，绝大部分都是在红尘天外天已经绝种或者濒临绝种的种族，比如，银狼，黑金虎，紫金豹，银鳞金冠蛇等等……”
　　白公子闻言竟自苦笑一声：“这么说来，梦无真这次倒是替我挡了一回灾！”
　　秀儿一愣，失声道：“公子的意思是，这些灵兽竟是叶笑为了对付公子而预留的？那叶笑不至于高明如斯吧？”
　　白公子摇了摇头：“岂止于此，我将那叶笑视为此生唯一劲敌，相信那笑君主也有将我视为最大敌手，为我预设几张底牌本就是情理之中的事情，相信若非君主阁这次损失莫大，而叶笑一时间又没有合适的应对策略，否则未必会将这张底牌早早暴露出来！这样的底牌，任谁蓦然接下，也要措手不及，损失莫大！”
　　“他这张底牌，从来没有动用过，那么，准备对付谁？除了我之外，恐怕没有别人。梦无真虽然强大，但，强大的却是西天太子，并不是梦无真。”
　　这句话很是有些重复，但，婉儿秀儿却听明白了。
　　“所以，梦无真这等人，若是真的放对较量的话，未必就会在叶笑眼中。”
　　“所以这些妖兽，恐怕就是叶笑为了对付我，而准备了许久的底牌！不过，梦无真太过于强横霸道，却是将叶笑在弱小的时候逼到了走投无路，所以，叶笑只能将这个底牌放出来。”
　　“从这一点上来说……梦无真的确是不成大器；但也的确是为了挡了一灾。若是我们贸然间对上这些妖兽……恐怕，损失绝不会比梦无真更少。”
　　白公子眉头又是皱了一下，又道：“等下仔细探查一下，在战斗结束之后，那批灵兽的具体伤亡数字如何？叶笑是否又将之再次收起来了？若是叶笑当真能放能收，这招的杀伤力可就太大了！”
　　秀儿蹙起秀眉：“肯定不至如此，虽然灵兽的具体伤亡数字无法探查，但那批灵兽的绝大部分都于战后四散于无疆海了，公子也太高看那叶笑了，能放能收？！若是当真如此，他岂非神人了！”
　　白公子皱起的眉头悄然松开，淡淡道：“若是这个样子，那事态便不至于失控……嗯，我知道了。”
　　跟着他又沉声说道：“秀儿，你怎地还这般轻视叶笑，往昔我们与他之间的交往，他所赶出来的那些事，就算是真的神人，便一定能做到吗？我反倒觉得他对于灵兽的掌控，若是能放又能收，才是应有之意……不过到底是百万灵兽，放出还容易些，将之重聚就不容易了……尤其如这般大规模的散于无疆海，想要将之再度聚拢……又要怎么聚拢呢？”
　　他在沉思着；秀儿在一边低声说道：“公子所说在理……便只是有这么一次就已经太足够了，在达到震慑目的的同时，相信以叶笑的手段，只需要一点点的缓冲时间，以后也就不会再需要这些妖兽为慑了吧……”
　　白公子长眉一轩，道：“此言有理！此事暂列为一个疑团，不可解；我始终认为，叶笑放出的灵兽大军虽然暂时散去，但他日未必不能重新聚集。所以在将来面对叶笑的时候，务须提防，能够保留一定后手就一定要保留底牌。以备不时之需。”
　　“是。公子。”
　　“经此一役，叶笑那边主要人物，伤亡陨落了多少？”白公子问道。
　　“公子问的是……五王？一刀双雄七星十二堂主？”秀儿迟疑地说道。
　　“嗯，就是那些人。”白公子淡淡点头。
　　“这个……”秀儿吞吞吐吐：“此一役叶笑麾下人马伤亡惨重至极……但是……这些个主要人物固然尽都身负重伤，甚至是本源大损，但……似乎并无有一人陨落……”
　　白公子眉梢一动，转头凌厉的看来：“嗯？”


第369章 生死气运，无邪来访。
　　面对白公子凌厉的目光，秀儿一瞬间竟然感觉有些心惊。
　　多长时间，没有从公子眼中看到这种凌厉的目光了？
　　秀儿低下头：“到目前为止所得到的情报的确如此……”
　　白公子深深吸了一口气：“归真阁方面呢？”
　　“迄今为止，归真阁那边已确认双虎双双阵亡，三凤凰之中的金凤凰亦是当场陨落，亡于叶笑之手，红凤凰之所以捡回一命，不过叶笑要其回去报讯；再之下的四大金刚，八大天王，尽数陨落！此外……根据内线密报，梦无真那厮为求此战必胜，更派出了其身边两名已臻不灭境的贴身护卫，也在此役中陨灭！”
　　“砰！”
　　白公子轻轻一巴掌拍在面前茶几上，眼中闪过一丝阴鸷：“派出如此阵容，还是一败涂地，梦无真到底是没有用！”
　　公子竟又失态了。
　　秀儿有些震惊地注视着在自己心中从来都是雍容自若、八风不动的公子爷，秀眸中不禁闪出强烈的诧异。
　　这份战果固然辉煌，纵使有不灭境强者因之陨灭，但……应该还不至于让公子如此失态吧！
　　别看翻云覆雨楼在红尘天外天建立时间不久，但在寒阳大陆、青云天域可都存在许多岁月，其间经历的惨烈大战难以数计，但在白公子的运筹之下，从来都没有损失什么骨干一级的人物；这个固然可算是不正常，但有公子睿智为前提，却又算得了什么，如今叶笑似是也达到这个层次，不过只得一场战役，似乎不足以为参考吧，而且，就算叶笑也如此又如何……貌似也不至于就到了惊天动地的地步吧？
　　看着秀儿的迷惑，白公子淡淡的叹了一口气，道：“秀儿，你不懂。这样的战果，代表的可并不单纯是这一战的胜负，而是还掺杂了……另外的事情。”
　　秀儿不解的眨眨眼睛。
　　白公子轻声说道：“生死有命，富贵在天！”
　　秀儿想了想，还是困惑地摇头：“公子，你这么解释，解释得我反而更加糊涂了。”
　　白公子淡淡笑了笑：“算了，你不必强迫自己理解这些玄之又玄的东西。我一个人明白就好。”
　　白公子缓缓地闭上了眼睛，转念沉思，心中迅速的闪过了几个字‘天数，天命，天道，气数、定数、变数……’但是，他并没有将之说出来。
　　又再沉思片刻之后，白公子悠悠道：“归真阁那边的几个神秘底牌，没有出动吗？”
　　“没有，因为叶笑那边，最为神秘的五王没有出动；虽然外界传说，五王到现在还没有归属于任何人，但，我估计……归真阁多半是不会相信这样的传言，为防万一吧。”秀儿道：“大抵就是这个原因……”
　　白公子莫名的笑了起来，道：“果然是气运所钟之人，梦无真又再次的平白失机，当真蠢到家了！”
　　他踱了几步，道：“以叶笑的丹道造诣，诸多莫测手段；最多七日时间，君主阁的高层战力就能恢复许多。对了，君主阁的步相逢实力向来远超同侪，有越级杀敌之能……咱们这边似乎也有一个人，功法与他差不多，杀人手段也差不多的吧！”
　　他虽然是问句，但却并没有等回答，径自说道：“通知杨锐，十一天之后，出手刺杀玉凤凰！”
　　秀儿心中一跳：“刺杀玉凤凰？怎地是她？”
　　“将刺杀之举坐实即可，能得手固然最好；如不能也无须勉强，此役最优先考量是全身而退！”
　　白公子道：“用一种相对雷同、似是而非于步相逢的手段去刺杀玉凤凰，将整个刺杀过程搞得扑朔迷离就可以，一定不要流露出额外的痕迹。”
　　秀儿点点头：“是，我立即去安排。”
　　“不用这么着急。”白公子道：“即时安排反而不妥，须知杀手得知目标人物，便会开始酝酿对目标的杀意，在刺杀之前的数日几天内形成反常；你一通知，杨锐的状态于平常迥异。须等到九天之后，再做通知杨锐；十一二天之前，完成刺杀，如此才能在最大限度的防止出现破绽！”
　　“是！”
　　“另外，启动翻云覆雨楼东南方隐藏实力，按照原定计划，开始部署，其余其他几个方向，暂且按兵不动，继续蛰伏。”
　　“是。”
　　“另外让木子去一趟纷乱城。以一龙的身份搞出一点事情来，千万谨慎行事；暴露之后的第一时间就要折返，不，在行事之前，就将退路安排好，不得有任何耽误迟延。”
　　“是。”
　　白公子缓缓走出门外，看着面前一片竹林，轻声道：“这番坐山观虎斗却是观得辛苦，然彼时归真阁覆灭之日，便是我与叶笑开战之时！”
　　天空中阴云密布，片片雪花飘落下来。
　　白公子伸出手，素净的手心，接住了第一片落下来的雪花，忽而若有所思的出声问道：“听说叶笑那边，早就下了三个月的雪了？”
　　“两地气候始终有所不同，天时不为人力所控。公子。”秀儿道：“我们这边的变天，要比那边稍微晚一些。”
　　白公子悠悠地说道：“为什么我们这边会晚一些？”
　　秀儿愕然。
　　白公子此问非但来得突兀，而且……这问题要怎么回答？
　　两地气候不同，很有可能这边盛夏，那边却是隆冬，下雪早与晚，这那有什么为什么？
　　白公子肃然站在雪中，一身雪白，似乎与漫天飘雪融合为一，淡淡道：“务必要查清楚，这三个月的大战期间，叶笑为什么没有在第一时间参战？这段时间他又在做什么！”
　　秀儿点头：“关于这点我正在着手调查，然而此事连君主阁内部也讳莫如深，少有信息外流。”
　　“此一时彼一时，这一次君主阁凯旋之后，相信就不会太刻意保护这个秘密了。我要在三天之内，知道为什么。”白公子淡淡地说了一句。
　　“是！”
　　至此，白公子将一应安排全部布置完毕。
　　就此全身心的融入漫天大雪之中，卓然负手而立，似乎此际，这世间一切又再一次与他没有了关系，就只有眼前大雪，才是他兴之所至。
　　秀儿亦陪着他站在雪中，她可是很知道，每一次下雪的时候，白公子的心情都会很好，很欢愉。
　　包括这一次，仍旧很是愉快。
　　就只是……她还隐隐感觉到，自己的公子心中，似乎别有一点什么事情，例如牵挂着某个人，期盼与某个人的重逢之日……
　　……
　　纷乱城外。
　　一行十人，其中九人簇拥着一个浑身花花绿绿的家伙，就好像是一阵旋风也是，疾速冲入纷乱城的城门。
　　那为首的花花绿绿家伙，乃是一个相貌俊朗的青年人。
　　此君胸前一朵大大牡丹，身后绣有一头凤凰鸟的图案，两边肩膀上，左有青龙一条，右有白虎一头，长袍下摆，赫然有两棵苍松并立，苍劲有力。
　　而苍松茂密的松针之间，却还有几条颜色各异的小蛇儿，栩栩如生，宛如活物。
　　最出奇的却是此人头上的那顶帽子，竟是七色彩虹的颜色会聚，脑后露出来的头发，亦是一绺白，一绺黑，一绺红，一绺青，一绺紫，一绺黄……总之各色纷呈，无所不有！
　　若是看不仔细的，多半会以为是一头孔雀飞入纷乱城……
　　而且还是那种意欲化身人形却还没有具备完全化形之能，最终顶着个孔雀脑袋现世的孔雀人……
　　甚至连他的两个眼眶，也是一边绿，一边红。
　　见如此其人，行人无不为之侧目，叹为观止。
　　此君显然对自己的装扮沾沾自喜，自觉打扮成这样美得不得了了，恨不得整个天下都来看看的样子，前行之际，连鼻孔都直直望向天空的。
　　而两侧的路人在见到这货的时候，却是尽都咕嘟咽了一口唾沫，心中惊叹不已：卧槽……这是哪里钻出来这么一个傻逼，要是谁摊上这样一个朋友，那心里肯定是不要不要的……
　　“哈哈哈……我凌无邪来了！”
　　这个孔雀人……额，不，久违的邪盟之主，凌无邪凌大公子一脸兴奋：“该喝醉啊，不管是谁能将梦无真打得这么惨，我都该跟他同醉一场啊……哇哈哈哈……真真是太爽了，可他妈的呜吼～～～～”
　　身侧，同行的九个人齐齐侧过头去，一脸悲催……
　　被选中出这趟任务，实在是倒了八辈子血霉……这一路跟着凌大公子，可真是将自己的脸都丢到了九霄云外了，虽然想装成不认识某人，想努力减低存在感，可是跟着这位爷，想有什么用呢……
　　……
　　君主阁。
　　此际正是大战方歇，虽然随处都是欢腾鼓舞，但，同样还有许多的愁云惨雾。
　　此役胜利了固然值得高兴，但只要一想到己方死了那么多人，平心而论，连惨胜都算不上，综合大家的状况，分明是残胜！
　　尤其是超过九成五的众多人手折损，实在是短时间内无法弥补的损失。
　　君主阁树堡周遭的白雪，现如今差不多有一丈厚度，都是那种被拍得实实的，干脆构成了两道晶莹雪白的墙壁，远远看去，更像是两大块平整厚实的白玉，渐次蔓延出去。
　　这场已经下了三个月的大雪，如今仍旧没有止歇的踪迹，天空中的雪花还在不断洒落。
　　这时，远方的视线尽头，一个五颜六色的物事，兴冲冲而来，移动速度快得惊人，快得离谱。
　　“来人止步！”君主阁树堡外围的守卫大声喝道，声裂长空。
　　虽然只是外围护卫，然而一身修为却已臻圣元境五品，君主阁的气派排场堪称奢侈！
　　没办法，现在君主阁实在人手匮乏，且绝大部分人手都有伤在身，目前身体状态较好且修为最低的就是这家伙，能者多劳，不能者自然要做没人愿意做的工作！
　　来人却浑似没有见到那守卫的喝问，径自一声长啸：“哇哈哈哈呜吼～～～～快快去通知叶笑叶大君主，就说本公子，他的至交好友，邪盟之主凌无邪来找他喝酒聊天叙旧啦，哇呜吼吼哈哈哈呜吼！……”
　　他身边分成两侧的个人，一个个面目狰狞扭曲地转过脸去……
　　我不认识中间这货……可丢死人了！
　　就你这形象这德行出来，是怎么好意思把‘邪盟之主、凌无邪’这几个字说出来的……我的老天爷啊……
　　整个邪盟的脸，都被您丢满了无疆海了……
　　还有那至交好友的身份，且不说你怎么说出口的，人家认可么？算人家原本认可，被你瞒哄于旧时，但现在再见，能愿意认您当朋友吗？
　　叶笑闻报某人的到来，却也当场大吃一惊。
　　久违的凌无邪，白公子的铁杆好基友怎么来了？莫不成邪盟和翻云覆雨楼现在就要对我开战不成？
　　还有跟凌无邪手下类似的想法，我们怎么就成了至交好友呢？这是从哪里轮的呢？！
　　但某君主仍是不敢怠慢，急急忙地迎将出去。
　　赤火跟着叶笑，凌无邪亲自到来，那可是整个红尘天外天也是排名前十的货真价实太子爷。
　　前边才跟梦无真不共戴天，可不能再添新敌了，赤火实在是放心不下的！
　　“凌兄在哪里？凌兄在哪里？”叶笑长身玉立，眼睛看了一圈却没有发现凌无邪，不禁出声问询。
　　“哈哈哈……”对面一个绚烂得好似野鸡一般的家伙顿时嘎嘎大笑起来，前仰后合：“哥哥我就知道这家伙肯定认不得哥哥我了，本公子的形象就是这般的出尘脱俗，出类拔萃，出人意表，出……”
　　下一刻，目光触及出声说话之人的叶笑顿时目瞪口呆、瞠目结舌、哑口无言、半晌无语。
　　惊见面前的五彩斑斓，就好像是天边长虹被狠狠地揉在了一起又加了点其他乱七八糟颜料的家伙，顿时感觉头顶上如被五雷轰顶，茫茫然间头晕目眩，头昏脑涨……
　　“你……”叶笑呲牙咧嘴，张口结舌，欲语还休。
　　说实话，现在的叶笑公子，那涵养还有镇定功夫，在左无忌左大公子的熏陶以及自身磨砺之下，早已经去到绝对的当世一流顶峰。不管是生老病死，生死离别，惨烈大战，都已经极少能够让叶笑有所动容，少有情绪波动。
　　他脸上的那份淡然，几乎都已经成为了永恒的标志一般。
　　但此刻，那份长久锻炼得得来的淡然无波神情，被凌无邪的造型一下子就击溃无遗。
　　委实是太震撼了，当真再无法维持淡定神情了！
　　当真是被雷得不要不要的！


第370章 赤火绿水，无邪讨丹
　　凌无邪旁边同来的那九个人一个个的面容持续扭曲，心下更兼一个劲儿的叹气，早已不知道说点啥才好了，一个个趔趄着勉力的扭动身子，看着叶笑等人，每个人脸上，都会一副被五雷轰顶之后的表情。
　　但，下一刻。
　　叶笑身边的赤火突然失声咦了一声。
　　在那九人之中的为首者，亦是猛地瞪大了眼睛，将目光聚焦于赤火。
　　两个人对视的目光中，在一瞬间都冒出了簇簇火花。
　　“是你？果然是你！”赤火重重的哼了一声。
　　对面那人也是重重一哼，负手道：“原来是赤火神君，端的是久见了！真没想到老朋友还有久别重逢的一日！”
　　赤火翻着白眼，淡淡道：“绿水神君，这么多年没有看到你在江湖上游逛，却原来是投靠了邪盟，做起人家管家来了？这倒真的是出乎我预料之外；当年傲骨铮铮、专门斜眼看天下人的绿水神君竟然也有入他人门下的一日……哈哈……”
　　那人，绿水神君嘿嘿一笑，道：“当年煊赫天下目无余子的赤火神君，现在不也一样？先是被人追成了一条丧家之犬，然后又被一个后生小辈救命，现在还要托庇于其翼护之下，苟延残喘；举凡种种，我绿水却又哪里比得上赤火神君的许多传奇！”
　　赤火勃然大怒：“不过一忘恩负义之徒，见利忘义之辈，却又有何资格对我说话？”
　　绿水神君闻言脸色骤变：“放屁！当年若不是你恬不知耻的背信弃义，我们几个何至于沦落如斯？七兄弟分道扬镳，老死不相往来，难道不是你赤火神君干下的好事？”
　　赤火气喘咻咻，整张脸都紫了起来，跳脚怒吼：“你他么的说得什么混账话？绿水，当年的陈年旧账你好意思提起倒也罢了，怎地还要如此的颠倒黑白，混淆是非！你你你……你这般抹杀良心说话……你还有良心吗？”
　　绿水斜着眼睛看着赤火，淡淡道：“我的良心自然是在的，就是不知道……某些人的良心，是被狗叼走了，还是被狼吃了呢……某些人开口闭口说别人抹杀良心云云，问别人良心还在与否，大抵是自己的良心没了，没得抹杀了，不禁羡慕起那些有良心的人了？！天道有凭，报应不爽，却是天理昭彰，何曾饶过谁！嘿嘿，嘿嘿。”
　　赤火彻底黑了面皮，大踏步而出，须髯戟张：“你丫的把话说清楚！当年到底是谁丧了良心，良心被狗吃了！”
　　其他的连带叶笑在内的十几个人看着这两人一见面居然就明目张胆毫无顾忌的掐了起来，都是大眼瞪小眼。
　　这俩人咋回事？
　　貌似都是不灭境的巅峰强者啊，怎么还待骂大街的呢，这也太劲爆了吧？！
　　以凌无邪为首的一行人前来拜访叶笑，双方的主脑人物才刚见了面，连正式交流都没开始呢，充其量也就是凌无邪亮了个傻鸟似的像，叶笑瞪了一下匪疑所思的眼睛，然后就只看这俩位高人当世巅峰强者打嘴炮，吵将起来。
　　凌无邪皱皱眉，道：“绿水，什么情况？您老今天这是怎么了？”
　　这绿水神君亦是七色神君之一，但人家这七色神君之一跟赤火这老货的实力水准却是差天共地，几乎就是七莲老祖的水准，是以凌无邪虽然地位更高，更有太子身份，对其也颇为礼遇，不敢怠慢。
　　叶笑那边也拉了拉赤火：“怎么了，怎么了？这是什么情况？这位……就是当年七色神君之中的绿水神君吧？大家就算不是自己人，也总算是相识一场，怎么一见面就这么的剑拔弩张，至于不至于啊！”
　　赤火哼了哼，大声叱骂道：“就是那个卑鄙无耻，忘恩负义，见利忘义，出尔反尔，反复无常的下作小人！”
　　那边的绿水神君对着凌无邪，也是满脸通红，气哼哼痛骂道：“那个老不休的就是赤火，当年那个一脸道貌岸然，一肚子男盗女娼，专门坑害兄弟，见利忘义的衣冠禽兽，不斯文的败类！”
　　叶笑、凌无邪一起：“……”
　　叶笑揉了揉眉心，有些头痛：“大家还是进来说话，两位当世巅峰强者在这里打嘴仗是给我面子，但也太给我面子了，到里边去续写你们俩的传奇吧！”
　　这个真不是叶笑危言耸听，两大不灭境巅峰强者，还曾经同属七色神君中人，就这么活色生香毫无遮掩的彼此对骂，绝对可以造就一篇传奇——《神君与神君之间不得不说的对骂？！》
　　“君主大人且住，这等卑鄙无耻下流下作的小人哪里有什么资格进入我们生死堂！”赤火余怒未息，瞪着眼睛：“就算是他快死了，抬进生死堂，我也给他灌毒药让他早点落地狱！”
　　绿水神君冷冷道：“就算请我进去，我都懒得进去！有你赤火在的地方，只怕连里面的空气，都被你污染得满是污秽！我进去还怕中毒呢！真不知道鼎鼎大名的传奇人物叶君主，怎么就瞎了眼救下你，纵然不世神医仁心仁术，但救下你已经是极限，怎么还会收留你这样的垃圾！”
　　“你他么的找死你！”赤火摩拳擦掌的就冲上来。
　　“老子等着你，来啊！”绿水张牙舞爪的对冲。
　　其他几个人急忙齐齐上手，将这俩人拉开，凌无邪一行人可是为了拜访而来，要是在君主阁的大门口演变成大打出手，那可就闹成天大的笑话。
　　凌无邪一头黑线：“罢了，我们那就不进去了；就在外面聊天；叶笑，其实我此行也没多大事，就是听说你现在挺牛的，尤其近来更是还打败了归真阁，有了这等大快人心的引子，要是不一起喝顿酒，实在是大大的失机，是不？！”
　　叶笑皱着眉头，一脸悲催：“你来找我喝酒这不算什么，你说的理由我也认同……但是，你也用不着穿成这样子吧……你这扮相简直，简直了……”
　　“美吧？”凌无邪嘿嘿一笑，很是自鸣得意的抖了抖自己那一身花花绿绿的装束，跟着又转了个圈，尽显瑰丽身段。
　　“美个屁，你敢不敢不糟蹋美这个词！”叶笑毫不客气：“我咋一看你，还以为是一头人形野鸡下山入红尘了呢。”
　　凌无邪鄙夷地说道：“你就是个乡巴佬，你懂个屁！”
　　叶笑跟凌无邪两大魁首打屁磨牙的当口，君主阁那边却是另有动作，战堂总堂主梦有疆信手一挥，路两侧已然被压得坚实的积雪应手飞起，不过瞬息之间就构建成了一间大厅！
　　冰雪为顶，冰雪为墙，里面却是温暖如春。
　　好似白玉制作的桌子椅子，分两边摆列得整整齐齐。
　　“这排场却是悦目！”凌无邪哈哈一笑：“果然是今非昔比啊。”
　　跟着，清幽茶香袅袅升起。
　　叶笑哈哈一笑：“凌兄请入座，聊天叙旧岂能无茶润喉。”
　　两人彼此相视一笑，似乎全然没有注意到在另一边人如两只斗鸡一般虎视眈眈的赤火与绿水，径自把臂进入这冰雪大厅之中。
　　“哼！”赤火哼了一声，走进去。
　　“哼！”绿水也哼一声，走进去。
　　两边分宾主落定。
　　“既然凌公子不肯进去君主阁驻地小坐，那咱们就在外面喝一顿，也无甚分别。”叶笑淡淡笑了笑：“此际身在冰天雪地，却也另有一番雅趣。”
　　凌无邪道；“此言不错。”
　　众人喝了几杯茶，神聊鬼扯了几句没营养的客套话，叶笑莫测高深地笑了笑，一脸神秘地道：“相信凌大公子今日盛装来到，定然是有什么事情吧？”
　　凌无邪哈哈大笑，倒也不避讳，直叙来意道：“不错，我此行乃是奉了家父之命，前来找七朵金莲的老祖，下一份邀请书，相会故人反倒顺便之事。”
　　叶笑嘿嘿一笑：“嗯，晕原来是找七朵金莲老祖……看来我这个笑君主纵使闹出一点点动静，仍旧不入真正大人物的眼内！哎，我还以为我在这天外天真有一位挂念我的好兄弟好朋友好知交，原来竟然只是顺路吧？那么说找我喝一顿酒云云，也不过就是说说而已的吧？”
　　凌无邪嘿嘿一笑：“叶兄说得哪里话来。就算没有家父的这个由头，我也有意找你喝酒聊天谈天说地，光是你勇挫归真阁，一举灭掉其十数万大军之事，便该好好的浮一大白！”
　　叶笑也是呵呵一笑：“就仅此而已，没有别的了？要是真没别的，我这就吩咐上酒了，但是喝酒只是喝酒，聊天叙旧就只聊天叙旧，再没其他的了！”
　　凌无邪难得老脸一红，嘿然道：“喝酒聊天肯定是主因，不过此外还的确是有点事情，大家自己人，至交好友，什么不好说！”
　　叶笑道：“凌兄快人快语，有事情请直说便是。”
　　虽然两人就只得寒阳大陆缘悭一面，但彼此感觉还真不错，但叶笑却更加知道，凌无邪绝对不可能和自己成为真心朋友。
　　凌无邪为人虽然不羁，说话还有些不着调，骨子里却亦是傲骨铮铮之辈，他既然选择了白沉为至友，就一定不会与白沉注定对立的叶笑相交，换言之，有白公子横在两个人中间，两人是绝对没可能放下自身立场倾心相交。
　　那是一道无法逾越的关卡！
　　这个事实，在叶笑心中；也在凌无邪心中，彼此都心知肚明！
　　所以两人喝酒聊天打屁乃至神聊鬼扯都无妨，但说到真诚毫无芥蒂的知心相交，却是绝无可能！
　　“嗯，其实是这样子了；”凌无邪貌似还有些无法启齿，踌躇了一下，这才喃喃道：“就是我家里的那几个……嘿嘿，听说了你那次给了婉儿和秀儿那个啥……驻颜丹之后……一个个眼红得不得了，女人嘛，又有几个能够抗拒得了那个样子的诱惑……”
　　叶笑端起茶杯：“哦？”
　　凌无邪看他这样子，往昔旧事登时又再度萦绕心头，一阵牙疼更见一阵肉疼，凑过来说道：“叶兄，说起来这事是你办得不地道啊，当日咱兄弟初会，便即一见如故，我当时可是就把我最重要的东西给了你啊，可你咋就不说把那个啥给我几颗呢……你是不知道啊，自从被她们知道了这件事情的始末之后，我这几年可是一直生活在水深火热之中呀。”
　　叶笑哈哈一笑，却是嗔道：“那个谁，你可不要胡说啊……你啥时候把你最重要的东西我了！？”
　　凌无邪眼睛一翻，一脸悲愤的道：“当年叫人家凌兄弟，这才几天不见，就叫人家那个谁啊，你可还记得当日你我定交情的金魂塔吗？那可是人家的本命法宝啊，什么都给了你，现在翻脸不认人了是吧？！”
　　在座众人惊闻如此劲爆的爆料齐齐骇然，个中又以黑煞之君尤其震精，因为他可当日就是因为金魂塔才笃信了叶笑一个仙五渣乃是有身份有来历有背景有后台的世家公子，虽然如今早就知道叶笑当时所为尽数虚妄，但金魂塔的来历却是不假，便对金魂塔以及金魂塔原主更叶笑之间的关系，始终存有一份疑惑，而此际惊闻某人提起了当年云云，直觉好像知道了很不一般的什么什么跟什么也似！
　　叶笑却是被某邪主的厚脸皮给震精了，再看周遭众人的眼神，竟是觉得自己做了什么什么跟什么似的，当下全身心从里到外的不自在，连忙分辨道：“姓凌的，你他么的说什么呢，当日之事是你情我愿，你给我金魂塔是因为我付出了偌多的精力……”
　　嗯！！！
　　全场隐隐惊叹哗然骤起，显然在场众人齐齐向另类路线一路绝尘，再难回头！
　　叶笑登时察觉自己所言话语中的歧义，虽然自己所说原意没毛病，但落在有心人的耳中，这话就完全是另外一层的含义了，草，这他么的什么什么跟什么啊！
　　叶笑一张俊脸登时蓝了，气急败坏道：“凌无邪，你他么的自己说，当日老子帮白沉那混蛋炼制夺天神丹，是不是冒了偌大风险，你给予老子金魂塔的初衷是不是让老子回避丹劫，那金魂塔是不是你丫主动给老子的，你、白沉还有婉秀那俩丫头从老子这拿走那么多的丹云神丹，一共才给了老子多点的报酬，现在你丫的居然还好意思红口白牙说老子翻脸不认人！？”
　　凌无邪讪讪道：“我也没说别的啊，咱俩当日初会的那会，确实是一见如故啊，我一见你就觉得顺眼，我说什么了……”
　　叶笑闻言也不禁有点傻眼，是啊，凌无邪貌似也没说啥啊，自己至于这么激动吗？
　　凌无邪又道：“叶兄，当年你确实给了不少灵丹，可几乎所有的灵丹都落白沉那吝啬鬼手里了，根本就没分给我几颗好么，连婉秀那俩丫头手头的灵丹都比我多，当年炼制丹药之时，最主要的灵材都是我拿的，还有帮你化劫的金魂塔，到了到了，我才分润了多点灵丹啊……”
　　叶笑的脸色仍旧不好看：“你跟我诉个屁的苦，感到抱屈找白沉去，你俩一世人好兄弟，被他占了便宜，打算到我这里找补，你琢磨什么呢？！”
　　说这话，正好玄冰走进来，叶笑顺手将玄冰揽入怀里，呵呵一笑道：“你看，像我身边的人，就从来不找我要那东西，你真该好好的整顿一下后院了，真正的没点规矩……”
　　凌无邪又是一阵牙酸，怒道：“站着说话不腰疼，你这边多的都能当糖吃了，还要个什么劲儿、我那边要是能像你这边不拿丹云神丹当回事，我何至于来求你呀……问题不是我没有么？”
　　叶笑嘿嘿一笑：“好了好了，你还是说你需要多少吧？”
　　凌无邪目光一亮：“呃，一百颗丹云驻颜丹就差不多了，要是再多点更好？”
　　“滚！”叶笑大怒骂道：“你当老子的灵丹是大白菜呢？！还再多点更好，没有！”
　　凌无邪伏低做小的哀求道：“真的需要一百颗啊，您辛苦辛苦……”
　　“你丫的要是再这么狮子大张口，信不信老子一颗也不给你！”叶笑拂袖而起。
　　“别别……”凌无邪拉住叶笑的衣袖：“八十颗，八十颗……”
　　“你丫听不懂人话是么？！”叶笑起身做势要走。
　　“六十个，这总行了吧……”
　　“滚！”
　　“五十！真的不能再少了啊……”
　　“没有！”
　　“四十五，大哥，你是我亲大哥还不行吗？……”
　　“看来你是真听不懂人话，一颗也没有了，赶紧滚蛋正经，太阳有多远，你丫的就给我滚多远！”
　　“最少四十颗，亲兄弟，么么哒！”
　　“呕……他么的一颗都没有，你赶紧去死啊！”
　　两人之间这样的讨价还价，却是让两方面的人都看得目瞪口呆！
　　一个是君主阁之主，一个是邪盟之主！
　　两个家伙都可说在整个无疆海举足轻重的大人物，怎么能这样子？
　　怎么可以呢？！
　　这眼前所见的一幕幕，又是拉袖子又是抱大腿，实在是太辣眼睛了！！
　　这这这……这还是两个领袖人物吗？
　　简直就像是一个两个抱着大人的腿连哭带叫想要买棒棒糖的小孩子嘛！
　　一直到最后，凌无邪一脸被摔了八遍的茄子样表情：“罢了罢了，我只要二十颗好了！再少了，我回去可就死定了！”
　　叶笑怒道：“二十颗，你有这么多老婆吗？整这么多的老婆，你都不怕精……那啥尽人亡！”
　　凌无邪哭咧咧地叫道：“我自然是没有那么多女人的……但现在的问题可不光是我老婆才要驻颜丹……我父王也是有老婆的……这些个女人，连带我老婆在内，当真是哪一个我也惹不起啊……大爷！叶大爷！你要不给我，我我我我哦……我这辈子就住在你这里不走了……今天我就到你床上去休息，你不让我好过，你也别想好过，啊啊啊……反正我回去也是一个死啊，就拉你当垫背的了……”
　　叶笑摸着下巴，看着凌无邪一副悲催的脸色，眼珠子一阵转动。
　　这……这岂不又是一个送上门来被敲竹杠的机会啊。
　　看这家伙这副德行，分明就是一头待宰的肥羊啊……
　　像白公子婉儿秀儿那样的超级肥羊可是可遇而不可求的，此际正值君主阁遭受重创，积蓄资源弥补的时候，彼为鱼肉，我为刀俎，要是不狠狠的来上几刀，貌似说不过去吧！
　　正所谓天赐不取，反受其咎！
　　叶笑拉长了声音：“哎，我这个人就是心善，侠骨柔肠，剑胆琴心，侠义为怀，侠之大者，看不得人凄惨落魄，本以为你凌大少爷怎么也跟凄惨落魄扯不上关系，但看你现在这德行……事情倒也不是不可商量的……”
　　“啊？”凌无邪目光登时一亮，虽然被红果果的讥讽，却也顾不上了。
　　“既然你落魄如斯，我就跟你说实话了，你想要求丹的话，莫说二十颗……一百颗也有！”叶笑摇头尾巴晃。
　　“啊！？你你……”凌无邪兀自一脸悲剧：“你刚才还说没有……”
　　叶笑老神在在：“你要是打算狗掀门帘，全靠一张嘴的话，当真是一颗也没有的。”
　　叶笑狠狠敲竹杠的意图和嘴脸，暴露无遗！


第371章 驻颜丹、神君恩怨、归真怒
　　凌无邪目瞪口呆，半晌后，吐了口唾沫坐了回去，有些抓狂道：“我没打算白要啊！丹云级数的灵药，旷世仅有，平白拿了如何心安，那人情可就欠大发了，就你好似跟白沉那家伙一路的货色，真白给我，真不敢要啊，但你咋不早说呢，早说了要钱大家不都省事么……你当本公子不知道你天高三尺的新绰号吗？还侠之大者，别糟践侠了行不……”
　　“你说啥？！”叶笑脸色一肃，登时不好看起来！
　　“我……我没说啥啊！我就是叹服你的侠骨柔肠，剑胆琴心，侠义为怀，当真是侠之大者！叹为观止，高山仰止……咱们还是说正事，灵丹你开价就是，我都听你的！”凌大公子脸色也是一变，满口阿谀之词，听得在场众人，心底直泛酸水！
　　原来嘴炮，也是可以这么犀利的吗？！
　　真不愧是邪门之主，太霸道了！
　　“既然你也说了我的灵丹，旷世仅有，那么钱什么的，就别拿出来丢人现眼了。”叶笑嘿嘿一笑：“我听说五大皇族有练功专用的元气石；那玩意我倒是想要个百八十万的，没问题吧？！”
　　凌无邪大怒：“什么就没问题，怎么就没问题，你知道练功石那玩意有多稀罕吗？还百八十万？你咋心思说的呢？那是皇室专用，我又不是皇室人员，我那里有那些东西！要不你现在就杀了我得了，我不想活了……”
　　叶笑点点头：“不用那么严重，你没有那些东西，就没有交易筹码，顶多就是一拍两散，交易失败，何至于死啊活啊的，不至于不至于……”
　　凌无邪顿时没了脾气，一张脸垮了下来。
　　是啊，人家开价自己给不起，那就是交易失败，拿死活来吓唬人，那是下三滥的勾当，凌大公子虽然下限极低，但这样的勾当还是做不出来的！
　　这一刻，他无比后悔自己的嘴贱。
　　上次回来之后，凌无邪也是很有收获的，虽然不如白公子主仆取得许多灵丹，却仍是分润到数颗夺天神丹，以及两颗丹云级数的九转心丹，由于实在太过兴奋，在一次酒后，对自己的姐姐夸下了海口：“寻常丹品的驻颜丹，保持的青春靓丽时间有限得很，我机缘巧合之下得见过丹云级数的超品驻颜丹，吃下去之后，当真就是青春永驻，纵死容颜不改！”
　　但凡是女人，却又有谁会不会对如此神药生出垂涎之心，凌家姐姐自然大为心动，连连追问。
　　喝多的凌大公子一时间没管住自己的那张嘴，脱口就道：“那丹道大家乃是我游历万界得见的不世高人，我俩甚是投缘，一见如故，等下次有机会的时候给你弄两颗来，你等着就是！”
　　凌无邪做梦也没有想到，这句顺嘴而出的话为自己惹来了多大的麻烦。
　　姐姐闻言自然很高兴，但是却表示怀疑：“真的？”
　　毕竟是丹云级数的灵药，即便是在红尘天外天那也是罕见到极点的丹品，更何况还是丹云级数的驻颜丹，虽然是每一个女人都想要得到的物事，但此事实在太玄乎，凌家姐姐亦是有身份有地位有背景有来历的有态度的超级大家闺秀，还是分得清轻重的，自然不会轻信！
　　“当然是真的！”当时的凌无邪如此说道：“我跟你说，我跟那神医可好了，要不是我，白沉那混蛋的两个侍女，能吃到那等梦幻逸品？……”
　　此言一出，凌家姐姐大家闺秀的气质登时一敛，当天便即出发，横渡三十七万里，去找白沉了。而在确定了这件事情之后，姐姐却是大大的兴奋了！
　　“我侍女机缘巧合得到的那两颗……确实是多亏了令弟啊，令弟在那位不世神医面前，确实是大大的有面子。”
　　白公子何等人？一看这件事情暴露，如何不知道是个天大的麻烦，所以在事情萌发时候，早早把自己撇清了关系：“您想啊，我跟那神医又不熟，若不是无邪面子足够大，凭我那两个丫头，如何能吃得上这等好东西？你都不知道，现在在我俩侍女的心目中，那神医自然排在第一，第二就数到了无邪，我才排第三！”
　　这一席话除了最后一句之外略显夸大之外，其他的基本都不属实，但凌家姐姐哪里知道这里面的弯弯绕，毕竟在她看来，能够炼制出丹云神丹的丹师，必定是极端高大上，高明到不要不要的人物，至少得如白公子凌大少爷这样的高端人物才配与之结交，婉儿秀儿就算是白沉的贴身侍女，说到底还是侍女，地位差的太远，既然白公子自认与神医不熟，那就肯定是凌无邪的情分！
　　“无邪能弄到？”凌无邪的姐姐眼神越发明亮，但此事实在关乎太大，又再追问了一句。
　　“那当然，您多半还不知道，令弟与那不世神医才一见面，就对眼了，他的那金魂塔，送给神医订交了！”
　　白公子眼睛也不眨一下就把自己的铁杆兄弟出卖了：“我就这么跟您说吧，普天之下，若是还有一个人能搞到丹云级数的驻颜丹，那个人就只能是你弟弟，凌无邪！”
　　凌无邪的姐姐瞬间就高兴了，立即离开，掉头回来找凌无邪。
　　二话不说径自催着凌无邪给搞驻颜丹，只可惜那时候叶笑还身在寒阳大陆，凌无邪前番压缩自身修为前往，已经是大伤元气，相当时间内绝无可能再去一次，巧妇难为无米之炊，只好各种拖延。
　　凌家姐姐也不是不明理的人，虽然心急，但也明白大家身处不同位面，急切不得。
　　可是在拖延了半月之后，凌无邪的母亲找来了：“无邪，听说你能搞到丹云级数的驻颜丹，是真的吗？”
　　凌无邪当时就觉得不妙，一头汗涔涔而出，可是言出如风，纵悔亦迟，只能讪讪应是。心中一个劲儿地祈祷，这消息就到此为止吧，可别扩大了……
　　看来老子惹大麻烦了……
　　然后……
　　从那天开始，父王的诸多妃子们突然对凌无邪空前热情了起来，一个个的对他爱护有加，什么好吃的，好玩的，好用的，无数的好东西一个劲的赐予……
　　再然后……当然就是开始催逼其赶紧找人弄灵丹，丹云级数的驻颜丹，太梦寐以求了，多延迟一刻都等待不了，亿二分的迫不及待啊！
　　开始还只是逐一的催促，随之时间持续，催促力度直线上升，一度甚至发生有九位母妃一起联袂围攻凌无邪，逼要丹药……
　　而更不凑巧的是，这一幕被凌无邪的一众妻妾们撞破了！
　　之后的事情很容易想象得到，凌大公子从那以后就开启了暗天无日的生活模式。
　　包括自己的母亲，姐姐，父王的九个妃子，还有自己的八个老婆……合共十九个女人！
　　十九个凌无邪招惹不起的女人，联袂施压，这压力又岂止是压力山大！
　　答应一个就得答应所有人，一个都不能少，换言之，自己最少得搞到十九颗丹云级数的驻颜丹。
　　但问题是……除了上述这些人之外，还会有人跟自己要的，比如某某魔女……
　　甚至就算是真正到手二十颗丹云驻颜丹，凌无邪也敢打赌：到自己手上的第一时间，绝对会被抢得干干净净，一颗都不会留下来！
　　这段时间以来，凌无邪一直都在翘首盼望叶笑出现，但是叶笑迟迟没有消息；凌无邪也表示理解，毕竟分手之时，叶笑才天元境，估计连天外天的一只蚂蚁都打不过，想要登临天外天，没个几百年不用指望！
　　不意就在不久之前，天高三尺连带笑君主的名头一道传了出去，凌无邪惊喜闻讯，便待前来；但那时候正在与归真阁大战，实在抽身无暇……
　　等到邪盟归真阁翻云覆雨楼三方大战结束之后，叶笑这边却也跟着连场大战陆续有来。
　　在那个时候，但凡是个人，那就不好意思来要丹药？
　　凌大公子不是没想过直接派人援手，介入战局，可是邪盟就算是跟归真阁之间立场分明，但他们之间始终属于天外天顶层人物子嗣之间的博弈，跟叶笑实实存在有本质上的不同，绝不可以贸然插手，当真贸然介入，甚至可能造成反效果，令到事态变质！
　　只能被动等待，却还要一路忧心，唯恐突然听到君主阁覆灭，叶笑陨落的消息，好不容易等到叶笑一边最终得胜的利好消息，凌无邪自然即时迫不及待的杀了过来。
　　见面叙旧已毕，马上将矛头引向最要命迫切解决的丹云驻颜丹一事，本来在凌无邪想来，叶笑就算是不世丹师，但始终是从小地方出来的土鳖，眼力才分见识都有限得很，只要自己好话一说，海量的紫灵币一砸，再多灵丹也能入手，再说了，叶笑连夺天神丹都是成批的炼制，丹云级数的灵丹在别人哪，一颗难求，但在叶笑这，只要炼制灵材供得上，真心不算什么，所以早已笃定此行断断不会空手而回！
　　但，现在面对叶笑的油盐不进，凌无邪心里也下登时日了狗。
　　“叶兄，大家自己人，我跟你说实话，元气石是真的没有。”凌无邪推心置腹地说道：“那元气石，乃是供五大天帝专用的帝王逸品，每一年的出产数量，一共就那么几块……恐怕就算是那几位太子爷，若非是得了天帝欢心赐予，正常状况下也是万万轮不到的……叶兄，这个是真没有啊……”
　　凌无邪一脸悲催：“不知道叶兄是不是可以高高手，我可以用别的好东西来换啊……”
　　叶笑挑挑眉毛：“别的？好东西？”
　　“绝对的好东西！”凌无邪使劲点头。
　　“既然凌兄弟也说大家是自己人，那就把一切都放到台面上，天材地宝云云我不需要……”叶笑老神在在，自己之前突破情关，正式踏入紫气东来神功第四层，万药山也随之又再解禁了两层，那里面无边无际的诸多灵材，比红尘天外天所有的质量还要更高，更加罕见罕有，神奇药材方面是真的有余不尽，当真是不需要滴……
　　“不过凌兄若是愿意以稀有金属、特殊能量晶体、还有各种宝贝法器作为交易筹码的话，我还是乐意交易的……”叶笑嘿嘿一笑：“比如你我定交之时，凌兄赠送给我的那尊金魂塔，我保存至今，须臾不曾离身，若是那个级数的法宝，怎么也能换三五颗丹云驻颜丹的！”
　　凌无邪又是一脸牙疼一脸肉疼的表情道：“叶兄您真不愧是名动无疆海的天高三尺啊，你这叫价也太狠了吧，跟我金魂塔同一级数的法宝才能换三五颗丹云驻颜丹？金魂塔我也就有那么一尊，实在没能耐淘换另一件同级别的法宝了！”
　　叶笑哼了一声：“反正我开价就是如此，你有没有地方淘换是你的事！还有，你不会以为我的丹云驻颜丹是大白菜吧，若是嫌贵，大可去别的地方淘换，我不介意的……”
　　“大家朋友一场……你咋好意思这么绝情呢？”凌无邪准备打感情牌：“不说别的，你的金魂塔当初可是我的本命法宝呢，你咋……”
　　叶笑翻了个白眼：“正因为咱俩渊源深才给你机会，你让白公子来试试？他来绝逼就是一颗都没有的！”
　　凌无邪唉声叹息连连，继续软磨硬泡。
　　但叶笑就是不松口，最后最后，凌无邪只得掏空了自己的储物装备，除了无数的奇异金属，一件攻守兼备的天罗宝衣，以及大量的死灵之气之外，还有两株奈何草，叶笑才终于点头。
　　其他的物事倒也罢了，那两株却是当真具有偷天换日起死回生玄能的逸品神植，此草最大的妙用在于神之造化，纵然肉身尽毁，神魂亦灭，只要还有最后一点元灵未湮，就能以奈何草为媒介，重塑一具与伤者完全相同的肉身，再启生机，痊愈之后，连修为也不会折损太多，端的是不世出神药，此草连万药山也没有培植，堪称稀罕！
　　“你给出这点破烂，满打满算最多也就能换二十五颗丹云驻颜丹。”叶笑盘算了一下：“你离开纷乱城的时候，来找我拿就行了，其实驻颜丹一人服用一颗足以，整那么多也没用。”
　　凌无邪如同霜打了的茄子：“知道了。”
　　这下子可是亏大了！
　　自己这么多的物资，就换了二十五颗驻颜丹，就算是丹云级数，但骨子里还不是哪种不疼不痒的丹药……
　　凌无邪觉得自己真真就是天底下第一号大傻逼。
　　但，没办法，女人们就要这个。
　　自己要是有机会取得却又拿不回去，凌无邪敢保证，自己绝对要比死还要凄惨！
　　虽然是掏空了口袋，但是，凌无邪也终于是松了一口气。
　　总算是完成任务了，而且还有五颗的富余……
　　就当破财免灾了……
　　“凌兄，所谓一分钱一分货，什么东西什么价钱，丹云级数的灵丹，若是在外面竞买，你觉得你所付出的代价能够购得几颗？！当然了，你若是肯尽其所有，比如你身上穿的戴的跟我交易的话，”叶笑看着凌无邪，神秘的笑了笑；“我可以不打折扣的交易给你一百颗，而且不限品种，无论是夺天神丹、驻颜丹，九转心丹都没问题。”
　　凌无邪大怒道：“你想都甭想！”
　　叶笑哈哈大笑，丝毫不以为忤。
　　确实是不以为忤的，凌无邪这身衣服，虽然看起来如同小丑一般，但叶笑可是有清晰地感觉到那衣服内蕴的强大灵力波动。他甚至可以断言：只要这身衣服不除，哪怕是面对不灭境巅峰强者，也可在短时间内确保性命无虞。
　　“这可是我父王的压箱底宝物之一，就算是丹云级数的灵丹，也换不来！”凌无邪喝着酒，翻着白眼。
　　“说起来我还未当真请教过凌兄的家世。”叶笑道：“我之前一直误判凌兄亦是五大皇室中人，今天才知这份认知竟是有误！？”
　　凌无邪嘿嘿一笑道：“就知道你跟白沉那小子一般，最爱联想，联想联想的就生歧义，智者千虑必有一失，故人诚不欺我。”
　　赤火在叶笑耳朵边上轻声道：“这位凌无邪凌公子却是逍遥客的后裔。”
　　“逍遥客？”叶笑失声诧异道，脑海中登时浮现出这位逍遥客的资料，一念通透之际，便是倒抽了一口冷气。
　　十数万年以前，计策南北两大至尊惊世大战双双不存于世，群雄并起，五方天帝傲视当代，领袖群伦，分列东南西北中五方，此外又有叶大先生以江湖散修之身强势崛起，并列当世六大极峰强者，不过在六大极峰强者之外，也非是再没有级数差不多的超级强者，就好比这位逍遥客！
　　逍遥客的实力具体如何无人得知，一方面是这位大能当真是人如其名，淡泊名利，纵情悠游于山水之间，不屑世俗的权势牵绊，另一方面也是因为这位的实力实在太过强横，见过他出手的人，无一例外，全死了！
　　端的是红尘天外天任何势力任何人不能忽视亦不敢忽视的强大存在。
　　若仅止于此，逍遥客大抵就是一实力超卓的绝巅强者而已，然而此君还是东天大帝的八拜之交，被东天大帝奉为一字并肩逍遥王。
　　在琉璃天，琉璃天帝也为其奉上一个‘逍遥尊’的称呼，见面便以“尊上”称之。
　　还有在南天大帝那边，某客也有一个‘逍遥仙’的称谓。
　　这样子的一个超级大能，环顾当今之世，谁人敢惹？
　　而凌无邪，就是这位传奇人物的儿子。
　　在赤火说话的时候，绿水神君抬起头，狠狠地盯着赤火，眼中如欲喷火。
　　其实叶笑和凌无邪对于这两个人的反应都很奇怪，但却也知道现在实在不是问询这件事的适当时机，是故顾左右而言他。
　　交易完成，气氛原本该更为融洽，但有赤火绿水这对时刻准备相杀的老朋友在侧，什么心情也都没有了，凌无邪满脸郁闷的起身告辞，毕竟他还要前往七朵金莲的老祖那里，叶笑也没有强留，只道欢迎他再来，目送凌无邪等人瞬间走远，那位绿水神君还不时地愤愤回头，杀意凛然。
　　“老赤，这怎么回事儿？你不是说你跟七色神君其余几人全无往来了吗？”叶笑纳闷问道。
　　赤火眼中怒火奔涌：“哼，那家伙不过就是一卑鄙小人，何足一道！”
　　叶笑不禁心下一动，追问一句：“您老还是把相关的事情始末跟我说一遍吧，让我长长见识，知道知道到底何谓卑鄙！”
　　“当年，七色神君虽然只是因为因缘际会之下获得这个外号，但彼此情谊关系却是差天共地，比如我和绿水，黄尚，蓝田四个乃是结拜兄弟，关系自然要比跟余下三人亲近许多。”
　　“当年我们七个人在一次联手对敌的时候，机缘巧合得到了一张藏宝图。而这张宝图，据说是昔年一代大帝焚天的藏宝之地……内里不但有大帝本人的传承，更有无数功法秘籍，还有许多的灵材异宝奇阵异铁……”
　　“当初焚天大帝被计至尊击败身死；他的一生积蓄，却从此下落不明……而这张藏宝图，对我们来说，乃是无价之宝。”
　　“之后我等七人便相约寻宝，在经过了长达二十年岁月的仔细寻找之后，终于锁定了藏宝地点，七个人一道前往，不料却发现……这个藏宝之地，竟早已经被取空了。”
　　“当时七色神君实力相当，而我们兄弟四人因为抱团，势力自然最大，所以藏宝图一直就保留在我们手中；偏偏藏宝之地被掘开的许多痕迹表明，这一切，竟是发生在这二十年之间……”
　　“换言之，取走宝藏的人，十有八九就是我们四人之一……当时莫说是余下那三人，连带我们四人之间，也生出猜疑。二十年时间到底不是一个短暂时日，四个人也都有单独外出的经历……”赤火一脸的不堪回首：“二十年的时间，又怎么可能当真朝夕都在一起？每个人都有各自的生活要过的！”
　　“也是从那时候开始，七色神君的七个人，算是正式的分道扬镳；除了另外三人愤然而去之外；连带我们四人之间，也是产生了内讧。”
　　“那一日蓝田来找我，言道他发现绿水的妻子护身宝物，换成一件火凰宝衣，而那火凰宝衣堪称逸品之属，从前竟是前所未见的；而焚天大帝正是以火属成名……”
　　“我们二人不禁心生疑惑，正要去找绿水问询之际，却见绿水和黄尚却已经率先找上门，说是我赤火提前取走了宝藏……双方各执一词，一言不合之下大打出手……”
　　赤火长长叹息：“那一战，却是四败俱伤……七色神君之中的结拜四兄弟情谊，亦是也从此烟消云散……情谊付诸东流，就此各奔东西……”
　　“而在那么多年探知下来，我汇总得到的消息，指向绿水的嫌疑竟是越来越大，而绿水对我的恨意，也是越来越深……”
　　赤火黯然的低头：“一直走到今天，彼此却已经去到了水火不容的地步……”
　　“这是我数万年以来首次再见绿水……”赤火愤愤地说道：“若不是做贼心虚，何至于这般孤家寡人？还要如此的贼喊做贼！”
　　“先别着急下定论，你不做贼心虚，难道就不是孤家寡人吗？”叶笑淡淡道：“赤老，大家相交一场，我相信你并没有做那件事……因为你要是做了，你现如今的修为该当不至于会卡了那么久，乃至面临生死大劫之际，也无周旋之法，若是有大梵天宝藏在手，以部分秘藏交易一些个龙凤卵还是等闲事的，这点想而易见……”
　　赤火愤怒地说道：“君主大人与我才多长时间，都已然看清楚了这一点！但那绿水明知道我的处境，却全然视若无睹，或者根本就是故意在装糊涂！似他这般行事龌龊的卑鄙小人，私吞宝藏之人不是他还能是谁！”
　　叶笑叹了口气，摇了摇头。
　　他隐隐觉得，绿水的愤怒并不是装出来的，更加不像是贼喊捉贼的样子……
　　但此际赤火如此愤怒，相信任何什么解释也是听不进去的，叶笑干脆剩下解说的口舌，轻轻地叹了口气，和声道：“赤老，有些时候……纵使亲眼所见也未必就是真实。更何况还只是猜测……这其中，未必没有其他事情存在，你现在要做的，乃是先冷静下来！”
　　赤火有愤愤之色，但还是勉强道：“我会冷静的。”
　　叶笑一听就知道赤火乃是敷衍，却也没有再多说什么。
　　这毕竟是数万年下来累积的心结，若是凭自己三言两语就能将之消除的话，才是荒谬。
　　“走，咱们还是得以恢复修为为第一优先。”
　　“归真阁绝对不会甘心就这么吃这个大亏。恐怕他们卷土重来的时机，已经不远了……你现在可是咱们君主阁的第一高手，彼时大敌来犯之时，你的状态若然不全，却是不美！”
　　叶笑轻声说道。
　　“相信对方再来的时候……大抵就是归真阁隐藏力量出动的时候了……”叶笑淡淡的看着远方。
　　心中对于归真阁大举前来不仅没有恐惧，反而还有些隐隐的兴奋。
　　……
　　数万里之外！
　　砰的一声巨响。
　　一件玉如意被狠狠地摔碎！
　　一身皂色衣衫的梦无真几乎将满口的牙齿尽数咬碎！
　　在他面前，乃是遍体鳞伤的红凤凰，此际早已昏迷了过去。这位红凤凰强撑着重伤垂死的身体，勉力跋涉了一天，这才等到归真阁后续援兵到来，及至将她送回了归真阁总部，红凤凰就只来得及说出一句话，便即昏迷不醒，人事不知。
　　“公子……此次出征……全军覆没……婢子……仅以身免……”
　　红凤凰这几个字，在梦无真脑袋里，便如是一个接一个的惊天霹雳，不断的砸落下来。
　　全军覆没！
　　仅以身免！
　　这是什么意思？
　　梦无真不傻，自然知道这话的意思其实是说，归真阁此次出袭的大军，除了红凤凰只剩下半条命活着回来之外，其他的所有人手，都死了！
　　二虎，金凤凰，四大金刚，八大天王，十数万大军，还有自己临行特意委派压阵的那两名不灭境强者，全都陨灭于一役！
　　这个伤亡数字也意味着归真阁名震无疆海的有生战力，在这一战之中，被消灭了足足八成！
　　这些可都是梦无真筹谋半生的心血啊。
　　归真阁主如何不心疼若死！
　　好半晌之后，梦无真突地仰天长啸！
　　“叶笑！我必杀你！”
　　“君主阁！”


第372章 荣华富贵用命取，高官厚禄搏杀来！
　　梦无真此际的怒气，便如是惊涛骇浪，席卷而出。
　　“传令暗堂！准备出动！举归真阁全部战力，竭尽全力，不计代价覆灭君主阁！尤其要将那君主阁主叶笑本人抽筋扒皮凌迟碎剐挫骨扬灰！”
　　正如叶笑的猜测一样。
　　这些超级势力，所有暴露在明面上的实力，就只是一层障眼法，充其量也就是真正实力之中的一小部分而已；每一个超级势力的内里，都必然隐藏有那种不会轻易动用的底牌力量！
　　而所谓的“暗堂”，正是归真阁的底牌，同时亦是梦无真手中的真正高层战力！
　　其实所谓暗堂，一共就只得九个人！
　　然而这九个人，随便拿出哪一个，却也都是震动江湖天下的大人物！
　　做一个最简单的对比，跟随叶笑之前的花王，在这些人随便一个面前，只怕连一个照面都走不过，就得身死道消，未做突破之前的赤火，因其有十数万年经验，兼之无限接近不灭境，自然是能走上几个照面的，但也就顶多能走几个照面而已！
　　这些人的实力，当真是可惊可怖，骇人至极！
　　……
　　约定的十天时间，弹指即过。
　　凌无邪在约定期限的第二天，翩然来到君主阁，只是拿到丹药之后，即时马不停蹄出城而去。
　　而在这一日失踪的还有七莲家族的七位老祖，这七老联袂而出，一起行动，却没有人知道他们到底去做什么，反正就是不知所踪，不知去向！
　　而在这十天缓冲期时间里，君主阁众多伤员的伤势，基本已经恢复完全，一身实力最差的也恢复了七八成。
　　经历这一战之后，君主阁幸存之人承受此番大战洗礼，心境比之往昔更高数层，通过这十天缓冲下来，不但伤势痊愈，修复大复，本身实力更有相当大幅度的精进，甚至这份精进过程可以持续很久，换言之，经此一役，君主阁虽然伤亡惨重，人头数几乎百不存一，但整体战力非但没有衰弱，反而激增许多，此外还更添许多冲天杀气！
　　归真阁那边固然暴怒无比，而君主阁这边又何尝不觉得憋屈？
　　双方彼此尽都存在着再也无法解开的血海深仇！
　　或许只需要某个契机，一个刺激，双方便将再起大战，至死方休！
　　这一天。
　　归真阁总部突然一阵骚乱，随后，一则劲爆消息在短时间内传遍天下！
　　归真阁内务总管三凤凰之一的玉凤凰，就在归真阁总部附近，遭遇刺杀，虽然立即抢救回归真阁，却仍是伤势沉重，险死还生。
　　而据目击者的情报汇总，刺客一袭黑衣蒙面，身材颀长，手中一把剑充满了生离死别的感觉。
　　根据以上描述，却是在在将刺客的矛头指向了君主阁总执法，离别剑步相逢！
　　更进一步的证据，则是玉凤凰在遭遇袭击的那一瞬间，曾经震惊的叫了一声：“步相逢！你……你的修为……”
　　刺客一击得手之后，旋即全身而退，鸿飞冥冥。
　　自始至终，没有说半个字，没有说一句话！
　　全程翩若惊鸿，来去如风，神龙见首不见尾，一剑出手，再无奏功还是不奏功，立即退走！
　　端的巅峰刺客风采！
　　一击而中，全身而退。
　　一击不中，远扬千里！
　　而此事出现之后，归真阁梦公子直接踢翻了桌子！
　　源自梦大阁主的那份冲天暴怒，让所有有幸目睹之人，无不为之毛骨悚然、不寒而栗！
　　“叶笑，你以为只有你会搞刺杀吗？难道我就不会！？”
　　那一刻的梦无真当真气冲斗牛，怒冲霄汉。
　　……
　　“这次刺杀这不是我们做的，刺杀者更加不是步相逢！”玄冰开口说道。
　　此次君主阁高层会议的主持者，正是玄冰；此际正坐在南面稍微高一点的椅子上。
　　而在她身侧的乃是月霜月寒，一左一右，自从当日新任君主阁总指挥以来，三人惯性联袂进出，几乎成了连体婴儿。
　　而其他就坐的，则是赤火，花王，步相逢，梦有疆，秋落、还有七星之中的屈无量。
　　连带叶笑，这次高层会议的与会者虽只十人，却是君主阁真正意义上的高层！
　　叶笑落座于玄冰的对面，坐北朝南，大马金刀地端坐在一张通体由紫晶打造的巨大太师椅上，由于巨大座椅下面还设有聚灵阵，不断的有紫色烟雾滋生萦绕，所以叶笑所在位置给人的感觉光线很暗，乍看上去，就像是高高在上的君王，很有点居高临下，俯视鸟瞰的感觉。
　　这是玄冰专门设置的一张台子，将这座议事大厅北面地面增高，比南面足足高出来三丈，越望南面地势越趋平缓，唯有在南面最尾端略呈翘起。
　　而叶笑一个人雄踞北面相当多的空间。
　　参加会议的人，全都坐在下面，看向叶笑的时候，一定得抬头仰视；却还是看不清楚，就像是处在云雾飘渺之中，九霄云端之中。
　　这是一种绝对的权威象征！
　　“成大事者，须严格上下，森明制度，固然不能曲高和寡，但一定要高高在上！否则，何以区分上下？”
　　这是赤火，花王，玄冰等人的共同认知。
　　自从与归真阁一役之后，叶笑在君主阁的地位，已经形成了绝对神话！
　　既然是神话，那么就再不能让人轻易接近！
　　就像是神仙，世人皆知有神仙，对其充满了敬畏，但，谁曾经真正的见到过神仙？
　　唯有神秘，才是让人捉摸不透，高深莫测的屏障！
　　“主上此次暴露的底牌实在太过骇人，从今后一定要更加的谨慎小心，小心驶得万年船。”这是花王的意见。
　　这一点，得到了君主阁上下所有人的赞同。
　　而此次会议亦是这间会议室收拾好之后，第一次正式启用。叶笑高高在上，身侧紫气萦绕，一言不发，就只负责坐镇，以及最后定音。
　　而玄冰能够主持会议，也是众人共同推选。
　　玄冰虽然在某些方面，有一定的欠缺，但她始终曾经是一个大宗门的主事者，但从这一点上来说，在座众位有一个算一个，无论是作为不灭境修者的赤火，还是曾经为一山之主的梦有疆，都比不上她。
　　这些家伙有一个算一个，几乎都是光杆司令闯江湖。
　　“归真阁玉凤凰这次遭遇刺杀，必然是第三方的有心人在搞鬼，在这个微妙关头搞事情，目的不外就是加促我们与归真阁再度引发大战，这有心人可以在坐山观虎斗之余，坐收渔翁之利。”
　　玄冰坐在主持会议的位置，脸色自然而然变流溢出宛如万年冰山一般的冰寒，锋锐的目光，亦如同雪山顶上刮下来的凌厉寒风。
　　即便是强如赤火、花王、梦有疆步相逢等人，在接触到玄冰此际目光的时候，也感觉到了一阵发自灵魂的冰冷颤栗。
　　所谓的不寒而栗，恰如其分！
　　“然而现下有资格有能力有意向，可以插手我们与归真阁之战的势力，却又多不胜数；几乎可以说，只要是挑起来两阁大战，每一个势力都是有利可图的。”
　　玄冰的思路很是清晰，一条条梳理：“无论是兄弟会、翻云覆雨楼，还有前几天刚过来的邪盟，乃至新兴叶家军，都有理由也有能力这么做；甚至……连那些我们看起来似乎很远，却未必不会插手过来的区域……比如，五方天帝的官方力量；现在这个时间点极为微妙，垂天之叶的再现，同时也意味着当年叶大先生语言的‘破天之时’将临，相信五方天地若是有机会在无疆海建立起一处相对稳定的势力，那么做些煽风点火的动作，也是一着妙棋，更在情理之中。”
　　玄冰道：“只不过……无论有没有这一次的刺杀也好，我们与归真阁之间，都早已是去到了不死不休的地步！再度引爆大战，不过是一个时间早晚的问题！”
　　“我们这边始终存在人手短缺的弊端，前次大战我方最终虽然获胜，却是惨胜，人手百不存一，连维持正常运作都有些艰难，反观归真阁那边此役固然全军覆没，然而其始终还是家大业大，底蕴深厚，正常运转全然无虞，不过想要在短时期发动新一波的攻势，却也有力有未逮之虑，所以就当前双方状况而言，就算如何想要彻底抹杀对方也好，都难以即时动作！”
　　“然而这一次的刺杀动作，却是瞄准了梦无真的软肋，意欲令难以即时动作的行动，更早的进入日程！”
　　“归真阁此次被刺杀对象玉凤凰，乃是名列归真阁三凤凰之一，为人性格温软，然其心思细腻，处事滴水不漏，乃是一名不可多得管理型的内政人才，就算是放到五大天帝麾下，也难有其匹！此外，玉凤凰还是整个归真阁梦无真最宠爱的一个人！不仅仅是得力下属，第一谋士，还是梦无真梦公子的女人！”
　　“可以这么说，动了玉凤凰就等于是在梦无真心上狠狠地插了一刀。”
　　“针对玉凤凰，可以说是从梦无真的根本处上下手，不但可以让梦无真跟我们彻底的不死不休，还可以从现实角度极大地削弱了梦无真。”
　　“这一招李代桃僵，偷天换日，可谓连消带打，更有一种堂皇的味道，因为……不管他怎么做，我们都已经是死仇，纵使是十倍百倍的死仇，仍旧只是死仇。所以这一记挑拨，却是运用得光明正大、富丽堂皇！”
　　“能够找得准梦无真的弱点；更将时间时机拿捏得如此精确无误，且从头到尾全无任何破绽可寻！莫说我们不会去辩解澄清，就算是让我们出面辩解澄清，我们都无从辩驳。”
　　“换言之，此次刺杀，就只能硬性的定鼎为步相逢所为！”
　　“而玉凤凰这次的被刺受伤，将彻底打乱梦无真既定的布置还有心境；能够在当前这种时候，精准一击的……在无疆海地界范畴内，大抵就只得两个人可以做到！”
　　“哪两个人？”赤火忍不住问了一句。
　　玄冰深深吸了一口气，道：“其中一个是上官凌霄，那个一手撑起了兄弟会数十万年基业的通天之手，兄弟会的三当家！”
　　玄冰才一道出这个名字，大家都是纷纷点头。
　　上官凌霄无论实力、经验阅历、智慧算计乃至以往战绩，确实都堪当怀疑对象的首选！
　　这一点毋庸置疑。
　　“至于另一人，则是翻云覆雨楼之主白沉白公子，此君平素一派淡然，似乎万事皆不萦于怀，然而其固然轻不出手，但一旦出手，必是石破天惊，动静偌大！”
　　玄冰眼中闪过一丝深深的忌惮。
　　白公子于玄冰的往昔认知而言，那就是一宗高高在上的无敌传说，禁忌的存在！
　　青云天域，白公子翻云覆雨楼的威名，纵使是早已经过去了那么久，始终那么的震撼人心，莫说招惹，连谈及都不敢；翻云覆雨楼这五个字，不管什么时候，又无论是从什么人嘴里说出来，都会让听到的人心中一凛。
　　此外，玄冰更从叶笑处，听到了更多白公子在寒阳大陆的事迹，一手操纵大陆风云，绵延万年漫长岁月，拨弄无数王朝兴衰成败，太多太多的王图霸业、史册轮转，在他心机摆布之下，化作过眼云烟。
　　还有红尘天外天。
　　白公子归来一共才多长时间？
　　但，先是从无到有，然后从明转暗；光是明面的实力便已经成为无疆海妥妥的三甲的超级势力，若是算是其隐藏底牌，绝对可以算得上一支可翻覆天下风云的强大力量。
　　而白公子最让人津津乐道，却又是最可怕的地方，就是只要白公子出手，不管你愿意还是不愿意，都必须按照他预计好的步调走下去。
　　正如现在，对待归真阁玉凤凰被刺的这件事。
　　刺客必须是步相逢，只能是步相逢，任何人说不是，予以否认，都没有用，没有意义！
　　无可逆改！
　　“其实前次叶长青叶家军的兴衰起落覆灭，骨子里根本就是上官凌霄与白公子一次有意无意的联手，然而就是这次不经意的联手，却是令到垂天之叶十万年后重出江湖，变得步步荆棘，甚至，令到叶大先生的名头，失去了公信力！”
　　“纵使现今垂天之叶本家中人不断来援，叶家势力越来越多的涉入江湖，但，想要达到复出之前的声势，至少在短时间内是不可能的了。”
　　玄冰一口气说了这么多，在座众人都是暗暗点头。
　　不错，当初七朵金莲何等期待垂天之叶的重新出现？
　　当日从叶笑身上探视出与叶家血脉的信息，那份欢欣鼓舞，那份自信一朝风云，席卷天下的势头，毕竟是已经压抑了十万年的豪情，自是不可抑制！
　　然而，随着冒牌云端公子叶长青的到来，干出来一连串让七莲家族失望的勾当，尤其在白公子与上官凌霄各自派了一些人手将整个局面整得全然不可收拾之后，七莲世家更是心凉，七莲世家愿意支持垂天之叶，一方面固然是因为当年莲叶相随的渊源，亦不乏从龙之意，若是龙非真龙，如何从之！
　　这便是两位智者不经意的联手所造成的可怕后果！
　　叶笑坐在上面，静静聆听着玄冰的分析，徐徐点头。
　　关于今日的会议，他没有给玄冰任何相关提示；玄冰所讲的这一切，全都是玄冰自己在查阅了无数资料只有，自己动心思想出来，分析出来的结论……
　　而这些结论，与叶笑心中想的虽非一般无二，但至少契合了九成以上。
　　“我可以断言，这次刺杀的幕后推手必然是这两人之一。而上官凌霄的处事手段虽然更为犀利，但其骨子里却是一个相对被动；若对手不曾痛下杀手，便不会轻易引发极端之人；尤其是面对一个有西天大帝在背后撑腰的归真阁，上官凌霄未必会在这个时候介入此局；万一事态曝光，将是两面开罪，更会将兄弟会整个拖入战局，而兄弟会数万年以来的中立地位就此不存，乃至丧失所有的根基。”
　　“所以相较于上官凌霄，我更倾向于另外一人。翻云覆雨楼的白沉白公子！”
　　“而若是以此点为起点反推的话，此事的源点，乃是在我们君主阁暴露出来足可匹敌归真阁的力量之后，白公子才会做出来这等安排。那么，他想要的是什么？归真阁与翻云覆雨楼固然敌对，我们这个敌人的敌人，却也未必不是敌人！”
　　玄冰道：“综上所诉，我们现在面对的敌人，已不仅限于归真阁一个！还有一个危险性远远高于归真阁的敌人存在，翻云覆雨楼！”
　　“这样的敌人，除非不动，一动，便是惊天动地，一战定胜负！”
　　玄冰道：“所以，在接下来的这段时间，我们要怎么布局，怎么应付敌人，尽都需要小心再小心，尽可能的详细规划计议。对敌人，我们无须畏惧，该战则战，该杀则杀；然而，在面对一个阴谋家的时候，却必须要谨慎对待。”
　　赤火道：“现在对手又多添了一个实力只怕还要在归真阁之上的翻云覆雨楼，那么我们应该如何？”
　　玄冰深深吸了一口气，道：“哎……这或许才是目前最让我们头痛的事情。因为，若是要防备另一个敌人，就必须要留下足够的底牌和后手。”
　　“而我们现在面对归真阁的暴怒来袭，纵使全力应付尚且要顾虑能不能应对周全，再多加一个敌人，当真是百上加斤……所以……”
　　玄冰皱着眉。
　　面对这件事，纵使局势明朗，事态清明，可是众人等仍旧感觉到束手无策。
　　人力有时穷，现在就是力有未逮，便是再有谋略布局，没有足够的实施力度，一切仍旧枉然！
　　这时候，大家都是下意识地将目光看向了叶笑。
　　能为人不能的专业户，还得还看侠骨柔肠剑胆琴心侠义为怀侠之大者的天高三尺笑君主，君主阁之主，不世神医叶笑！
　　某君主的面貌，此际全然笼罩在一片紫气之后，淡淡的声音蓦然响起，道；“战是一定要战的，但怎么战却又是另一个问题。归真阁想要用大山压顶、摧枯拉朽之势对付我君主阁；但，但我们为什么要顺他的心意，给他这样的机会？”
　　“就好像之前的那次决战，何必要以对方更擅长的方式大战。这次，我们与归真阁的战斗模式，最低限度的压缩战斗范围，将战争压缩成战斗！”叶笑淡淡的笑了笑：“如此一来，归真阁就算是来了一百万人，却又能奈我何？再多的人手，能够攻得破树堡防线吗？”
　　众人闻言齐齐一怔之余，旋即众口一词地叫道：“妙计！”
　　瞬时满场尽是轻松，哈哈大笑。
　　叶笑所说的这个应对办法，可说普天之下，就包括五大天帝等人在内，全都无法复制！
　　整个红尘天外天，就只有君主阁独一份儿。
　　因为君主阁有生死堂！
　　生死堂树堡现在已经被叶笑打造得固若金汤一般，只要君主阁一方不主动出战，那么，所有人在生死堂之中修炼就是！
　　任你外面有千万大军，却也断断攻不破我生死堂的防御！
　　这一点，早已在龙凤双王、七朵金莲身上得到验证！
　　而反过来说，君主阁方面的人手，若是想要与你打一会儿，那我就出去陪你玩玩；我若不想出去，你就在外面给我晾着！
　　若是你实在等不及，那你也可以尝试攻击生死堂试试。
　　生死堂树堡深蕴的周天星斗阵局的威力，随着时间愈久，威力愈甚，可谓是与日俱增，面对这般近乎天地之威的被动反击，保证会让你终生难忘！
　　若然君主阁当真如此做法，也许会被敌人诟病为消极，但君主阁始终不同于归真阁或者翻云覆雨楼，有一方天地为深层靠山，与其跟随敌人的步调，硬撼难以匹敌的来袭，莫如展开自己的强项，让敌人有力无处使，强施则自寻烦恼！
　　而之前的人员的大损反而成了优势，生死堂树堡虽然占地辽阔，但容量还是相对有限的；容纳四五千人便基本已经是极限！
　　但这个数目对目前的君主阁来说，却是太足够！
　　现如今君主阁全部人员全加起来，一共也就只得四千出头而已！
　　“战争随时可能到来，纵使有树堡为依，所有人仍旧不可有丝毫的掉以轻心。”叶笑淡淡道：“各部所属，尽可能的提升自身修为！”
　　“相信上一次的大战结果，已经给各位敲响了警钟；若是再遇到这种情况，那么……生生死死，各安天命！”
　　叶笑淡淡道：“区区一个归真阁，就只得明面上的战力，就让我们君主阁几乎全军覆没，若是将来对上五大天帝，结果又会如何？与其身陷死地之时哀叹，不如最大限度的提升自己的修为，拳头大就是道理大，同时也是自身强大，这个道理永远好用！”
　　说罢，叶笑起身径自而去。
　　玄冰沉默了一下，道：“散了吧。”
　　一切都已经说到位了，再说其他，却是赘言。
　　玄冰和月霜月寒跟随叶笑而去。
　　只留下剩下的六个人，好似被天雷震傻了一般，呆呆怔怔，彼此相视，半晌无言！
　　步相逢额头上有冷汗，梦有疆的脸色通红如血，比喝酒过量大醉酩酊更甚，秋落倒是面无表情，但握着守护之刀的那只手却是不自觉的多加了许多力气；至于屈无量则是呼吸咻咻，不复平日里的从容；花王目光闪动，显见心潮起伏，难得止息；赤火的表现最为生猛，额头上青筋暴露，目光空前炽烈！
　　叶笑刚才那一句话可谓威力巨大，较之凭空乍响一个惊雷尤甚。
　　叶笑刚才说话间语气轻松，宛如全然没有当回事儿；
　　但，这句话内中含义的威力却是大到了极点。
　　“若是将来对上五大天帝，又会如何？”
　　天知道这句话在梦有疆等人心中，掀起了何等恐怖的惊涛骇浪！
　　又过了半晌，花王率先平复心境，淡淡地笑了笑：“老赤，还有在座各位，相信大家已经听明白主上刚才那席话了吧？”
　　赤火深深吸气，默不做声的点点头。
　　“终究是咱们这些人目光短浅，君主大人的目标现在才露出来了一点，就把咱们震惊到了！”花王微笑着，脸色却是一点点的涨红起来，那是因为心头空前高涨的兴奋还激动所致：“对阵五大天帝！”
　　“或者应该这样说，君主大人从来就没有在意过咱们现在在无疆海的一切得失！无疆海之战，不管是面对归真阁，兄弟会，还是翻云覆雨楼，对君主大人来说，都只是练兵，就只是练兵而已！”
　　“这远远不是我们的真实目标！”花王露出一个充满了铁血的笑容。
　　“兄弟们，咱们这些人都是江湖散修，就算是想要谋求一个晋身之路，往往都是欲求无门。然而身为大好男儿，谁不想名垂青史，留声百世？谁不想开创一番千秋大业？谁不想荫泽后人万年不朽？又有谁不想掌握天下兴亡，拨弄红尘风云？”
　　“我们之前，的确是没有这样的路子！就算是想要拼命，搏取，也是全无门路。如今，君主大人却给指出了另一条路，一条比登天还难的道路！”
　　“确实是比登天还难的前路，但……君主大人这里，却是前景无限光明广阔！”
　　“五方天帝可以登临此世至高之位，我们为什么不能，君主阁中人尽君主，我们未尝不能抢了他们的江山！”
　　“只要兄弟们最终不死，那么千秋之业，就一定有兄弟们一份！”
　　花王重重道：“大家，可听清楚了！”
　　“听清楚了！”
　　梦有疆，屈无量等人只感觉浑身的血液，都在这一刻沸腾起来。
　　步相逢长长的吸了一口气，苦笑一声，摇摇头说道：“我现在才算明白，君主大人当初为什么会将他亲手建立的势力取名叫做君主阁了，原来并不仅仅因为他的绰号是笑君主那么单纯。”
　　“更加明白了君主大人当时所说：我们君主阁人，每一个人，放归四海，都是君主！原来真意竟是如此！”
　　“原来如此！”
　　步相逢目中露出来精光，却是强行压抑着心中的激动，淡淡道：“还有一层，我还想到了君主大人为什么要在所有的位置之上另行保留着所谓‘五王’的位置！”
　　“不错，原来一直没有人能够得到的五王尊位的真意，竟是这般！”
　　所有人听了这番话，都不禁一阵心旌动摇。
　　当时叶笑说的话，虽然已经过去许多时日，但这一刻却恍如又在耳边回响，震耳欲聋。
　　“君主阁的位置，能者上，庸者下！只要你有本事，你可以来竞争，任何一个职位！哪怕现在你只是一个炒菜的伙夫，但，若是有一天，你的修为达到了，能力达到了，依然可以竞争堂主之位，七星之位，总堂主之位，甚至，五王之位！”
　　所有人眼中都如步相逢一般冒出了精光。
　　因为，一直到现在，大家才真正的认识到，这些称谓的含金量。
　　五王……什么王？
　　若是将来当真能够五大天帝全部拉下马，那么，这五王的位置，在哪里？这还用问么？
　　所谓顺理成章、顾名思义大抵也就是那个意思了！
　　至于君主阁众人为什么放归江湖就全都是君主？
　　整个红尘天外天具体有多大？
　　貌似没有人能做出一个具体概念！
　　而君主阁中的人，不要说是现在的堂主以上高层，就算只是现如今十二分堂的人手，那也都是一等一的高阶惧色，若是将来成了大事，他们出去之后又是个什么位置？
　　那最少最少，最保守的说法，也得是封疆大吏！
　　这个级数的人，不是君主却又是什么？
　　“荣华富贵用命取；高官厚禄搏杀来！”
　　花王微笑着，悠悠地说了这么一句。
　　一时间，所有人的眼睛都红了！
　　若是在别的势力，哪怕是在归真阁，翻云覆雨楼，主事者说出来这件事，能够有信心的未必有很多。因为这个说法的骨子里根本就等同与红尘天外天所有官方强者敌对。
　　但，在君主阁却不一样！
　　因为君主阁，有生死堂。
　　必死而不死，还只是小道；坚不可摧，固若金汤；固然可以为依凭，但只是被动防御，仍不足道；唯有生死堂的修炼环境，却是可以无限制的，缔造当世顶峰强者的能力！
　　在这一天修炼一天就相当于在外界修炼好几年！
　　甚至这个修炼速度，还能形成不断加快的频率！
　　若是再有相当的外部压力，比如当前的归真阁来犯，君主阁这边，能打才打，想打才打，一旦不想打，打不过了，掉头回到生死堂练功，全然的安稳，等之后有能力，打得过了，径自冲出去大战一场，怒摧强敌，端的快乐修炼，快意摧敌，快感进阶，快慰人生！
　　只要人人用心，在不久的未来，从君主阁走出去的不灭境巅峰强者，最保守最保守估计，也得有数千以上，因为当前的君主阁中人，修为最低的也有圣元境高阶以上水准，最少也可保证长生可期待，还有那些先行一步的，彼时必然能够去到更高的层次！
　　如此可以预期的强横实力，只要积蓄到一定地步，就算是掀翻五大天帝，却又有何难？
　　这本来是连想都不用设想的事情，现在居然凝然眼前，也许就在不久之后，就能当真出现，众人又岂能不欢欣鼓舞？！
　　“各位，要想坐上将来的位置，成为真正意义上的君主……”花王露出一个含蓄的微笑：“只凭现在……咱们的这点不上不下修为，那肯定是不够的，这点相信不会有人质疑。”
　　“咱们这些拥有先行一步优势的老人要是他日被别人给顶掉……”
　　花王飒然一笑：“不知道你们怎么想，反正老夫是肯定不愿意的不，所以……老夫这便去练功去了。”
　　说罢，身形一转，登时走得无影无踪。这速度，端的无比之快。
　　“练功！练功！”
　　其他的五个人闻言有如醍醐灌顶，俱都“呼”的一下子齐齐走得无影无踪。
　　这一刻，他们是真正感觉到了时间的紧迫了！
　　哪怕是说句话放个屁的工夫，都有可能被人追上来啊……
　　在君主阁生死堂树堡这样的修行圣地……嗯，修行神地，哪怕一弹指一刹那一瞬间的耽误，那都是奢侈的，可耻的，该遭到摒弃的！
　　……
　　叶笑看着六人急匆匆练功去了，脸上露出来一丝微笑。
　　相信这个消息，不超过一天就会在整个君主阁传开；到了那时候……众人练功的热情将是空前的……
　　叶笑欣慰的点点头，动念进了空间。
　　二货仍如之前一般，将自己的尾巴放在龙凤蛋上，一动也不敢稍动；现在的状况比之前尤甚，须得全天候动用天地本源之气压制，才能确保小龙小凤凰不会立即钻出来。
　　对于这项工作，二货自诩是辛苦之极的。
　　万一小龙小凤凰真个孵化了，钻出来的时候，叶笑恰好没有在身边，那可就糟糕了。
　　血盟若不事在出生的第一时间建立，就算以后另行补足，效果也是万万不如出生时候就建立的那种天然血脉亲情关系来得完美！
　　可是近来实在是一个事接着一个事，先是叶笑意外突破功体极限，晋升入紫气东来神功第四层，随即便陷入情关功劫之内，一陷就是三个多月，普一回神大气都没来得及喘，径自极速驰援彼端大战战场，大获全胜之后仍旧难得空闲，全力疗复身负重创的君主阁众人，然后又是应付突如其来的凌无邪，这一连串事件下来，愣是没找到一点点的空闲时间！
　　“喵呜喵呜……”二货一个劲儿的叫唤。
　　怎么主人还不来？
　　再不来，本大人就支持不住啦……
　　这可是压制两个生命的诞生，这充满了先天的生命力量啊……大哥，快来吧！
　　要是这俩小玩意破壳之后照见生命的第一眼，看到的竟然是本喵……本喵还真看不上这小龙小凤凰，本喵大人是谁啊，不是什么生命都可以与本喵大人建立血盟的，他们真心高攀不起！
　　本来以二货不至于说压制不了这俩小家伙的破壳，可是这段时间以来……最辛苦的压根就不是叶笑，而二货喵大人好么，众人尽皆身负重伤，还魂续命起死回生聊负重伤的诸多灵丹全都是二货大人赶工出来的好么，叶笑不过就是确诊状况，然后拿出来针对性灵丹做做样子，还有那批丹云级数的驻颜丹，二货已经好久没有炼制过那么没水准的灵丹，却又不得不为，真心的不堪回首，这么一边炼丹一边压制龙凤破壳，任谁也要应付维艰的！
　　总算就在二货翻着白眼，觉着自己随时都会被从蛋身上掀翻出去的关头……
　　人影乍然一闪，叶笑终于出现了！
　　“喵～＞▽＜……”二货有气无力地叫了一声。
　　我的笨蛋主人，你终于来了。
　　我的老天爷，苍天开眼啊……
　　就在叶笑进入空间的一瞬间，二货心神一松，终于“轰”的一下子飞了出去，就像一块雪白的抹布，被一股沛然巨力掀飞空中。
　　与此同时，一股庞大的生生之力，从两个椭圆的蛋身上升腾而起。
　　在那两颗灵兽蛋的上空中，赫然汇流形成了一团五色云霞也似的物事，却是静止不动，宛如在等待着什么出现一般！
　　下一刻，一股难以言喻的幽幽香气，点滴滋生，顷刻间布满了整个无尽空间。


第373章 凤凰出世
　　“叽叽？”
　　一边的虚空藤小乖，本来一直置身在木灵空间之中，此际却是很突兀地惊叫了一嗓子，扑愣愣地飞了出来，蹲在叶笑肩头，满眼尽是好奇的注视着面前的两个蛋，圆圆的眼睛里，却是稀罕地多出现一点慎重之色。
　　再闻一声鹰鸣，一直感觉自己实力不足，不但比不上二货，连新来的小乖也比不上的金鹰，之前一直都在闭关疯狂修炼，这会亦是循声振翅而出，落在叶笑身后。
　　还有那四十八条银鳞金冠蛇齐刷刷的排成一排，悉数匍匐在地，满眼敬畏地望着当中正散发无尽香气和七彩光芒的蛋。
　　从这里就不难看得出来，灵兽之间的等级森严，以及位阶绝对压制。
　　二货除了在最开始的时候因为耗力太巨而被弹飞一瞬之外，余下全程都是好整以暇的看着，却连居高临下都不是，一副懒洋洋的，似乎对龙凤的即将孵化不屑一顾。
　　而小乖则是稍显慎重，似乎在看着一个很有实力的对手即将出现，但也仅此而已。
　　金鹰则是表现得很是郑重，但却不是害怕，而是期待，期待能够与自己争锋的对手降世。
　　至于银鳞金冠蛇则是直接的五体投地臣服！
　　银鳞金冠蛇虽然拥有无限蜕变之能，迄今为止也委实蜕变了多次，却还没有能够蜕化成蛟，此际遭遇灵龙以及与灵龙同级别的凤凰，自然被全面克制，本能的臣服！
　　一级一级，就是如此的分明。
　　叶笑径自搬了一把椅子，坐了下来。
　　他对于雏龙稚凤的出现，虽然也有期待，却也未必就一定要收其为助力，这本就是二货操弄的结果，与叶笑来说，纳雏龙稚凤为自己的羽翼固然是强大助力，却也未必不是负担，多了这层牵绊，便等同于龙凤两族有了永远难以解开的关联，而龙凤两族都为琉璃天下邦，日后只怕将有好多事，不好操作！
　　不过现在事情已经到了这个地步，二货这次的动作全都是好意，叶笑也就全盘领受了！
　　小乖在他肩头悄然蹲伏，小小的脑袋靠在叶笑脖子上，金鹰则在叶笑左边傲立，尖尖的嘴巴有意无意地靠着叶笑的左腿上。
　　二货则是舒舒服服的趴在叶笑怀里，雪白的大尾巴一翻，盖住了脸，宝宝要睡觉了，之前可累死宝宝了……
　　……
　　在叶笑鹰隼一般的锐利目光注视之下，两个椭圆的蛋开始微微的颤动，越来越是有一种透明的感觉滋生。
　　似乎那龙凤蛋的蛋壳，正在渐次变薄一样。
　　叶笑对于这个变化也觉得有些诧异。
　　难道说那蛋壳，还真能变薄不成？
　　偏偏在他观察入微，洞悉丝毫之末的观察下，貌似还真是如此。
　　再过片刻，一阵阵若有若无龙吟凤鸣的声音，在无尽空间里开始悄然激荡，那种龙凤一族天生的王者威严，也越来越显浓厚。
　　无尽空间里流溢的莫名气势，也是越来越是压抑。
　　四十八条银鳞金冠蛇这会早已经是彻头彻尾地趴在了地上，刚才还能颤抖震撼，现在却是连颤抖都不敢了，差点连呼吸都已经停止。
　　金鹰仰着头，仍自傲然你挺立着。
　　看上去虽然是一副不以为然的样子，但叶笑却能感觉到金鹰这家伙心中的期盼；风雷金鹰乃是伴雷电而生的天生异种，于寻常鹰属禽类迥异，更因叶笑不惜工本的大量灵药、海量灵气滋养，本身早已超脱到凌驾远远高于世间寻常物种的位阶之上，若非此际乃是龙凤两族王者嫡系血脉，当真未必正眼观视之。
　　二货呼呼大睡，小乖亦是纹丝不动；前者是真的不屑一顾，后者亦是真的淡然，小乖的位阶实在太高，除了要逊色二货这个来历高得变态的神秘喵之外，其余芸芸众生，无论禽兽都不在其眼中，连金鹰都不例外，不过是将要诞生的雏龙稚凤又何能令其动容？！
　　又过片刻，就在众目睽睽之下——
　　“叮叮……叮叮……叮叮……”一阵细微的声音渐次响起，初初是响两下，就停一停，然后再响，似乎发出这声音的存在在迟疑着什么，又似是在尝试着什么……
　　叶笑目光一转，将目光聚焦于凤凰蛋。
　　这一连串的声响正是从凤凰蛋壳里面发出来的，很显然，小凤凰正在努力的破壳而出，用它的小尖嘴，在拼命的啄厚厚的蛋壳……
　　然后，似乎是在应和凤蛋那边传出来的响动，龙蛋里面也有些地方穿出来类似咚咚的细微碰撞声音……
　　没办法，在破壳而出这一点上，龙族比起凤凰族存在着先天的弱势：因为它们可没有那与生俱来的尖尖小嘴巴……
　　“叮叮……叮叮叮叮叮……”小凤凰的啄蛋壳的声音，频率越来越密集，通过这声音，就可以想象到一个光溜溜的小家伙，正在撅着屁股，万分努力的在啄击画面……
　　那画面实在太美，有木有，有木有！
　　终于……
　　“叮叮……”
　　“咔！”
　　凤凰蛋的顶端处，乍然出现了一道极细微的龟裂，跟着，又有一道小小的，顶多只有针尖大小的缺口出现。旋即，一股奇妙至极味道，刹那间弥漫而出！
　　而蛋壳里叮叮的声音却也随之一下子停住了。
　　似乎小家伙在想：咦，这玩意破了！？
　　然而，那就只是一瞬间的停顿，一刹那的迟疑……
　　“叮叮叮叮叮叮叮叮叮……”愈发密集的啄击声音，以全无间断的节奏再度响起；显然，小凤凰看到了希望，火力更甚。
　　这个动作自然造成了顶端的缺口，越发的渐次扩大……
　　一只小小的尖尖嘴巴，带着一抹让人喜爱至极的嫩黄色，不断的出现，消失，又出现，又消失……动作之快，居然形成了一片幻影……
　　“不愧是凤皇一脉的嫡系后裔……”叶笑心中一阵赞叹，还没有完全出生，就能做出这等频率的动作，光是这点速度就已经完全可以媲美一位神元境修者所能够发挥的最高速度了，而且还能保持如此高的收发频率，更是难得……
　　终于……
　　“噗……”
　　凤凰蛋顶端，一块如同一个紫灵币大小的蛋壳猛然脱落。
　　随之那股难以言喻的香气再一次大爆发，浓度骤增数倍……
　　一只尖尖的小脑袋，怯生生的伸了出来，圆圆的小眼珠，嫩黄的毛……
　　叶笑下意识的凑了上去。
　　天地良心，此际叶笑全没有想到血盟什么的云云，真的就是好奇，就只是好奇！
　　那小脑袋这边刚刚露出来，触目所及，圆圆的眼珠一下子就看到了叶笑的俊脸，那双小小眼睛；顿时一下子懵住了。
　　似乎被吓呆了一样，怔怔地看着叶笑，浑身僵直了也似的一动不动。
　　下一刻，小脑袋“嗖”的一声又缩了回去。
　　任何物种，任何生命也好，对于未知事物的恐惧乃是与生俱来，又或者是本能反应在动作！
　　叶笑差点笑了出来。
　　这小家伙的反应实在太可爱了，果然是我见犹怜！
　　过了一会儿，小凤凰的脑袋再次出现，躲躲闪闪的看着叶笑，眼神中从原本的懵逼慢慢地变成了亲切，叽叽喳喳的叫了一声。
　　虽然是鸟语，但叶笑分明感觉到一个嫩嫩的叫声：“爸爸？”
　　于是乎，叶笑登时也懵逼了……
　　爸爸？
　　这是从哪论的啊，老子虽然早已摘了前世禽兽不如的万年老处男恶名，但还没子嗣呢好不好，怎地就凭空有了职称？老子对于这个便宜巴巴的称谓很忌惮的有木有！
　　叶笑挠挠头，歪歪脑袋，看着面前的这颗小脑袋，很有几分郁闷。
　　而小凤凰那边却已经彻底地兴奋起来，嗨了起来，从那个只得紫灵币大小的洞口努力地往外爬，伸着脖子，拼命往外钻，钻了一会，却发现难以如愿，毕竟那个洞口还是太小，它无论如何也是出不来的，偏偏刚才钻得太用力，整个小身体卡在洞口，非但钻不出来，连退回去竟也难能，进退不得！
　　小凤凰念头转动之际，却是再次抬头，两眼全是央求的看着叶笑：“叽叽，叽叽叽……”
　　“爸爸，帮我出去。”嫩嫩的叫声，竟是那么的醉人心田，动人心魄。
　　叶笑一时间只感觉浑身山下如同被雷霆电闪通过一般，忍不住生出一种酥酥麻麻的感觉。
　　“呃，你还是得自己出来才行，这是你生命启程的第一步，一定得你自己完成。”叶笑挠挠头，用一种很温柔的口气说道：“这个爸爸不能帮你呀。”
　　说完才意识到，我靠，我说的可是人话，而且还说那么富有哲理，初生的小凤凰能听得懂吗？
　　下一刻，小凤凰又再度给叶笑带来的惊艳，叶笑诧异地瞪大了眼睛；小凤凰听了叶笑的话，居然用了一种湿漉漉的委屈眼神盯着叶笑，眼神更是在瞬间变得雾蒙蒙的，似乎是要哭了……
　　它居然能听懂人话，连话中含义都全盘了然，甚至还做出了进一步的委屈情绪……
　　哼，爸爸不帮我……
　　小凤凰委屈的低头，全力一缩，就此缩了回去……
　　随即……
　　一连串充满赌气意味的声音就此响了起来：“叮叮叮叮叮叮叮叮……”
　　一连串的声音响起，全无窒息……
　　凤凰蛋上方……
　　那个原本只得紫灵币大小的缺口不断的扩大……一片片细微的蛋壳，被顶飞出去，慢慢的变得茶杯口大小，又变成了足足有瓦罐大小……
　　其实这个缺口，小凤凰已经完全可以出来了，但这小家伙反而不着急出来了，而是在继续拼命的啄击蛋壳……
　　“叮叮叮……”
　　异常密集的声音就这么持续响了一个时辰。
　　叶笑目瞪口呆的看着，那颗硕大异常的凤凰蛋，所有的蛋壳，最终全都变成了米粒大小的一块一块的碎片……
　　密密麻麻地散落在周遭。
　　最后，小凤凰的身体彻底暴露在眼前，偏这小家伙居然还是不停止自己破壳的动作，还在拼命的啄自己脚下那一小块凤凰蛋壳……
　　一直到……全部粉碎，尽化齑粉！
　　这才终于赌气一般的抬起头，歪着头，仍旧雾蒙蒙的眼神看着叶笑，还没有长毛的小翅膀居然扇动了两下，发出一声鸣叫：“叽叽……”
　　这一刻，小小凤凰居然做出来一种君临天下，我为帝皇的那种感觉……
　　只是，这种唯我独尊的感觉，出现在这么一只小小凤凰身上……呃，不是，现在浑身没毛，就像是一个红彤彤的小肉球身上……多多少少有些滑稽……
　　所谓没毛的凤凰不如鸡，此际当真没毛的稚凤，大概还不如鸡雏吧！
　　“叽叽……”小乖扬起头讥笑一声，原来就是这么个小玩意儿，原本本鸟还对其有所期待呢，大大的失望！
　　叶笑也自没有想到，这只刚刚出生的小家伙，怎地就这么有脾气。自己不插手可是为小家伙好，让它自行完成破壳举动，不意这小家伙不领情不得止，居然还泄愤一般将所有蛋壳都啄碎了……
　　这是多大的脾气……
　　原本就没太把雏龙稚凤太放在心上的叶笑，心下不禁多了一分不喜，原本对小凤凰的惊艳也少了许多！
　　“来！”叶笑伸出手，自己两世加起来总是活了些念头的大人了，不跟一只小雏鸟一般见识。
　　小凤凰站在一片碎碎的蛋壳之中，歪着头，兀自气哼哼地看着叶笑伸过来的手，良久良久，才磨磨蹭蹭的走过来，肉乎乎的小身体贴上叶笑温暖的手。
　　然后，瞬间大是舒服的叽叽一声，在叶笑的手心里打了个滚，顺势地舒舒服服的躺了下来，两个细细的小腿伸得笔直，一双圆圆的眼睛看着叶笑，却是有些讨好的蹭了蹭叶笑的手指头。
　　叶笑心头登时又有一股酥酥的感觉涌动，不过还是板起了脸，瞪着小家伙：“你咋气性这么大？帮你脱壳？那是遏制你的天赋本能好么？你自己傻呀？还敢生气！谁给你这么大气性？去去去，我不要你了……”
　　说罢一撒手扔在地上。
　　叶笑此举半真半假，或者这是一份因缘的选择，若是小凤凰仍旧傲娇，那是前因了，彼此无缘，若是乖乖贴心，便是缘分生，往因延续！
　　小凤凰顿时叽叽叫着，拼命般地挤过来，一个劲儿讨好地蹭叶笑的手，想要再次回去那温暖的大手里面，叶笑瞪着眼睛，就是袖手不理。
　　小凤凰可怜巴巴地站在地上，眼睛里面迅速地冒出来水雾。
　　凤凰还会哭？
　　叶笑心下不禁一惊，却还是不妥协。
　　今天的态度必须做到位，做足，确立自己不可动摇的高大上地位，当初，某君主就是用这招降服了某鹰，虽然手法招数殊异，但异曲同工，相信可以殊途同归！
　　不出意料，小凤凰彻底的低下头，摆出一副诚恳的认错姿态，低声啾啾两声，偶尔偷偷抬头，满眼尽是祈求的偷看叶笑。
　　“说，以后还敢不敢不乖了！？”叶笑瞪眼。
　　“叽叽……”小凤凰可怜兮兮地摇头。
　　“还敢不敢那么大气性了，你是不是要上天？”
　　“叽叽……”可怜兮兮摇头。
　　“好了好了，知错能改就是好孩子，过来吧。”叶笑终于又再度伸出手。
　　光芒一闪，小凤凰迫不及待的跳到叶笑手里，不断的用自己的小小脑袋去摩擦，委屈的身体兀自一抽一抽的，却仍是尽量地讨好……
　　“以后一定要乖啊，我脾气不好，绝对不要惹我生气，后果很严重的说。”叶笑两手捧着小凤凰，用很温柔的语气说道。
　　“叽叽……”
　　不知道是小凤凰最终屈服于某人的淫威，还是一下子适应，反正刹那间就好像将刚才的不愉快全都忘记了，在叶笑手里打了几个滚，却又站了起来，一步步的蹒跚落地，走到一片细碎的凤凰蛋壳旁边，叽叽叫了一声，居然用尖尖的小嘴巴叼起来一块，然后转过身，充满讨好意味地放到叶笑手心里，抬起头，满眼尽是振奋地看着叶笑。
　　好吃的！爸爸快吃！
　　叶笑看着手心米粒一般的一块蛋壳，哭笑不得。
　　这玩意肯定是好东西，可是这么一点点，怎么吃，不怕塞牙吗？！
　　“爸爸不吃，还是你吃，你才出来，需要进补，这个好吃的对你才是最好的。”叶笑撇着嘴。
　　不知道小凤凰是不是真理解了，还是怎么滴，反正其歪着头想了想，径自俯下身子，咔嚓咔嚓的啄起蛋壳，地面上，满地细细碎碎的一大堆蛋壳，以肉眼可见的速度飞速减少着……
　　卡卡卡卡……
　　小凤凰明明都已经吃得肚皮溜圆了，却还在不停的吃。
　　传说中，高阶灵兽初初生永远也吃不鼓的神奇肚皮呢，怎么没出现呢？！
　　“不会撑到吧？”叶笑不禁有些担心的问二货。
　　二货鄙夷万状地翻了个白眼，继续睡。
　　金鹰则是有点馋涎地看着地上的蛋壳，毕竟是凤凰蛋壳，鸟中王者的精华聚集，吃了可是有大好处的……
　　“该干嘛干嘛去，可不准抢你小侄子的食物！”叶笑严肃的予以制止。
　　在叶笑看来，自己、二货还有金鹰小乖那是一辈，管自己叫爸爸的小凤凰那就是晚辈，这可在第一时间就得规定下来！
　　金鹰咕咕的叫了两声，样子显得郁闷极了，有好东西在前却不能分一杯羹，太憋屈了……
　　随着小凤凰的持续猛吃，叶笑愕然发现，小家伙的肚子吃着吃着，居然瘪了下去，嗯，貌似其实不是憋了，而是整个身体，壮大了一圈！？


第374章 叶笑的迷惘
　　叶笑揉了揉眼睛，又再仔细看去，确定当真是大了一圈，而且，身上那些细细的绒毛开始变干，变得蓬松起来；隐隐约约的已经开始有羽毛渐次生长……
　　再过一会儿，小家伙的身躯足足长大了两圈，走起路来，步子也愈发稳当起来；更显著的变化还在于头顶上，一道一道竖起来的翎毛，渐渐的初具雏形。
　　叶笑的眼神格外郑重起来。
　　凤凰头上的翎毛，名为凤凰冠，这地方却是凤凰一族凰生最关键的地方。
　　凤凰普一破壳之际，会本能地吃掉自己出身的蛋壳，而吃掉蛋壳的过程中，凤凰冠亦会随之初步形成；而且一旦形成，却是终生不变！
　　然后，真正关键的地方出现了，这种凤凰冠，也就是凤凰翎毛，在成型之际有出现几支，正是凤凰一族最最直观的，用来辨别凤凰将来发展潜力的最佳办法。
　　一般来说，这种凤凰冠翎毛多数都生长三支，处在中间位置的那根最长；而分居左右两侧的两支相对短些；形成一种类似王冠的模样。
　　一旦具备了三支翎毛，就形成了一尊凤凰冠的雏形；同时亦具备了成为凤凰一族强者的资格；但也有一些凤凰在出生的时候因为先天不足，就只能形成两支标志性翎毛，又或者两支半那种怪异的样子……
　　而那些先天不足，基本就从出生的时候，就会被确认淘汰，从此再不具备日后成就一族王者的资格。
　　既然有先天不足的，当然肯定也有些凤凰天生异秉，会形成四支翎毛构成的凤凰冠，而这样子的凤族天才，便等同是天生具备未来成就王者的条件。
　　除了这些天生四翎的凤族天才，其实还有更多的五翎凤冠，不过这种五支翎羽的情况，凤凰一族数百万年以降，也只出现过一只凤凰，天生五翎凤凰冠，而亦是这头凤族不世隽才，为凤凰一族开创了全新局面，本身亦得以跻身入当世绝巅强者之列。
　　堪称是凤凰一族的亘古神话，不朽传说！
　　此际这小家伙在吃凤凰蛋壳的同时，也在形成自身的凤凰冠，此事却是攸关小家伙此生成就的起点与终点，却不由得叶笑不紧张。
　　小家伙刚才不再傲娇，便是与自己有缘，结缘，叶笑自然要为之有心，考量！
　　在他紧张的注视之下，小家伙快速地吃着周遭米粒大小的蛋壳，眼看着已经吃下了差不多三分之一的分量，可是在头上才勉勉强强长出来一支翎毛，而且还一副可怜巴巴发育不良的款……
　　“这……”叶笑不禁有些傻眼。
　　难道这小家伙的潜力竟然如此不济？
　　还是说当初赤火造成的……伤害，对这小家伙造成的影响太过深远，纵然自己这般不惜血本的弥补，也不能补回来当初的损失？
　　及至小凤凰吃掉了一半分量蛋壳的时候，又有一根翎羽在小家伙头上冒出来，细细的，软绒绒的……
　　叶笑叹了口气，看来这小家伙……最高成就也就止步于三支翎羽了……甚至看现在的这个情况，还未必能够将三根翎羽完全健全……
　　毕竟第二支翎羽虽然出现，却还处在成长状态之中，最终结果难以预期……
　　眼看着小家伙拼命吃拼命吃，体型已经比最初之时大出去整整三圈，最开始的那两支翎羽彻底成型，第三支也终于冒出来的时候……
　　叶笑面色错愕，因为直到此刻才发现，这几根翎羽……貌似长歪了……
　　这三支翎羽，居然全都长在了左面……
　　这这这……
　　这个完全出乎意料的结果让叶笑差点儿晕过去。
　　凤族天赋凤凰冠怎地还会长歪？
　　这也太那啥吧……
　　小家伙的命运多舛啊……
　　凤凰蛋壳都已经快要吃完了，可是歪了的三根翎羽仍旧没有好转……也就是没有长正的趋势。
　　叶笑愁眉苦脸的看着，心下却不禁想起了刚才小凤凰跟自己的亲热劲，那是对待至亲，全然不存隔阂的亲热，叶笑不禁许下一个愿心，无论小凤凰天赋如何，他都是我叶笑的乖乖儿子了，老子就算用海量资源砸，也砸出来一个凤族奇迹出来，再退一亿步，亿一就是不能成气候，老子也要保其一世欢愉，一世平安喜乐，就冲那声爸爸！
　　然而下一刻，某爸爸的眼睛一下子瞪大了！
　　因为……就在刚才一眨眼的功夫里，刷刷……
　　在小家伙的脑袋右侧，蓦然多出来三根翎羽！
　　这三根突然冒出来的翎羽，就好像是雨后春笋一般，瞬间就冒了出来，有如虚空幻化也似！
　　即时形成了与左面三根分庭抗礼的情况。
　　只是……左右分得有点太开了吧，这不禁形成了中间没有翎羽，光秃秃的一块，真心的不好看……
　　“这是什么情况？怎么会有这么多的凤凰冠？！”叶笑瞠目结舌。
　　合共六支凤凰翎，赫然呈现一种对称分布，都是最内侧的最长，余者逐一减短，最边缘的两根最短……
　　“怎么会六支？这是什么情况？”
　　叶笑咂着嘴：“中间王冠位置的明珠仍旧没有？怎么会这个样子，这也太诡异了吧？！”
　　正在纳闷。
　　异变却是再临，那小家伙的头上中间空白位置突然再度冒出来三支翎羽……
　　这三支翎羽却是更加突兀！
　　而且这三根最后冒出来的翎羽任何一根都要比两侧的那六根最长的一根还要长出一截；尤其是最中间那一根，比起其他的翎羽至少长出来一个手指头骨节俺么长的长度，无论位置还是长度，都是当之无愧的核心翎羽！
　　让人望之便生赞叹，叹为观止！
　　是的，就是合共九根翎羽，在头上形成凤族独有之凤凰冠；叶笑凤儿子的凤凰冠越来越显挺拔隽永，然后……九根翎羽，更在发生进一步的微妙变化。
　　以叶笑所知，凤凰一族的属性多以火为主，所谓凤凰涅槃，浴火重生，所以火属性可谓是凤凰一族的天赋属性，十只凤凰凤凰之中至少得有半数以上都是火属性，次多者为风属性，再次者为雷属性，最次者为水，或许是因为水火相克，水属性的凤凰极为稀罕的，不过比水属性凤凰还要更稀罕的则是冥凰，也就是生具玄阴属性的凤凰，大抵一万只王族凤凰中才有可能存在一头冥凰，至于其他属性……不知道什么缘故，凤凰一族跟其他属性绝缘，就只有这五种属性的凤凰繁衍，这已经是世人对凤凰一族的共识！
　　可是叶笑凤儿子构建凤凰冠的那九根翎毛，却是各色纷呈，非但按照赤橙黄绿青蓝紫一根羽毛一个颜色分布不得止，最让叶笑瞠目结舌的，居然还在这七种颜色之外又多增加了白黑两种颜色。
　　而最中间一根翎羽，乃是耀眼的黄色，尽显堂皇威严……
　　而在这根翎毛的顶端，更是渐次延伸呈现出一个长形的、椭圆的圈，内里更是满满的烁亮明黄色。
　　其他的八根根翎羽，也都发生了类似的变化……
　　赤橙黄绿青蓝紫白黑……
　　九种颜色，丝毫不乱。
　　每一种颜色，都是那种最最纯净的色泽！
　　叶笑肩头的小乖呆呆地看着眼前异变，突然咕噜一声从叶笑肩头上摔了下去，目瞪口呆。
　　甚至连一直都不屑一顾的二货，原本趴在叶笑怀里连眼睛懒得抬一下，现在却是眼睛瞪得浑圆，眼睛里面的瞳仁更是变成了一条细细的线。
　　小家伙终于将凤凰蛋壳全部吃完，快乐的仰起头鸣叫一声，便即随着“呼”的一声，九彩光芒闪动，小家伙以白驹过隙一般的速度来到了叶笑手心里……
　　仍自亲昵的蹭了蹭某人掌心，两个小爪子更是直接抓住叶笑的衣服，撅起屁股就往叶笑的胸口钻。
　　叶笑捧着这只凤凰一族前所未现过的怪胎，不禁一时无语。
　　自己凤儿子当前的这个异变到底是好是坏？
　　这……
　　这个翎羽数目未免超过得太多了吧？
　　那边的龙蛋还在不停摇晃，显然，内中的小龙在不断地用脑袋撞蛋壳，试图破壳而出……
　　小凤凰强势窝进叶笑怀里，小小的身子几乎整个埋在了二货长长的绒毛里，貌似有些讥笑的看着地上的龙蛋，一脸的不屑。
　　小凤凰毕竟初生，还不知道他创造了一个惊人的创举，叶笑的怀里从来就是二货的禁脔，从来没有人敢触及，他普一降世就强势霸占了二货的绝对领域，这对于妒忌心奇强，独占欲超猛的二货而言，绝逼是最极端的挑衅！
　　叶笑晕了片刻，思量了片刻，不觉取出了金凤王给自己留下的那份凤形玉佩，就要捏碎了传讯一问金凤王，是否知道这是怎么一回事。
　　但想了想，还是暂时按下这个心思，将关注力又再聚焦到着地上的龙蛋之上。
　　叶笑此际更生出一股极其微妙的感觉，小龙出生之后，估计也会与众不同……所以一切还是等小龙也出来了，全都尘埃落定，再问究竟吧……
　　到那时候正好一起问龙凤双王，免得还要问两次，重复两遍类似的描述……
　　就在一片异常密集的咚咚咚声音里，那枚龙蛋咔嚓一声，终于首度裂开了一条缝隙……
　　一个小小的脑袋，终于以最为野蛮却同样是最本能的方式撞了出来，某雏龙摆了摆头，明显自己将自己撞得晕头转向……
　　随即，陡然往回一缩，砰砰砰……
　　嘁哩喀喳的声响连连，同样硕巨的龙蛋蛋壳被撞得四下乱飞……
　　下一刻，一条小巧的，金黄色的迷你小龙，蓦然显临。
　　一如之前的小凤凰，一出来，就看到了叶笑，刹那间眼中充满了亲切与孺慕。
　　“妈妈……”小龙叫了一声。
　　叶笑登时一脸的瀑布汗……
　　小凤凰出来就叫自己爸爸；虽然多少有点腻歪，但性别总算是对的，可小龙一出来就叫自己妈妈，却是将自己给叫变性了，这可是大大的原则性问题，绝对不能错的有木有！
　　叶笑下意识地看了看自己胸口，又看了看自己裤裆……
　　仍旧有些懵逼。
　　小龙不但卖相远比小凤凰优胜，连带懂事方面也比小凤凰要胜出一筹；绕着叶笑爬来爬去。
　　叶笑略略观察了一会，赫然发现。这头小小的金龙居然很是强悍的说，这一连串的御空而行，当真是在空中来回的兜转，宛如鱼儿在水中一样自由往来，天生的御空之能！
　　叶笑对此不禁惊了一下。
　　要知道就算龙族，这飞翔能力应该也是经过相当的修炼之后才能拥有；这小家伙居然天生就具有此种能力，单此一项，便已经是卓越不群，傲视群伦……
　　小龙跟叶笑亲热了好大一会儿之后，这才从空中翩然转身，扑向那些蛋壳……
　　如同小凤凰一般，咔嚓咔嚓的吃了起来。
　　叶笑凝目注视小龙头上的位置。
　　与凤凰一样，金龙出生之后，最先生长的乃是逆鳞；在逆鳞出现完毕之后，接着才会在逆鳞旁边，生长正常的金鳞。
　　俗话说，龙之逆鳞触之则死，哪怕只是轻轻地碰触了龙的逆鳞，便会出现一死，或者触鳞者，或者龙死，当然，绝大多数的情况下，都是触鳞者死，另一方面而言，却也不啻说明了逆鳞对于龙者的重要性！
　　而相对的，初生雏龙在逆鳞生成之后而随之生长出现的金鳞亦是不遑多让的护心鳞，举凡这类初生护心鳞越多，此龙的未来造化越为可观，一般情况下来说，能够生长三片金鳞的雏龙，就算是合格了。至于再之后覆盖全身的鳞片，乃是随着成长，慢慢的生长出来。而从生长了初始金鳞之后，最少也还需要一年多时间，才开始真正生长别的鳞片。
　　是以这初始金鳞的数目，也可说是龙族潜力的分水岭。
　　三片以下的龙者，甚至不能称之为龙，只能算是蛟；至少要有三片金鳞才能被称之为龙，而拥有四片初生金鳞，便属天才龙族，大凡龙族顶峰强者，初生之时大都都是四鳞雏龙，至于拥有五片以上的雏龙，一出生便拥有可成长为龙族王者的强悍天赋。
　　而有史记载中，拥有最多初生护心鳞最多的乃是金龙一族的一位盖世金鳞，初始金鳞达到了九片之多，而此龙者最终成就了龙族史无前例后无来者的永恒境强者，然而这已经是太久太久之前的往事传说了！
　　毕竟龙族当前最强强者，也就是叶笑龙儿子的真正父亲紫龙王也才不过不灭境高阶而已！
　　叶笑充满了期望的注视着小龙，看到这小家伙身上金光一闪，逆鳞首先出现，严丝合缝的保护住了致命部位。
　　然后，就是一片一片的初始金鳞就开始生长，那生长速度，竟是快的出奇。
　　叶笑只是看看，就已经感觉到一阵阵的意外。
　　因为，小龙的初始金鳞从一开始生长，就愣是没有停下来，随着蛋壳的不断的被吃下肚，初始金鳞一片一片的继而连三的出现了。
　　一片，两片，三片……五片……
　　只是在半刻钟的功夫里，就先后生成了五片，这个数字便等同已经度过了两道分水岭，估计紫龙王的初生金鳞数目就比这个更多，顶多也就再多一两片而已，而地上破碎的龙蛋的蛋壳，迄今为止，才只吃了不到十分之一。
　　接下去，完全不如意外，六片七片八片的渐次滋生……
　　叶笑已经惊喜得不能言语了，就这频率，达到龙史的九片极限绝对不是问题，甚至十片也不是没有可能的！
　　随着吃下蛋壳，小龙原本平坦的头顶上，开始慢慢的鼓起来两个迷你的小包，越鼓越高……
　　“这是……龙角！”叶笑眼珠子突地一声差点突出眼眶。
　　龙角……许多龙族后裔，出生后修炼五百年，也未必能出现龙角；这个小家伙怎么才降生没多一会，就……？
　　叶笑的心情从惊喜，变成了震惊，跟着震精，再然后，渐渐变得迷惘了！


第375章 妈妈还是爸爸？
　　小龙跟小凤凰出生时候的状况差不多。
　　因为……小龙的初始金鳞，在飞快的到了龙最多的九片之后，赫然还在生长，十片！十一片、十二片……叶笑干脆不再仔细计算了，因为小家伙还盘在地上好整以暇的大快朵颐……
　　那么多龙蛋蛋壳碎片，正在吃得不亦乐乎……
　　所以初生护心鳞的生成还陆续有来！
　　然后，十五片了……
　　叶笑呻吟一声，这个数目已经是大大超过极限数目了，怎地还在生成？！
　　然后二十片了……
　　这个数目已经查过最高数目的一倍还多，更是几乎覆盖了小龙的三分之一的身体，这……这还能叫初始金鳞？
　　护心鳞？不如叫护身鳞吧！
　　叶笑此际不禁生出一种感觉，没准……这小家伙的初生金鳞怎么看上去是要将全身的鳞片长满一般？
　　三十片！
　　叶笑终于意识到现状只怕是出现了问题。
　　而且问题还很大的说！
　　或许跟小凤凰一样的问题很大。
　　凤凰一族，有史以来最高成就者，也不过就是由五根翎羽形成王冠，最终成就永恒境的黯世冥凰；而小凤凰普出世就突突地长了九根翎羽！这正常嘛？
　　而龙族的最高纪录，自这片天地之间有龙这个物种以来，最多也就只得九片初始金鳞的雏龙；而现在的小龙，已经生成三十片的护心鳞……
　　呃，不，现在已经是四十五片了。叶笑发现，在自己沉思的这段时间里，小龙那边全不止息的持续生成鳞片，目前已经有了四十五片初始金鳞，而且……而且还在不断地生长……
　　甚至速度是很快速很快。
　　还有，地上的龙蛋壳，竟然还有三分之一没有吃完……但是小龙身上的鳞片，此际便已经覆盖了身体的三分之二……
　　就只剩下了肚子和尾巴位置还没有生长护心鳞，但是看这样的趋势，小家伙有那种一次性彻底覆盖完毕的倾向……
　　所谓护心鳞，真的要变成护身鳞了！
　　就在叶笑目瞪口呆之中，在二货充满了意外的注视之下，嗯……还有瞠目结舌的小乖，外加金鹰满满羡慕嫉妒恨的痴缠目光中……
　　小龙终于将所有的蛋壳全部都吃完了，原本小巧玲珑的身躯真正增大了五六圈，很是满足的抬起头打了个饱嗝，摇摇晃晃的飞了起来，径自就往叶笑的怀里钻……
　　没想到这年头不要命的一个接着一个，先是小凤凰跟着是小龙，争着抢着跟某喵竞争领地权限！
　　叶笑一脸木然懵逼的看着，小龙……身上长了，整整六十九片初始金鳞！
　　除了最尾端的一截尾巴，还有肚皮下面还有一小片地方没有长护心鳞之外，其他的位置……当真都已经覆盖完毕！
　　所以叶笑儿子龙，可谓就是一头体型较小，其他一切都是完全意义上的金龙！
　　黄金龙！
　　最典型的迷你黄金龙。
　　甚至连两个龙角，都是显得那么的光明正大、富丽堂皇，那弯曲的弧度，那闪闪的光泽，那自然的分叉，尽都彰显华丽……
　　这一出世，就是龙生巅峰？！
　　这会不会稍微有点过分呢？！
　　……
　　叶笑这会是真正的懵逼了。
　　这咋回事儿。
　　现在，自己左手抱着小凤凰，小凤凰在甜甜地叫爸爸；而右手抱着小龙，小龙在糯糯的叫妈妈……
　　呃……
　　叶笑头大了，都忘了矫正小龙的口误了！
　　看着这刚刚出生的小龙和小凤凰，叶笑挠挠头，道：“这个……你们……是男还是女……这个……”
　　叶笑是真的无法分辨，当然，更主要是不知道该怎么分辨。
　　小凤凰高傲的看着小龙，嘻嘻笑道：“爸爸真笨，他是弟弟，人家是姐姐，人家是爸爸前世的情人呢……”
　　小龙垂头丧气，显得懊丧之极：“我怎地就要晚了那么一会儿出来呢……明明想好我要做哥哥的，竟然被超过去了……”
　　叶笑险些一个跟头摔倒在地。
　　因为，他惊讶的发现，现在小凤凰和小龙嘴里说出来的话语，再不是之前的吱吱吱，叽叽什么的，而是标准的人类通用语言，甚至还带着几许青云天域的本土乡土气息……
　　“……”叶笑嘴角抽了抽。
　　“二货！”叶笑一声吼：“这是怎么回事？能说人话倒也罢了，可是口音怎么可能是青云天域那边的口音，这是什么情况？！”
　　“喵……”二货一通指手画脚。
　　叶笑这才明白了，一切来龙去脉。
　　原来在孵化之前，二货早早一些个语言类的东西全部灌输了进去，毕竟那么长时间的灵气灌输，雏龙稚凤早已能够与二货灵息相通……而这会，显然是小龙和小凤凰已经将那些知识都消化完毕了……
　　至于说小龙小凤凰的口音，自然是物似主人型，叶笑就算二世为叶笑，他的口音更多的还是前世笑君主的语音，也就是青云天域那边的土语，小龙小凤凰一脉相承的人语，自然与叶笑的本音雷同！
　　同样是因为他们俩能够跟二货灵息相通，这才能够不怯于二货的高阶威压，径自扑倒叶笑的怀里，或者应该这么说，连二货的威压都不被他们重视，这世上，这个位面，再没有任何人事物的威压可以压倒这俩初生生命！
　　但想到了这些，二货却更加气不打一处来，你们两个小玩意因为本喵大人的帮助，一出生就得天独厚，就天赋异禀，就前路无限，这都不算什么，毕竟有本喵大人的出手，有此成就才顺理成章，可你们来跟本喵大人抢地盘算什么状况，真以为认了好爸爸好妈妈就了不起了？！
　　虽然确实很了不起，但这是本喵大人的成全好不好，不知道感恩戴德的小玩意，你俩等着你喵大人的！
　　“不对啊，你能这么为他们灌输，那你自己肯定也是能这么说话的！那为什么还天天喵啊喵？”叶笑七窍生烟。
　　“那是因为……本大人喜欢！”二货开口了，字正腔圆的官话，同样的保准天域腔。
　　“……”叶笑一把抓住二货，好一阵的猛锤！
　　“好你个二货，我让你喵呀喵，我让你一路让本主人猜啊猜，我让你比划，我让你本大人！我让你喜欢！我让你一直装蒜！我让你……”叶笑爆发了。
　　二货动念闪身，东躲西藏，拼命躲避某人的淫威，虽然二货对无尽空间的掌控远在某主人之上，但一旦对整个空间的掌控力形成两者之间时，所有的操控权仍旧在叶笑一念之间，二货纵使能够极尽细致的微调又能逃得了几时？不过几个动念之后，叶笑又再将亡命逃窜的二货擒获，抓在手里就又是好的一阵疯狂蹂躏。
　　二货被蹂躏得险些断了气，人在屋檐下不得不低头，喵大人也是如此，只得不情不愿的求饶。
　　叶笑见某喵服软，气哼哼地放下这家伙，扭头一看，只见金鹰，和四十八条银鳞金冠蛇，都是不知道什么时候，竟是悉数聚集在原本龙凤孵化的那地方，一个个闭着眼睛，尽最大限度地呼吸空气之中，那仍旧残存的浓郁生灵之气。
　　那可是天生的龙凤皇者之气，甚至半空中龙凤皇者的威武虚影，仍旧未曾消散……
　　这股残留生息，不但对四十八条银鳞金冠蛇是当前无上补品，连金鹰吸收之也得益匪浅！
　　其实也就如二货、小乖这样子本身太高大上的存在，才会看不上如此妙品，其他物种，基本都会趋之若鹜，赶过去尽情陶醉！
　　小龙和小凤凰看着这一切，却都是一副无所谓的样子。
　　纵使灵慧如他俩却也不知道，这一幕由来，以及这俩货到底是什么来头！
　　“他们俩在经过了这一次磨砺，尤其是承受了我一而再再而三的高压之后，整体位阶提升了不止一步，必然可以攀升到此界极限，所以普出生就表现得如此高杆。”
　　二货颤巍巍的道，刚才被叶笑收拾的够呛，连胡子都几乎被拔了去，二货这会是真心的害怕了。看到叶笑疑问的目光看来，急忙就开始解释：“这股初生之气，伴随着他们与生俱来息息相关的气运加身，然而两个小家伙本身却是用不到这些的……但对于金鹰他们却是绝佳妙品。”
　　“金鹰也还罢了，大抵就是承受一次气运加身而已，在达到了天赋的瓶颈之后，会多一次机缘，往前更进一步，毕竟它也是太荒异种，来历不凡，就跟脚而言，也不比这小龙小凤凰稍差……但这股生生之气对银鳞金冠蛇的意义却是莫大，银鳞金冠蛇具有无限蜕变之能，但蜕变过程中最是需要机缘气运加身，而雏龙稚凤两股生生之气交融，已成龙凤呈祥之格，而银鳞金冠蛇本身亦从龙属，所获才是最大，不但有机会拥有，由蛇化蛟的机会，甚至可能再由蛟化龙，若是当真蜕变成银鳞皇天腾龙，便是去到了银鳞金冠蛇一脉的蜕变极峰，不过这都是后话，具体能到什么阶位，还是得看他们自己的造化。”
　　二货详细解释。
　　叶笑嗯了一声，心下涌起莫大喜意。
　　金鹰目前的层次已经是极高，若是再进一步的话，那可就是标准的神兽级别了。
　　而二货对于银鳞金冠蛇的前景预期却是给了叶笑另一层意外，大大的惊喜，甚至是惊艳。
　　遥想当初，银鳞金冠蛇最初的存在意义，不过只是为了给二货提供口粮而已，但现在看来，其居然能够成长为自己的莫大助力？
　　一雕一琢，莫不前定！
　　这可真是有心栽花花不发，无意插柳柳成荫啊。
　　“既然这玩意功效宏大，那你和小乖怎么不去抢？小乖比较矜持，不去争夺还勉强说得过去，但你呢，你可是燕过拔毛，天高九尺的主，何曾礼让过他人？”叶笑追问道。
　　“我们？”二货自然而然露出来高傲的神色，小乖也是偏着头，一股睥睨之气。
　　“这点玩意何尝在我和小乖眼中，岂会自降身份跟一群小蛇争竞……”二货故作我高大上的嘿嘿一声。
　　随即二货就被叶笑一脚踢了个跟头，因为叶君主实在是看不惯二货这得意洋洋的臭屁样子：“你以后还是喵吧；一只猫说人话真的好讨厌，尤其是你这德行的小小喵！”叶笑说道。
　　二货一蹦三丈高：“我擦，那你丫刚才还打得我这么惨？！你敢不敢再反复无常一点！你变态啊！”
　　“你再蹦我就打你个更惨的！让你整个生理变态！你道我敢是不敢？！”叶笑一瞪眼，强势威压！
　　面对如此气势，二货刹那间偃旗息鼓，低眉顺眼。现在主人的心情明明很好，却偏偏对自己不大好，所以自己还是老老实实一些，不要招惹他为妙，好汉不吃眼前亏，好喵更加的不吃。
　　本喵啥都吃，就是不吃亏滴！
　　……
　　叶笑怀抱着一龙一凤，两个小家伙全都睁着圆溜溜的眼睛看着他，满满的尽都是孺慕依赖之意；在叶笑臆想之中那种龙凤刚出生乃是浑身光溜溜的，如同小鸡小蛇一般的情况，根本就没有出现。
　　小凤凰在吃完蛋壳之后，再不复最初小鸡雏也似的样子，完全的毛发齐全，头顶更是凤冠俨然，浑身尽是五彩斑斓短翎毛，看起来可爱至极。虽然还只得一只鸽子大小，但，凤凰一族该有的，确实全部都有！
　　端的美轮美奂。
　　而小龙也是遍体金鳞，两角峥嵘，跟叶笑想象中的完全两回事……此外，那一身金鳞，更隐隐然有紫气萦绕，却又不仅限于是紫金龙一脉的特征，还要更加瑰丽绚烂高贵几分……
　　应该算是迷你超级版的紫金龙和凤凰王嗣。
　　“嗯……小龙你记得不要叫我妈妈，你……跟你姐姐一样，都叫爸爸好了……”叶笑咧咧嘴，无可奈何地承认了自己的这个‘爸爸’身份。
　　“好的妈妈。”小龙乖巧点头。
　　叶笑一脸黑线：“应该是叫爸爸！”
　　“爸爸。”小龙糯糯的声音。
　　“爸爸。”小凤凰争宠地冲上前来。
　　“二货，你之前提到的那个……那种血缔……还需要吗？”叶笑看着二货，心中一股宠爱之心升上来，道：“我看着俩小玩意对我好得很，这种血脉亲情更甚你说的那什么血缔了吧。”
　　虽然是问询，但却是肯定的口气。
　　初为人父的叶笑显然已经舍不得将这两个小家伙变成自己宠物一般的存在。
　　二货点点头：“确实是不需要了。喵……”
　　心道，见识浅薄的主人哪里知道，现在呈现出来的这种亲情，正是天下间最为牢不可破的至亲血缔！而所有的血缔之中，正是以这种血脉亲情构建血缔最为牢固，无可撼动……
　　事实上，二货早已经将叶笑的血脉在龙凤出生之前，就融进了两小的血脉之中，那里还需要任何仪式，一切早就顺理成章的自动成功了。
　　唯一欠缺的，也不过就是叶笑在龙凤出生的时候，需要让小龙和小凤凰第一眼看到他，更加确定自己的血脉关系而已……
　　如今整个过程早已经在两小降生照看到叶笑第一眼那一刻便已圆满成功，所谓的血缔，自然是不需要的了。
　　否则，以二货之前对两小的一路照顾，甚至以自身灵息相通，认亲之事哪里轮得到叶笑这个基本什么力都没有出过的家伙！
　　叶笑松了口气：“那就好！”
　　在此际身在空间之中，温度自动调解成为最适宜该物种最惬意的温度，小龙和小凤凰虽是初生，却都没有感到不适，就只在叶笑的怀抱里待了片刻，便各自挣脱下去，一个去找小乖玩耍，一个去找二货撒娇，居然完全没有什么陌生感……
　　这倒也不算意外，龙凤双子天赋异禀，出身高贵，他们愿意接触的也必然是极有来历或者是比他们本身还要更强的存在，小乖乃是虚空藤化形，可谓是整个红尘天外天最高阶生命形态，至于二货，身份到底多高至今难有定论，但至少要比小乖更高，而且它更与龙凤双子灵息相通，龙凤双子对这俩都存有一个天生的亲近感觉，所以会愿意跟他们玩耍并不算多出奇的事情！
　　“你俩小心着点，别伤了他们，小胳臂小腿的。”叶笑关切地叮嘱一句，然后就准备退出空间了。
　　无尽空间乃是隔绝红尘大千的另一处存在，在这里边捏碎了龙凤玉佩，紫龙金风双王是没可能收到讯息的。
　　另外叶笑也想要出去冷静一下：这个这个……自己虽然有未婚妻、好几个红颜知己，还有过那啥那啥，但名义上终究还是没成亲的，此际莫名其妙地当了爸爸，多了一个龙儿子，一个凤女儿……
　　这件事情来得太猛，也有些奇妙了点……
　　二货和小乖明显也很喜欢肉嘟嘟的小龙和小凤凰，对这两个懵懵懂懂的小家伙很是有耐心，小心地引导两个小家伙在空间里四处游荡……
　　但小乖很快就后悔了……
　　那句话怎么说的来着，引狼入室？！
　　引龙凤入室貌似可能更可怕！
　　双子普一进入木灵空间之后，便如同发现了宝藏一般！
　　实际上也是发现了宝藏，木灵空间又岂止宝藏可以形容，双子见猎心喜之下，满眼尽是馋涎欲滴地扑了过去……
　　小乖只是转过头的当口，眼白白的见到两个小家伙已经将里面叶笑平常再三严格要求小乖要照看好的一片药田中的灵植各自吞了两株……
　　“啊！”小乖吓得一个激灵，登时发出一声尖锐至极的惊叫，极速飞将过去，将两个小家伙擒住；但，两个小家伙纵使在被擒住的这一瞬间，居然还努力地伸长了脖子，将旁边两株灵药连茎叶枝干和地下的药体一齐吞入了肚子里……
　　小乖这会可是真正傻了眼……
　　就这么一眨眼的短暂瞬间，六株支珍贵至极的药草，就此化为乌有，葬身两小腹中……
　　如此可怕的后果又要怎么跟主人交代呢？
　　小乖哪里还敢怠慢，强行将两个小家伙拎出木灵空间，正欲喝骂几句，安抚一下自己被震精的心灵，只见小龙和小凤凰都是圆溜溜的睁着无辜的大眼睛，一派萌萌哒表情的看着自己……
　　眼中貌似还有浓浓的渴望外加不舍，外加许多的不曾餍足……
　　“……”小乖瞬间败退，差点就又把两小放进木灵空间，勉力挣脱萌力囚笼，将两个小家伙交给二货，径自呼的一下子就进入木灵空间，赶紧的将空间封闭住了，再也不敢出来了……
　　以后打死也不带这两个小祖宗进来了！
　　真真是心痛死我了……
　　小乖看着药田地面上四个空荡荡的坑洞，只感觉自己的心脏都在抽搐，欲哭无泪。这俩小家伙也太识货了吧，怎么就把魔掌伸向了这几株好货色呢，转念却又不禁暗自庆幸，幸亏这两个小家伙没有想要吃我，要是不注意被这俩小鬼咬了一口……那才是真真是奶奶滴不得了……
　　相比较起腹诽不已的小乖，二货伺候起这两个小祖宗却是大大的得心应手的，毕竟二货早已与这两小灵息相通，对于两小而言，二货几乎就是另一个爸爸，而且还是威严度比之前那个爸爸更甚的存在，他们俩虽然不会被二货天然的威压压倒，却很清楚那种威压的恐怖级数，在二货面前，万万不敢有丝毫的造次！
　　二货见两小很听话的模样，径自优雅地带着两个小家伙四处游逛，逛一会儿，灵气之水给出喝一顿，喝个饱；再逛一会儿，两颗丹云神丹丢下来，两小很惬意地吃下去，幸福得直哼哼……
　　……
　　空间里面后面发生的事情叶笑已经出去了，自然是不知道的。
　　他现在已然首先捏碎了金凤王留下的凤形玉佩。


第376章 金凤的震惊
　　这种传讯玉佩可谓是在红尘天外天世界造价最为高昂，没有之一；所以传讯效果特外的出色，只要捏碎了这块玉佩，便可以与金凤王进行一次完整通讯通话；只可惜这种异常出色的传讯道具，却是一次性消耗物品，就只能够完成一次通讯对话，完成之后，而叶笑现在身边也就只有一块而已，须得谨慎运用。
　　上一次金凤王和紫龙王联袂而来的时候，在通讯方面的准备并不充裕，就只随身携带了一块而已。
　　此物虽然传说中很是神奇，属于珍惜奢侈消耗品，但叶笑还是决定使用，因为叶笑现在根本就拿不准，两个小家伙当前的进度是好还是坏，会不会因为补过头而虚不受补过犹不及，又或者说出生状态并不符合龙凤两族的那啥那啥的……
　　说实话，因为两小现在的状况实在太超过，是以叶笑也是真急了。
　　毕竟是两个叫自己爸爸的宝宝，叶笑是对其动了真情真心的！
　　……
　　话说金凤王怒火充盈而来，却是满心欢愉而归之后，却是无时无刻不在等待叶笑的消息，自己的儿女放在别人这里，纵使是为了追求更好的前途，但是……总归是不在自己身边，这一点点担心乃是人之常情，凤之常情也是如此。
　　正是因为那份牵肠挂肚，令到堂堂金凤王在这段时间里也是憔悴了许多。
　　尤其是最近这段时间，金凤王更加焦虑了。
　　毕竟按照时间来说……龙凤双子早就应该孵化了，时间可是已经过去了整整一年！
　　按照正常诞生时间崔算，早在六个月前，龙凤双子就应该孵化完全，但是叶笑那边却迟迟没有消息传过来。这不禁让金凤王心中七上八下，如同油煎一般的难以静不下心来。
　　其间好几次都想要直接杀过来一看究竟，但始终是因为路途实在是太过遥远，整整相隔了两方天帝的地盘，还有现如今无疆海又已与过往不同，垂天之叶再现，剑锋隐隐锁定了整个无疆海，贸然动作，没准就会引来许多不必要的麻烦……
　　此外，金凤王身为一族王者，亦有其职责所在，之前因为为本族王嗣雪恨，联手紫龙王追杀赤火，已经耽误了不短时日，堆积了许多政务，此际实在不能再度轻离，多重因素累积之下，只好强行压抑自己的思念之情，然而心底却已经不知道将叶笑骂死了多少回！
　　这个混蛋，我的儿女孵化的情况如何了，你怎地也不知道说一声……
　　你就这么不体谅我们的心情！
　　亏得我们当初还那么相信你！
　　再之后听到归真阁与君主阁发生大战，乃至身为魁首的叶笑突然下落不明，心下更加是忧心如焚。
　　及至君主阁最终获胜的消息传来，金凤王才终于松下了一口气；同样是出于帮亲不帮理的理念，对于琉璃天上下传出来的‘叶笑手下哪来这么多妖兽，而且还全是绝迹红尘久矣或者近乎绝种的高阶灵兽’的这各种言论，被金凤王和紫龙王联手生生压了下去。
　　人家能够调动妖兽，那是人家的本事，又干你们什么事？绝迹久矣不代表就不能再现，垂天之叶岂非同样绝迹红尘久矣了？还不是重现！
　　绝种？绝种这种事能怪人家叶笑吗？
　　反而是人家叶笑把这么绝种的灵兽重新弄出来，乍然多了这么多妖族血脉，填充了这么多空白族群，可谓是好事一件！你们不止不该大惊小怪，反而该视叶笑为妖族的大救星大恩人吧？
　　金凤王和紫龙王联手的实力何等强悍，两个强势人物一起压制；令到那些蠢蠢欲动的心思登时不敢妄动了。对此，整个琉璃天高层都为之纳闷。
　　紫龙金风以前可是最重视这种族观念的，怎么现在竟是这等态度？
　　这实在是大大大的不对劲啊！
　　甚至就连琉璃天之主看着两人的眼神，都有些若有所悟，若有所思。
　　但两人这会却委实是顾不上那么多了。
　　只要自己两家的孩子拥有更高的本族天赋什么都不重要，什么都可以放一边，叶笑对于他们而言乃是最亲近的人，自然也是我们双王，我们两族的自己人，我们能为自己人跟你们这些连半个自己人都算不上的站一边吗？！
　　笑话！
　　此际，金凤王正在自己的王宫里面，手里面的也是一块传讯玉佩，凤眉紧锁，一片心神不安，举棋不定是否要捏碎玉牌，主动联系叶笑，探问当前状况。
　　便在这时。
　　金凤王只感觉手中蓦然一松，传讯玉佩破碎了！
　　随即，一股异样氤氲袅袅升起。
　　金凤王刹那间站了起来，大声喝问道：“叶笑？叶君主？！可是叶神医当面！”
　　声音之急切，已经到了无以复加的地步。万一那边那个土包子不知道这传讯玉佩怎么用，怎么操作，一旦自己这边迟迟不回话，那么超过了一刻钟时间，传讯玉佩的功能就结束了……
　　所以金凤王在玉佩碎裂的那一刻开始，就开始不断的说话。务必要让那边的叶笑听到自己的声音，建立双方联系。
　　“叶笑？叶神医？怎么样了？我是金凤王，你说话呀，我的王儿孵化了没有？现在情况怎么样？赶紧回应一下，这玩意需要建立双方联系之后才能趋于稳定……”
　　金凤王一连串的就是十几个问题刷刷的出去。
　　叶笑在那边刚刚捏碎玉佩，就听见自己耳边有人在一迭连声的说话，毕竟没有类似的经历，登时惊了一下；那边怎地这么着急？
　　眨眨眼的功夫就发过来十几个问题，你想让我回答哪一个？最后说的那是什么，我堂堂君主阁主，不世神医，还能不知道区区传讯玉佩的功效，这瞧不起人也瞧得太超过了吧？！
　　“咳咳……是我。我是叶笑。”叶笑说道。
　　这种对着空空的空间说话的方式，叶笑还真是第一次，多多少少却是有些不习惯……
　　所以就这点而言，金凤王的担心其实是不无道理的，情有可原，顺理成章，理所应当，合情合理的！
　　于是乎，那边的金凤王登时松了一口气。
　　这二货听到我声音了……真不容易。
　　某喵久违的画外音响起：这一个个都什么意思，都说多少遍了，二货是这世上最美妙最神圣最赞叹的褒义词，以为本喵不知道这里的二货乃是贬义词吗？真他喵的混蛋，一个个的！
　　“孵化了没有？”金凤王的声音很紧张。
　　“孵化了……咳咳，今天刚刚孵化，我这不就赶紧跟你联系了吗……”叶笑道。
　　“今天刚刚孵化？怎么会今天？”金凤王本能的感觉到了不妙，声音有些尖锐起来：“按照我的时日计算，可是应该早就孵化了才是？怎么会拖了这么长时间？叶笑，到底是除了什么状况，还是你额外做了什么？”
　　语气竟隐隐流溢出几分不善的意味！
　　叶笑对于金凤王的反应倒也不出意外，在那边叹了口气：“金凤王殿下，孵化过程很正常也很顺利……小家伙活蹦乱跳，活泼的很。”
　　金凤王心中陡然一松，不觉得嘴边就露出来一丝温柔的笑意，道：“那就好那就好，顺利降生就好，怎么样？那小家伙是男是女？”
　　叶笑翻翻眼皮，心道：“你应该问是雄是雌……”嘴上却回答道：“是个女孩儿，不但漂亮的很，还聪明的很，端的天生丽质，宿世灵慧。”
　　金凤王嘴边的笑容更加温柔：“好好好，叶笑，你当真是帮了本王的大忙，多谢多谢，多谢你了，等见面了，我好好的感谢你……”
　　堂堂金凤王愣是说了好大一堆的客套话。
　　叶笑在那边听的头昏脑涨，却又想到不解之处，忍不住心中一阵发虚，吞吞吐吐道：“孵化是孵化了，宝宝不但健康还活泼，只不过……”
　　“只不过什么？”金凤王心中登时就是一紧，即时感到一股忧心如焚的情绪蓦然滋生，这家伙传讯果然是有事情……哎，我当初就不应该留下孩子，难道妄图一步登天，却要落个鸡飞蛋打的下场吗……
　　“宝宝的状况有些异常，跟传闻中的凤族子嗣颇有差异……”叶笑那边吞吞吐吐：“反正我是不大理解的……”
　　“怎么……”金凤王心中一寒：“什么异常？到底是什么异常？”
　　“是……大抵就是那凤凰冠的异常……这个……”叶笑不知道该具体怎么描述了。
　　“我明白了。”金凤王嘴角露出一丝凄然的笑容，道：“是不是不够三支翎羽？”
　　哎，这个孩子未出世就遭逢死劫，本属必死，而今还能够健康孵化就已经是侥天之幸了，无谓强求更多，就算是不够三支，也是怪不得人家叶笑的。
　　怪只怪那天杀的赤火！
　　金凤王心中荡漾一份凄凉的温柔。只听见那边叶笑的声音悠悠传来，金凤王听着听着，却是情不自禁的张大了嘴巴，诱人的红唇，越张越是成了一个圆形……
　　“翎羽的数目……够，三支是肯定是够的。”叶笑道：“现在不是翎羽数目不够，而是翎羽的数目实在有点多……”
　　一股至极的惊喜，差点没把金凤王的一颗心直接充爆：“翎羽数目有点多？这个是好事啊，这是天大的好事啊……我跟叶君主，叶神医你说，这个其实是正常现象，你不知道这些秘闻，也属于正常……我凤凰一族强者，天生便与诸元相合，据说可融通天地，化意乾坤，尽收天地造化阴阳五行地水火风于己身，相传凤族初代先祖，身具五方灵光，阴阳二气，堪称是夺天地至理的神之造物，但随着血脉的传承分散，凤族族民本身属性多以一种属性为主，更因凤凰涅槃烈火重生之天赋，超过五成的族民都呈火属，实则凤族族民拥有越多属性，实力才是越强，而这种多重属性的天赋，正是在出生的时候定鼎，本族之前的永恒境绝巅强者冥凰前辈，便是天生拥有五支翎羽，而拥有翎羽数目越多了，则代表天赋越高，潜力越大而已……”
　　那边叶笑在苦瓜一般咧着嘴。
　　我哪能不知道这个？
　　金凤王在兴奋的说了好大一堆凤族秘史之后，这才兴冲冲地问道：“叶神医刚才说那小家伙翎羽有点多，想必是拥有四支凤凰冠喽？”
　　“这个，不止……”叶笑咧咧嘴，四支的话，我哪里还会担心呢，真当我没见识吗？
　　金凤王秀眸圆睁，充满期望的小心翼翼问道：“难道……竟是五支？”
　　我出生的时候，一共才只有四支……难道我的孩子，真的要强爹胜祖了？
　　拥有五只翎羽，那就拥有了差不多等同凤族有记载的最强凰者冥凰前辈的实力，也就是，永恒可期？！
　　“这个……还不止是五支！”叶笑嘴唇发干。
　　那边金凤王登时呆住了。
　　多，超过三支；但不止四支，还不止五支……
　　这……什么情况？
　　金凤王蓦然想起了一个可能，忍不住口干舌燥，颤着声音问道：“难道……竟是七支？”
　　既然是有点多，那尽量多的猜吧，相传我凤凰一族初代灵凰身具身具五方灵光，阴阳二气，以此推论的话，那岂不会就是可能拥有七支翎羽。虽然这个想法太疯狂了一点，但毕竟也还是有可能的不是……
　　万一就出现在我女儿身上了？
　　有鉴于此，金凤王干脆跨过六支，直接把翎羽数目攀升了七支，而这，已经金凤王所能臆想的极限了，再想的话，那真是得自己骂自己了，这可是跟此界凤凰初祖同等的高度啊！
　　叶笑那边：“也不是七支，还要再多一些……”
　　金凤王这下子却是有些毛了，毕竟对于凤族而言，七根翎羽便已经是所能想象的极限，不禁焦急地问道：“你直接说到底几支吧？”
　　叶笑咳嗽几声：“这个……我也不知道，是好事还是不好拿不准……这个……这个……委实是有点多……”
　　“到底多少！你能不能痛快点说明白！墨迹什么！”金凤王大喝一声。
　　凤凰宫殿刹那间一阵簌簌，差点儿就全倒塌下来。金凤王的耐性显然已经被耗光了。
　　“咳咳……九支……”叶笑急忙说道：“这个数目当真是多了点，超出了我对凤族凤凰冠最高数目的认知，几乎超出了凤族最高强者，也就是冥凰尊所拥有的五根翎羽的一倍，整整九根之多，这还不是不正常，反正我是从没听说过的……”
　　对面，突然没了声音。
　　似乎金凤王已经不在了。
　　叶笑知道这件事情实在是太过于出凤预料，心中也表理解，接着说道：“情况就是这样了，我查遍了手头上资料也不知道这到底是咋回事儿……怎么会出现九支凤凰冠……不过刚才你问我是否是七支，难道说凤族另有强者拥有七支翎羽吗？若是有七支翎羽的，宝宝现在有九支也就不算多难理解，才更多两支而已，我跟你详细说明一下吧，九根翎羽之中，以最中间那一支最长，然后左右各有一支，也是很长，然后左边右边各还有三支，长度梯次短下去……大致就是这样一个情况，我想应该不是不好的迹象吧……至少看起来，比起三支五支的……可是要漂亮许多的……”
　　叶笑心中忐忑，言词之间自然是尽可能的将之美化。
　　但那边的金凤王却是始终没有任何声音，恍如一片死寂！
　　似乎金凤王已经离开了，不在这里了……
　　叶笑心中愈发的打起鼓来：“金凤王殿下？咦？你人呢？这到底啥情况啊？到底好还是不好啊？你倒是说句话啊……我狂晕死……你这是咋滴了？你干啥去了？我晕，你你你……”
　　叶笑叽里咕噜地说了半天，那边却始终没有消息，也没有任何响动，一片全然的静悄悄。
　　至此，叶笑彻底抓狂了：“凤王，这他、妈、的到底时候是坏你倒是给个话啊……这他么的不仅仅是你女儿，还是我家闺女呢……你你你……你他、妈、的哑巴了？就算真出问题了，这闺女我也认下了，你不稀罕我还稀罕呢！……啊？！”
　　氤氲的气息突兀地一阵摇晃，消失得无影无踪。
　　传旭玉佩的通讯时间已经过去了，虽然是最高级的通讯道具，却也有极限，终究不可能持续太长的时间！
　　叶笑脸色狰狞，气急败坏的一把掌将桌子拍得粉碎：“他、妈、的！这家伙神经病啊！正说着话呢，你他么成哑巴了……这不混蛋呢么？到底啥情况你他么也不吱个声、放个屁！我他么也不是凤凰族的，我哪里知道这个中玄虚……真真是混账至极！混账玩意，耽误事儿是一把好手！还金凤王……你他么的是黄金傻瓜王吧！草！”
　　叶君主气急败坏，忍不住满口的污言秽语。实在是没想到这种情况，怎地说着说着就没音了呢……
　　刚才联系明明还在的，就是单纯的没有响动了呢……
　　一直持续到通讯结束，就是没有任何回应……
　　叶笑当真是郁闷得要死要活的！
　　这他么的到底啥情况啊……
　　将本本君主给搁置了？这件事无视本君主不要不要的好么？！
　　“不靠谱啊不靠谱！这样子的品性也好意思尊临一族之王？”叶笑一阵气急败坏之后，是一阵叹息：“连自己的孩子都这么不关心，说着孩子的情况就没人了……这样不靠谱的母亲，却又怎么能照顾好小凤凰？还得我这个便宜父亲来照顾才行啊……幸亏没在这个不靠谱的母亲身边出生，要不然……小凤凰的命该有多苦啊……”
　　叶笑叹息了好一阵，又安慰了自己好一阵，跟着又抓出来紫龙王的龙形玉佩。
　　你金凤王说着说着没音儿了，紫龙王总不会这样吧？
　　叶笑充满了期待的，捏碎了紫龙王的传讯玉佩……
　　……
　　叶笑自然是不知道，在他说完了小凤凰共有九条凤凰冠的时候，金凤王的眼睛睁到了最大限度，下一刻，则是直接晕了过去！
　　至于后面叶笑说了什么，昏过去的金凤王根本都不知道！
　　九支凤凰冠！？
　　叶笑作为一个外人并不明白这代表着什么；虽然叶笑博闻强记，但他接触到的有关凤凰一族的资料就只有那些，就只得世面上的那些，凤族真正的秘史，叶笑又如何能够得知。
　　但金凤王却是知道的！
　　至尊凤凰冠！


第377章 叶笑的愤怒
　　在这片天地初开的时候，相传有几位强大存在并世！
　　其中一个就是凤凰——这片天地开辟以来所诞生的第一头凤凰，更是凤凰一族的根本祖先，直接由天地生成的凤凰老祖，所有凤凰的不世祖，刚才金凤王向叶笑介绍的灵凰正是这位不世祖的直系后代，其后，这位凤凰老祖破空而去，灵凰陛下成为凤凰一族的至尊，凤族亦是因为灵凰陛下才渐渐繁衍开来的，也正是因为这个缘故，即便是凤族高层都不知道在灵凰陛下之前还有一位不世祖，但金凤王这位凤族之王却是知道凤族真正的远祖乃是凤凰老祖。
　　凤凰老祖的具体修为成迷，但根据凤族族史的点滴记载推测，就算是现在红尘天外天的那几位至尊大能，只要还没有真正达到那传说中的至尊神位，那么在那位凤凰老祖手里，也就只是如同蝼蚁一般！
　　至于说凤凰老祖到底强悍到何种地步，嗯……这么说，便如寒阳大陆无法承载天元境顶峰修者，青云天域无法承载道元境顶峰修者一样，最终，如红尘天外天这样的顶级位面，竟然也无法承载的凤凰老祖在这世界上继续停留，最终最终，这位空前绝后的凤凰始祖，以不世神通强行撕裂空间，超脱此界而去。
　　当然，这其中还有其他的说法，比如有的说凤凰老祖其实是遇到了一位更高位面的超级大能者，又或者根本就是另一位凤族大能云云，指点了一条路，这才让凤凰老祖明悟前路，离开这个世界，参悟无上大道。
　　既然是传说，凤凰老祖遭遇的大能者自然不会单一，凤族自然认可是更高位面的凤族大能，有妖则说是受妖点化，破空而去，还有龙说是被一条龙点化，才得以破空而去……
　　更离奇的是说，则是人说，凤凰老祖其实被一个人类收为了宠物走了……
　　当然，这一切都无法考证！
　　但这位凤凰老祖却是真实存在过，更拥有无上实力，这些都在凤族族史上留下了无法磨灭的浓重色彩。
　　本来这位凤凰老祖存在的年代距今实在太久远了，代代传承下来，能够证明那位老祖存在的讯息已经越来越少，除了凤族的王者一族还在口口相传这个信息之外，之外就再也没有任何族群知道，天地间，曾经在远古时代，还存在过这样的一位强者……
　　而作为凤凰一族当今的王，金凤王却还是知道一些这位老祖的事情。
　　虽然很多东西都已经无法考证真假，但有一点，凤凰王者一族却始终珍而重之地口口相传了下来。
　　那就是……这位凤凰老祖在出生的时候，拥有凤族最完整的凤凰姿态！也就是九支凤凰冠加身！
　　而拥有九支翎羽的凤凰冠，另有一个特定称谓：归元圣冠！
　　此名之意自然是取意九为数之极，九九归元之说！
　　不过包括凤族王者一脉都只将这个说法视为传说，一个可望而不可及的神话，因为这位老祖传承下来的血脉子孙，却根本没有任何一头凤凰能够拥有这样的资质！从那位老祖以下，除了初代传承的灵凰陛下拥有七支翎羽之外，最多者才不过只得五支翎羽构成的凤凰冠而已。
　　不过拥有五支翎羽的凤族强者，便已经足够在红尘天外天罕逢敌手，称王称霸了！
　　至于所谓的归元圣冠，最终演绎成为了凤凰一族的永久神话，同时也是永远的痛！
　　再也没有过所谓的归元圣冠，也就是说再也不能出现当年老祖那等辉煌！
　　其实连当年灵凰一般的七翎凤凰冠都不曾再现，更何况是九翎凤凰冠呢！？
　　就连金凤王本身，乃是天生火凤，天赋比之一般的凤族无疑要高贵许多，孵化之初便拥有四支凤凰冠加身，又因自身努力之极，才能走到现在的位置上。
　　三冠临身为王之后，端的是一冠一重天！
　　金凤王如何能够想到，自己的女儿，竟然会是九冠！
　　当真是做梦，也不敢想象得这么美，这么过分。
　　但，当他听叶笑清楚说道“九支”的时候，整个人已经是如雷轰顶瞠目结舌呆若木鸡，脑海中久久的天雷阵阵，一阵阵的眩晕，连最起码的神智清明都已不复！
　　至于在听到叶笑一股脑儿说完“宝宝现在有九支也就不算多难理解的事情，才更多两支而已，我跟你详细说明一下吧，九根翎羽之中，以最中间那一支最长，然后左右各有一支，也是很长，然后左边右边各还有三支，长度梯次短下去……”这段话之后，金凤王白眼一翻，直接栽倒在地！
　　本来就算是一个普通人，想要因为某种惊喜而惊吓昏倒，也绝不是一件很常见的事情，必须是那种天崩地裂，绝对的出乎预料、太过惊人动魄的事情才会发生这等情况。
　　而金凤王，一位不灭境巅峰强者，却是承受不住这个消息，直接昏迷！
　　这个消息的震撼程度，可想而知。
　　……
　　良久良久之后，金凤王悠悠醒来，摇了摇头，眼神中兀自闪烁着迷惘与梦幻一般的不真实……
　　我刚才好像是听说，我的女儿拥有归元圣冠？
　　想到这里，金凤王突然间猛地心中一凛，刷的一声站起身来，喃喃道：“归元圣冠，九支凤凰冠……归元圣冠……九支凤凰冠……”
　　越说嘴唇越是哆嗦，突然间大吼一声：“叶笑，你还在吗？”
　　这一声普出，整座王宫为之震颤，若非这宫殿乃是以凤族极之稀罕的凤栖梧桐木所构建，只怕便已经毁在凤王的一声大吼之下了！
　　只可惜，金凤王大吼之余，没有得到应答。
　　金凤王浑身颤抖，不甘地再叫一声：“叶笑……叶笑！你说话啊……你说话啊……”
　　其实她自己也认识到，可能是因为自己昏过去，导致将双方通话时间全部耗没了，但是却还抱着万一的打算，希冀着还能联系上呢？他实在太希望能够跟叶笑即时取得联系，再度确认一下自己女儿凤凰冠的状况！
　　又再喊了几声，仍是没有回音，金凤王希望幻灭之余，“轰”的一声就冲了出去，竟是直接撞破了墙壁，整个人生生地冲了出去。
　　“我在房间里呆了多久？”金凤王抓住一个侍女问道。
　　他可是清晰地记得，自己进入这个房间，不过一时半刻的功夫，叶笑的通话就过来了……
　　“殿下……”侍女吓得扑通跪下：“禀殿下，您在房间里……已经呆了有一个下午……现在已经是晚上了……”
　　“一个下午，这么说……”金凤王缓缓送开手，惶然失神。
　　看着宫中氛围，委实已经是灯火辉煌，金凤王一时间茫然失措，随即就是无限的懊悔……
　　自己好歹也是一尊王者，怎么就这么没用？这么的没深沉呢，这么关键的时候，竟然说晕就晕过去了？后面叶笑都说了什么？愣是没有听到啊……
　　他可是很清楚。
　　叶笑这个外人，显然不清楚小凤凰那边是个什么情况，所以同样茫然无措的叶笑绝对不会单方面切断通讯，一定会等到通讯时间到了……
　　但就是因为叶笑不明白，满心的茫然，金凤王才这么的着急！
　　万一叶笑认定自己的宝宝是一个不堪造就的，甚至心下有所畏惧而产生误解误判……这这这……
　　那才是真正的糟糕呢！
　　叶笑显然是自己女儿这一世的血盟主人啊！
　　初生的幼兽最是敏感，若是女儿认为主人对自己不看重，便会本能对自己产生不自信的错觉，一旦这种错觉形成，往往会伴随一生，有了这样的心魔，原本无比光明的前途势必大打折扣？
　　自己的女儿分明已得不世机缘，难道竟会因为自己一时撑不住场面而前途无亮？！
　　天哪！
　　最要命的是，自己就只给了叶笑一块传讯玉牌，金凤王急得如同热锅上的蚂蚁，团团乱转，心下无比痛恨“他么的，之前就屡次想要再给叶神医那多送几块传讯玉佩，却因这样那样的原因给耽误了，再稀罕再昂贵能有我宝贝女儿的前途重要吗？我的女儿将是能重现凤凰老祖至尊神话的不世神凰！”。
　　“来人哪！”金凤王厉喝一声。
　　“王，属下在！”
　　“立即派人出去搜罗传讯玉佩，不问代价，越多越好！”金凤王厉喝一声：“哪怕将凤宫内库完全搬空，也要给我购买来足够多的传讯玉佩！”
　　“是！”
　　“另外，我现在有事要去见陛下，金凤十二卫做好准备跟我出行！”
　　“是！”
　　对于凤族而言，金凤王的话，便是不可违抗不容置疑的命令！
　　金凤王的命令，被一丝不苟，万二分严格的执行之中。
　　另一边，金凤王自己，则是极速去到了王城之中。
　　“金凤求见陛下！”
　　一声焦急的觐见请求，传荡在琉璃天王城上空。
　　……
　　琉璃天都城的另一边，紫龙王所在的紫龙王宫！
　　随着一声惊天爆响，紫龙王宫之内乍现炸裂之声，随即天空中金光一闪，一条长达数百丈的金龙横亘当空，摇头摆尾，向着王城皇宫急速飞来。
　　“紫龙求见陛下！”
　　紫龙王的声音，充满了焦急与迫切。
　　……
　　琉璃天都城附近的上下臣属，尽都为这突如其来的一声轰鸣而楞然。
　　所有人的目光齐齐聚焦于皇城这边，心中都在猜测，难道又出什么事情了？大约一年之前，紫龙金风也是如此急迫地前来求见陛下，然后就是联袂出行……
　　怎地才是时隔一年，怎么又来这么一出？
　　这频率太密集了吧？！
　　……
　　紫龙王一脸的焦虑急躁。
　　金凤王等了多久叶笑消息，他也就同样等了多久。更加关键的是，他还金凤王还有不同；人家金凤王只得自己一个人担心，而紫龙王这边，却还有一位紫龙王妃！
　　自从当日龙蛋出事，王妃便天天以泪洗面；这等龙凤高阶种族，繁衍生息向来困难，紫龙一脉乃是龙中王者，子嗣更是艰辛，这好不容易有了的后代，也是多少年的努力才有了的结果……
　　对于即将出世的紫龙宝宝，王妃可谓是含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了。
　　但却因为紫龙王一个决策，让赤火钻了空子，险些酿成无可挽回的大错，从那之后，紫龙王在王妃那边就彻底的不受待见了。
　　“连自己的子孙都保护不好，亏你还有脸面继续当这个紫龙王，你干脆去做王八王吧！”王妃的哭叫，让紫龙王狼狈万端，欲辩无从。
　　虽然叶笑的横空出世，令到事情出现了转机，但就算再怎么转机希望乃至期盼也好，孩子始终不在身边，王妃一天问三次：“怎么样了？有消息没？”
　　这段时间下来，紫龙王都已经快要被折磨崩溃。
　　最大的问题还在于他回去之后为了表功，兴致勃勃说了一句：“咱们的孩子没事儿了，这次非但死里逃生，而且因祸得福，找到了一个天地之间绝佳的孵化场所……最迟四个月，就能有好消息来！只要消息一来，我就带你去看他。”
　　这个信息一处，王妃登时定了心，那对紫龙王叫一个柔情蜜意……
　　但是四个月的时间哪里够？一晃眼的功夫就过去，紫龙王的好日子亦随之彻底完结。
　　每天清晨一睁眼：“有消息没？”
　　“有没有消息？”
　　“到底有没有消息？”
　　“说，你是不是一直在骗我？”
　　“说，你其实根本就是在骗我，根本就没有什么转机是不是！”
　　“哪里有什么孵化场所能够比得上咱们本族的灵地？！你根本就是在骗我！”
　　“到现在还在骗我，你是不是骗我骗上瘾了？”
　　“是不是咱们的孩子已经没了？”
　　“紫龙！你这么的骗我，是不是在外面有人了！！！”
　　之后的每一天，紫龙王都在诸如此类的大吼声中度过，而且情况愈演愈厉，状况场面越来越夸张，若是说金凤王这段时间只是相对憔悴了一些，而紫龙王则是真真正正的度日如年！
　　以至于紫龙王干脆天天私下里咒骂叶笑。
　　这个混蛋，怎么还没消息，这都多长时间了啊……
　　终于，消息终于来了。
　　叶笑的消息到来的时候，紫龙王正在书房罚跪，王妃横眉竖眼，指着某龙鼻子破口大骂，务必要紫龙王给出一个说法……
　　紫龙王正值万分危急的当口，突然间摆在桌上的传讯玉佩碎裂了……
　　“救命恩人啊……”
　　那一刻，紫龙王热泪盈眶，以超越了光速的极致速度一跃而起，立即连通通讯。
　　“叶君主，是不是我儿孵化了？”
　　就只是这一句话，却已经让即将发飙、不满紫龙王擅自起身的王妃完全打消掉满腔怒火。王妃以不逊色于紫龙王的速度也凑了过来。
　　静静地听着叶笑说话。
　　随着叶笑将他那边的将情况吞吞吐吐地说了一遍，这边紧锣密鼓的问了几个问题之后，紫龙王和紫龙王妃直接陷入了跟金凤王差不多的状况之中……
　　一脸呆滞！
　　瞠目结舌！
　　目瞪口呆！
　　初生有角，遍体金鳞……
　　初始护心鳞几乎覆盖全身……只有尾巴和肚皮……没有覆盖住！
　　叶笑不知道这意味着什么，但紫龙王与紫龙王妃可是怎知道的！
　　龙族古老秘传，自这片天地初开，由天地自然形成的龙族第一位祖先……貌似就是这幅样子！
　　那可是超越了至尊神位、傲立于天地之间绝巅大能者，绝逼是超越了位面传说的开天辟地第一龙王啊！
　　那就是个神话啊！
　　如今，自己的儿子……竟然也是这个样子！？
　　紫龙王的脑海里一片空白，这份至极的惊喜，让他大脑充血，险些步金凤王的后尘，就此昏厥过去！
　　而在一边的紫龙王妃，王妃的情绪调整显然比紫龙王优胜，先紫龙王一步从超极限震惊的状态之中醒悟过来，脑海中逐渐恢复了思索功能，亦明悟了自己宝贝宝宝的状态代表了什么……登时就是一声惊天动地的尖叫！
　　紫龙王妃的一声尖叫，差点没将另一边的叶笑吓个好歹：这是咋了，这是什么情况，怎么……怎么……怎么会有这种声音出现？
　　紫龙王浑身颤抖，激动得满脸通红，不，干脆连整副身体都通红了，这一刻，他不应该叫紫龙，而应该叫做红龙，那才是名副其实……
　　“紫龙王？紫龙王？”叶笑的声音在空气中不断地响起，随即就越来越郁闷：“紫龙王？咦？龙呢？龙呢？还活着吗？你丫倒是吱个声喘个气啊……草！怎么一个个都这样？我真是日了……他么的，这一个个的都什么毛病，龙凤双王就不能有个正经的吗……”
　　“叶君主，叶君主，我在在在……”紫龙王终于回过神来，完全不顾被某人痛骂，丫的，别说被骂，现在就算是叶笑将自己抽筋扒皮，紫龙王都能含笑九泉，笑赴幽冥！
　　“你他么的赶紧跟我说，这他么到底咋回事儿？”叶笑余怒未消：“这他么的这……”
　　“叶君主，叶神医，多谢多谢……太感谢了……实在太感谢了，从今以后，您就是我的救命恩人，我们龙族的大大大……”
　　紫龙王大大大了一会儿……发现对面没有声音。
　　这才发现，通讯时间到了。
　　“草！”紫龙王一跃而起，因为激动过甚，竟然骤现原身，庞大的身躯直接将自己的书房撑得稀烂，偏偏在这个时候断了，这不是要命么？！
　　“怎么没声音了？突然就没声音了呢……”紫龙王妃忐忑的看着自己的丈夫：“不会是那边出了什么问题吧？”
　　“出问题不会……我想……问题应该是出在我就只给他留了一块传讯玉佩上……”紫龙王满脸懊恼：“咱俩刚才呆了一会儿，通讯时间到了……”
　　紫龙王妃瞬间暴怒：“你死不死撒！你死不死撒！”
　　紫龙王妃的怒火瞬间将紫龙王淹没：“事关咱们儿子，那是何等大事，你居然就只给留了一块传讯玉佩，紫龙，我我我我……我跟你拼了我！就冲这一件事就能充分证明，我们娘儿俩在你心中完全没有地位……你个没有良心的东西……你压根就没有半点将儿子放心上的……你这个彻头彻底的猪猡……我当初怎么就想不开，被你给拱了呢……”
　　别看紫龙王显现龙身，可是王妃的雷阵雨功力端的了得，硕大的龙头满满的唾沫，紫龙王急急忙忙腾身而起：“我得立即去觐见陛下告假，你也准备一下，我们等下就过去叶神医那边，看咱们儿子……”
　　说完，庞大的身躯急疾而去，瞬间便已飞得无影无踪。
　　紫龙王妃兀自余怒未消，大骂道：“你这个没良心的东西……”
　　看着紫龙王走得没影了才停下来，随即呆了呆，这才更多了几分明悟，瞬间喜上眉梢。
　　“我儿子……我儿子……我儿子要成为龙族传说神话中巅峰无上的存在……我是巅峰神话他妈啊！”王妃瞬间骄傲的挺起了胸脯……
　　然而念头陡转之间，却又是一阵慌乱：“等下去见那位大恩人的时候带点什么礼物才好……这可是万万不可怠慢的啊，可是具体要送点什么呢，这还真是个难题，人家乃是不世神医，等闲的物事肯定看不上……”
　　“来人啊！”紫龙王妃一声叫唤。
　　“去去去……去王府宝库里，挑着最最好的，最最值钱的，最最贵重的物事，全部给我装进储物装备中……得得得，还是我自己亲自去吧，对了，速速通知飞龙十八卫；还有天地日月地火水风八大战将，全员整装待命，准备随同我们一道出发！”
　　“是！”
　　侍卫只感觉丈二和尚摸不到头脑。
　　这是咋地了？
　　同时还被狠狠地吓了一大跳。
　　这意外可有些大了啊……
　　咱们可是龙族啊，咱们龙族可向来都是将外面的宝贝往自己家里搬的种族，平日里偶然送点礼物便已经是最大的难能可贵了，可今天这是怎么了？难道王妃竟是疯了么？
　　平日里可是最最贪财最最吝啬的主啊……
　　怎地居然一副要将自己的宝库搬空了送人的架势呢？
　　这……
　　侍卫摸着一头冷汗，呲牙咧嘴，却又不知道该说点好了。
　　……
　　那边，叶笑愈发地暴跳如雷起来！
　　“反了反了反了……这都是他么的怎么了！一个个儿说着说着就是没声音了，好不容易紫龙这边有点信儿，怎么才说两句就也断捻了呢，难道真能忙到这个份上，顾不上这边……他么的！这都是什么父母！”
　　“难道天底下龙凤两族，都是这么的没有血脉亲情吗？”
　　“这简直是混账之极！”
　　“罢了，这俩宝宝我留下了，就是我叶笑的儿子女儿了，不要这么不靠谱的爸妈了！”
　　“你们不稀罕，老子稀罕！”
　　叶笑一脚踢飞了一个凳子，仍自怒不可遏！
　　“混账东西！”
　　“简直不可饶恕！”


第378章 叶帝、叶凰
　　……
　　整个生死堂，上下人等看到君主大人不知由来的空前暴怒，包括赤火和花王在内都是噤若寒蝉，自然更没有半个人敢在此际犯某人虎须！
　　玄冰小心翼翼推门进来。
　　“公子，你这是怎么了？”玄冰小心翼翼问道。
　　月霜月寒偷偷摸摸地将两颗小脑袋也凑在了书房门口，有些战战兢兢的打探消息……大哥很少，嗯……应该是从来都没有发这么大火……
　　到底是咋地了呢……
　　“冰儿……”叶笑平息了一下对龙凤的怒火，却又感觉没法跟玄冰说这件事。
　　挠挠头，对于今天的多了两个孩子很有些难以启齿，不知道该从何说起，咳嗽几声这才说道：“咳咳，冰儿，这个啥，恭喜你，做妈妈了……”
　　不得不说，许多人心目中智慧如海，睿智通透的某君主，情场不再初哥却仍小白的小白，在不合适的场合说出来极端不合适的实话，表达能力之差劲，堪称匪夷所思，近乎脑残！
　　这句话一出来，玄冰登时目瞪口呆。
　　砰！
　　月霜月寒的头同时重重地砸在门上，齐齐一阵眩晕！
　　难道竟是玄冰姐姐有小宝宝了？
　　玄冰莫名所以地看了看叶笑，张大了小嘴，一脸的惊讶，然后忍不住低下头，下意识地看了看自己的小腹……
　　这……
　　要做妈妈了？
　　可是我自己咋没感觉？……
　　可公子乃是不世神医，肯定是不会看错的……可是，可是我真的一点感觉，一点不对劲都没有呢！
　　“不是你自己，是咱俩……”叶笑张着手，言词愈发的语无伦次，颠三倒四。
　　玄冰张着嘴，愈发莫名所以的盯着某人，完全不明白这货是啥意思。
　　当然不能是我自己有宝宝啊，肯定得是咱俩的啊……这这这……这还有什么可说的嘛？
　　公子今天不会是抽了吧？
　　“不是咱俩的……是……”叶笑瞪着眼睛呆住。
　　这话还真没法说……
　　玄冰的表情这下子有点不好看了，因为从叶笑的一连串说词，还有表情上，她得出了一个极端不好的结论！
　　自己要当叶笑孩子的妈妈，但那孩子不是自己的！
　　那……那不啻是说，公子又有了别的女人，而且那个女人还有了孩子，公子想让自己当那个孩子的母亲？！
　　玄冰将叶笑的话依照这个逻辑想过一番，突然头晕目眩。
　　不是咱俩的……
　　公子除了自己之外，尚有数位红颜知己玄冰自然是知道，比如君应怜，还有公子的未婚妻苏夜月，这两位玄冰都知道，如果说公子所说孩子的母亲是这两位，玄冰自问可以接受，可以视为己出，爱护有加，但……公子刚才所说的孩子明显不是君应怜或者苏夜月所出！
　　换言之，叶笑口中所言的宝宝，母亲另有其人……
　　公子另结新欢了？！
　　这个突如其来的消息一下子炸猛了玄冰，一时间呆若木鸡，面如白纸！
　　“大哥，你……你说什么呢！”门口的月霜月寒脸色同样的不好看。
　　别看月霜月寒两女在叶笑跟前一副小女孩的模样，实则两女可是很有点岁数，玄冰想到的事情她们自然也想到了，她们这段时间一直跟玄冰一同处置君主阁上下事务，彼此情谊比之从前更笃许多，此际自然要为玄冰打抱不平，忍不住谴责自己大哥！
　　“大哥，你知不知道你到底在说啥……冰儿嫂子这段时间为了尽心竭力的付出，你怎么能干出这等事，你真真是太不应该了……”性烈如火的月寒登时去到叶笑面前，指着鼻子怒斥之。
　　叶笑登时一头黑线，他初初被月寒怒斥得不明所以，转念一想之下，登时想明白当真是自己说话词不达意，南辕北辙，令到三女产生歧义，这个歧义，可是歧得太夸张了，这是家变的节奏啊！
　　赶紧亡羊补牢解释道：“你们想哪去了，我能是那种人么？我说的当妈妈，有宝宝了是另有所指……痛快给你们说吧，你们可还记得，前段时间的龙凤蛋吧？就是这对宝宝降生了，我可不就多了爸爸的职称了吗？冰儿也跟着荣升妈妈啊，这不是顺理成章的事情吗？怎么你们一琢磨就琢磨到我斯文败类衣冠禽兽方面去了，我……”
　　“孵化了？！真的？！”月霜月寒同声尖叫道。
　　将叶笑吓了一跳，想不到刚才还对自己横眉立目的两个妹妹怎地愈发的激动了，一时间愣住了。
　　“原来是那两个宝宝降世了，在哪呢？在哪呢？”玄冰也知道是自己摆了大乌龙，拿不存在的某某人自己吓唬自己，面色登时由阴转晴，连连追问道！
　　“对啊对啊，在哪呢在哪呢？”霜寒两女也是一起追问，兴奋之情，溢于言表。
　　脸色语调变化之剧烈，难以想象，叹为观止！
　　叶笑嘴唇抽搐了一下，对于三女这般强烈的反应，真心有些不解。
　　“就在这里啊！”叶笑意念一动，正在空间里玩耍的小龙和小凤凰蓦然就出现到了叶笑手中，怀里。
　　感觉到那熟悉的温度，尤其是那份温暖亲切的感觉，两个小家伙顿时更加的欢愉了！
　　小凤凰撅着屁股往叶笑的怀里钻，寻找更温暖的地方。小龙则是黄金灿烂的匍匐在叶笑手上，小巧玲珑的身躯，在叶笑手掌中兴奋得翻跟头。
　　“哇！”
　　“哇！”
　　月霜月寒同时目绽奇光，惊喜万状地叫了起来：“好可爱！”
　　两女欢呼一声就冲了上来。
　　甚至一贯高冷如玄冰的眼中，也充满了浓浓的喜爱。
　　初生的小凤凰和小龙此际都可爱到了极致，萌到极致的小模样，不存在任何过渡地就彻底征服了三个女人。
　　月霜月寒这一过来，小龙和小凤凰登时吓了一跳；对于没有经过任何外人侵扰的他们而言，未知事物的恐惧不言而喻，萌萌的眼睛瞬时雾气涌动，差点就吓哭了，小凤凰浑身的毛都炸了起来，小龙更是一头就扎进了叶笑怀里，就只露出一个脑袋，惊恐地偷瞄着两女。
　　月霜正要去抓小凤凰，小凤凰突然炸着毛，一口火以全无任何征兆地方式喷了过来。
　　“呀！”
　　月霜对此变生肘腋的变故全然没有提防，纵然月霜应变奇速，急疾闪避，头发仍旧差点被撩到，当然，这还是因为叶笑应变更速，伸手急疾一引，将小凤凰喷出的火焰生生偏离了原有轨迹，“呼”的一下子甩到了墙角。
　　那边，竖着一把连鞘长剑。
　　这口剑乃是叶笑之前刚刚才打造出来，还没有进行过进一步加工的剑。
　　叶笑有鉴于君主阁上下人等在此次于归真阁大战之后，心境磨砺大幅度精进，而自己的紫气东来神功也告突破，便打算为大伙再提升一次兵器，而这口剑正是试水之作，此剑纯以乌光玄铁打造，其过程千锤百炼，端的质地殊异，只要将之开锋，便又是一件妥妥的上品神兵利器！
　　可惜这口妥妥的神兵利器，再也等不到开锋之日，因为叶笑信手一之下，正整将小凤凰喷出来的一团火甩到了这把剑上……
　　就在那团火焰粘上剑鞘的那一瞬间，整把剑就此无声无息的消融掉了。
　　就是全面的消融掉了，因为宝剑连铁水也没有形成，就那么化作了一团青烟。
　　这一幕，令到叶笑等四人集体呆滞！
　　然而这一番变故的尾声还远远没有结束！
　　那火焰落在地上，仍旧持续燃烧，很干脆地将地面烧出来一个坑，坑越来越深，火焰逐渐往下落……叶笑走过去低头一看，嘴角登时就是一抽……
　　因为这火焰一直烧下去十丈深度，这才彻底消耗完那团火中的火元之力，最终消散！
　　月霜瞪大了眼睛，看着小凤凰，满眼尽是惧意，脑袋更是一阵阵的发懵。
　　刚才幸亏是大哥帮自己拨开了火势，若是这团火落在自己头上，甚至只是燎到自己头发上……几乎可以想见，自己的脑袋估计也得如那口剑一般，瞬间就化作了青烟？
　　这只刚刚才出生的，还没有巴掌大小的小家伙，怎地会这么的凶悍？
　　叶笑心下也是悍然不已，见到小凤凰又要仰头，急忙出声制止：“别胡闹，这是自己人，是你姑姑，不许造次。”
　　“爸爸？”小凤凰歪着头，一脸不知所云地看了看叶笑，又歪过头，萌萌哒看着月霜，不确定的道：“咕咕？”
　　“是姑姑，你老爹我的妹妹，不是咕咕。”叶笑哭笑不得：“也就是最亲近最亲近的自己人。懂不？以后一定要乖！知道吧？明白么？不能用火喷自己人，懂吗？那样做可是不乖的，爸爸会不喜欢你的。”
　　叶笑开始启蒙教育了。
　　小凤凰的接受能力相当的强，这会再看月霜的眼神，已经带了浓浓的歉然意味，啾啾的叫了两声，似乎在道歉。
　　月霜眼见小凤凰的萌样，哪里还会对刚才的变故心存芥蒂，径自将小凤凰抱在手里，小心的轻抚，这次小凤凰却没有丝毫反抗；老老实实的呆在月霜怀里，只是湿漉漉的眼神看着叶笑。
　　另一边，月寒也已经将小龙抓出来抱在怀里，心肝宝贝的哄着，欢喜得眉花眼笑。
　　这两姐妹此际根本就是两个小女孩，对萌物完全没有抵抗能力的小女孩！
　　“要听话……”叶笑道：“这个是妈妈。”指着玄冰。
　　“妈妈。”小龙和小凤凰全无迟疑，一起甜甜地叫了一声。
　　玄冰登时满脸通红，浑身过电一般颤抖起来，被叫妈妈，这在玄冰这半生之中，绝对的头一次；然而这一刻的感觉却是异常的奇妙。
　　其实就玄冰而言，对于“妈妈”这个身份并不敏感，也不反感，公子除了有自己，还有君应怜，还有未婚妻苏夜月，有孩子不过是迟早的事情，所以对自己拥有妈妈这个职称早有心理准备，但对于一个女人而言，妈妈这个身份还是很神圣的，叶笑今天整出这么一出，先是让玄冰的一颗心沉到海底，冻彻心扉，旋即误会冰释，真相了然，可叫自己妈妈的对象却是雏龙稚凤这对宝宝，终究让玄冰心下有那么一分半分的尴尬不自在，然而此际这声妈妈还不能不答应。
　　面对着两双祈求的，充满了亲切依赖的眼神，玄冰终于低低的答应了一声：“哎……”
　　小龙和小凤凰顿时兴奋起来，竟然齐齐挣扎着往玄冰怀里跑。
　　月霜月寒只好将两个小家伙送过去，看着玄冰一手一个抱着一只，两女眼神中满满的羡慕嫉妒。
　　哼！
　　姑姑和妈妈就是不一样么，这还刚见面就投怀送抱了……没良心的小家伙。
　　“给这俩小家伙取名字了没有？”玄冰抱着两个小家伙，心中的喜爱竟是不可自主的升腾起来，顿时就盖过了突然成了妈妈的尴尬，一边逗弄，一边问叶笑。
　　“呃……啊……”叶笑一脸的狼狈：“这……还得取名字啊？”
　　玄冰顿时扔过来一个大大的白眼。
　　“你儿子闺女都不给取名字的，你这爸爸可当得不称职啊！”玄冰不满地说道。
　　叶笑登时汗、大汗、瀑布汗、成吉思汗……
　　随即，三个女人直接不理叶笑了，抱着小龙和小凤凰，开始嘀嘀咕咕的商量取名字事宜。
　　再三强调，这可是给自己儿子女儿取名字，可不能歪楼，歪成取宠物名字！
　　三个女人这会明显都很认真，直接将叶笑晾在一边，全然不予理会，就当某人不存在了……
　　叶笑摸着鼻子，想办法补救，道：“要不然，小龙就叫……叶小龙？小凤凰儿，就叫……叶小凤？”
　　迎接叶笑的，乃是三双鄙夷的白眼。
　　这么没有技术含量的名字，得是什么样子的脑袋才能够想出来呢，都不嫌掉价吗……
　　几经周折，几番争执妥协之下，三女终于确定了小龙和小凤凰的名字。
　　“小龙，你以后乳名还叫小龙；而大名则叫……叶帝！”
　　玄冰霸气地说道，不容置疑：“就是皇帝的帝！我家小龙儿，以后一定是天上的霸主！”
　　小龙儿骄傲地翻个跟头，打了个滚，欢天喜地：“好好好，我喜欢这个名字，我是叶帝！”
　　“妈妈妈妈，我呢我呢？”小凤凰焦急问道：“我也要叫叶帝！”
　　“你可不能再叫叶帝，否则就跟你弟弟重名了哦……”玄冰宣布道：“以后你的小名儿就叫……凰儿，至于大名则是……叶凰！凤凰的凰！与皇帝的皇同音！”
　　“嗯，你们俩的名字合起来就是皇帝，你们以后将成为这片天地的皇帝！”月霜月寒志气满满：“哈哈哈，叶凰，叶帝，这俩名字好！”
　　“……”叶笑咂咂嘴，听着这两个霸气冲天的名字，叶笑第一次感觉到自己的名字‘叶笑’这两个字，相比之下居然是这么的挫……
　　“叶凰！”
　　“我我我，我在！”
　　“叶帝！”
　　“在呢。”
　　“哈哈哈……”
　　为了让小龙和小凤凰，嗯，现在是叶凰叶帝了；这两个小家伙能够尽快熟悉自己的名字，玄冰和月霜月寒干脆不断的叫着，加深两小的记忆。
　　叶凰和叶帝似乎在玩什么好玩的游戏，不断的脆声应答着，两小三大玩得那叫一个不亦乐乎。
　　叶笑则是一头黑线。
　　这俩小可不是普通的初生幼儿好么，他们可是龙和凤凰啊？而且还是龙族和凤凰族之中的皇族好不好！他们自己的名字，只要说过一遍，就能保证他们一生一世一辈子都不会忘记！
　　至于这么跟婴儿说话一般的又哄又拍嘛……
　　叶帝和叶凰出来之后，就被三女抱走了，对于三女而言，两小就是心肝宝贝，自然是一刻也不想稍离地去玩耍。
　　临走，叶帝和叶凰都用可怜巴巴的眼神看着叶笑，眼神中意思显而易见：“爸爸，我们要回到空间里面去修炼，修炼才是正经，我们不想这么的不走寻常路……”
　　作为智慧超高的龙凤皇族，叶帝和叶凰可是很清楚明白自己什么环境氛围下对自己最有利，龙凤始终是站在生物链顶端的存在，最看重的永远都是实力。
　　但叶笑很可耻地将自己这一儿一女的渴望眼神视而不见了。
　　因为，现在处在当前这种状态下的玄冰和月霜月寒，就算是叶君主大人，也是万万不敢招惹……
　　好儿子，好女儿，你们就先陪妈妈姑姑们玩一会儿，等会爸爸再找机会去解救你们……
　　反正爸爸现在肯定是惹不起她们的……
　　……
　　将一双儿女搁置的叶笑，有如闲庭信步一般地将生死堂都巡查了一遍。
　　这一遍走下来，叶笑点点头，表示很满意。
　　君主阁上下所有人都在努力修行之中，没有任何人有那怕一丝的懈怠。
　　上一次的惨痛打击，委实让所有人都清楚认识到了当前的不足……
　　修者岁月最易过，尤其是处在修行状态，一弹指，三天时间悄然逝去。
　　到了第三天晚上的时候，叶笑也陷入潜心修炼之境；却突然感觉到整个生死堂似乎都轻轻摇晃了一下，守护在生死堂外围的那些个铁身枫大树，竟然空前狂暴了起来。
　　生死堂外围的铁身枫因为叶笑不惜工本的滋养，海量的灵玉栽培，自身威能早已突破铁身枫所能达到的极限，更兼数万棵铁身枫连成一气，突破之后的赤火亲身尝试之后曾断言，纵使是不灭境顶峰高手也绝对难以撼动君主阁驻地的生死堂树堡！
　　而此际，变故来临姑且不论，单论来人能够令到整个树堡产生些许震动，此人的实力只怕已不比赤火逊色，换言之，来人很可能是不灭境级数的巅峰强者！
　　叶笑即时将神念全面展开。
　　却看到在生死堂上空，一条龙形的劲气，在飞速的远去。
　　而天空中尤自雷电交加，显见生死堂的自主攻击能力，还没有散去。
　　“有敌人来犯，引发了生死堂阵局的反扑？”
　　“只是来人见机得早，一击而去，生死堂阵局反扑之力已立，却没有来得及全面袭击来犯之人？！”
　　叶笑看着天空中越来越远的龙形劲气，不禁皱起了眉头。
　　“来人运使龙形气劲？”
　　“难道是归真阁的一龙？”
　　叶笑的眼中，闪过一丝莫名的笑意：“可惜有玉凤凰遇袭的前车之鉴在前，我想，来人多半非是归真阁所属吧……白公子你耍这手段，是想要告诉我，你已经觉察了我的存在嘛？要不然，这么低劣的挑拨嫁祸手段，可不是你的风格呢……”
　　“罢了，大家立场早已分明，你既然知道我已来了，大家就摆明车马的对阵吧！”
　　叶笑眼睛里，闪现出空前旺盛的夺目精光。
　　……
　　远方天际。
　　一道龙形劲气长虹也似的流光疾速远遁，终于在一片山林中落了下来。
　　光虹气劲散去之余，显现出一个短小精悍的汉子的身躯，此人面容扭曲呲牙咧嘴，普一落地，一口血径自喷了出来。


第379章 龙凤突来，蛮不讲理！
　　“生死……这生死堂树堡实在是太霸道……太可怕了……原本还以为是以讹传讹，最多也就是雷声大雨点小，却哪里知道何止非是以讹传讹，根本是名不副实，现实比传言还要恐怖太多！”
　　这面容木讷的男子脸上露出来惊魂未定的震惊神色，显见余悸犹存。
　　“还好公子当初只是让我攻击一下，立即离去，我没有妄自尊大，自把自为，要是当真意图潜入动手，只怕就再难脱身了，但谁又能想得到，这生死堂的防护法阵，坚不可摧，无缝可寻不得止，普一受到冲击，便即直接召唤来了九天神雷……而且瞬间就是铺天盖地……”
　　“但凡我若是晚走半步，现在只怕已经彻底变成灰灰了吧……”
　　想到这里，木讷汉子脸上露出来强烈的后怕意味，苦笑一声：“本以为这次任务很轻松，哪知道人家还没有出手，只是最外围的防护法阵，就险些将我打的形神俱灭，生死堂崛起之速，威名之盛，果非虚至，盛名之下并无虚士……”
　　“不过这次任务总算是完成了……还是赶紧回去向公子通报这边的变态……虽然这完成的是这么样的狼狈……哎！我木子还是平生第一次败得这么憋屈……连既定目标本人都没见着，惭愧……”
　　木讷汉子苦笑一声，服下了几颗疗伤药物，随即整个人又再化作了一套长虹，疾速远去……
　　……
　　生死堂树堡这边仍旧是大门紧闭，并没有任何人进出。
　　那木子虽然触发了阵局，可惜动静仍旧相对轻微，除了叶笑本人有所感应之外，生死堂其他诸人反而因为太过潜心修炼，全没察觉！
　　而警觉的叶笑却还意外发现了另一件事——
　　归真阁的大军，此际也已经来到了纷乱城。
　　无数高阶修者，屹立在高空之上，居高临下俯视生死堂树堡，可惜尽都如同狗咬刺猬一般，根本无法下口……
　　归真阁中人也不乏识货之人，生死堂树堡坚不可摧无缝可寻的传言早已闻名遐迩，如今亲眼所见，光是君主阁外围那一圈，超越自身极限的铁身枫树组，就已经令到来犯之人为之咋舌，不敢轻举妄动！
　　这么栽培铁身枫，是该说君主阁主财大气粗还是脑袋进水了呢，有钱也不该这么浪费啊！
　　但财大气粗也好，脑袋进水也罢，现在君主阁外围的铁身枫树组眼见成了气候，光是这道树组，就未必可以轻易拿下，更何况还有传说中的守护阵局，防护法阵，谁的小命也是珍惜的，在未知生死堂树堡底蕴之前，还是等会再说吧！
　　叶笑因为龙形劲气之人而知道了外面另有大兵压境。
　　但，他却没有打算过现在就正式开战！
　　“所有人不准出击！”叶笑冷笑：“就只是看着归真阁耍猴戏就成了。”
　　君主阁众人一片笑声，尽都止住原本的摩拳擦掌，跃跃欲试，继续潜心修炼。
　　在接下来的十天时间之中，归真阁方面足足发动了超过百次的进攻，强攻君主阁！
　　可惜每次都是无功而返，甚至其中有两次因为撤退迟缓，遭到了法阵反噬，足足有数十名高阶修者就此陨落在漫天雷电之中……
　　确认了这种情况之后，让关老爷子等七大家主齐齐松了一口气。
　　此次归真阁大举前来，七大家主可都为叶笑提了一口气；偏偏这段时间里，七莲老祖正巧不在，虽然关老爷子等人都已经打算好了，若是君主阁真的面临灭顶之灾，那么，就算是明知道会危及整个家族，也要出手救援。
　　不意一番观察下来，各个方面的所有人尽都大跌眼镜。
　　归真阁的强势来袭，屁用没有，所谓的强攻，甚至连生死堂的树堡大门都进不去！
　　不管如何谩骂挑战，生死堂全然的置之不理，干脆连守卫也没有派出来一个，更不要说什么回应……
　　面对这样的不应之应，归真阁盛怒进攻，却怎地也攻不破树堡的防御。
　　前前后后，已经有数百人丧生法阵的雷电反噬之下，归真阁方面已知生死堂树堡防御非同等闲，所以有资格上阵出手之人，至少也得有圣元境高阶以上的修为，这个级数以上的高阶修者死了数百人，纵使以归真阁之底蕴，也要承受不起！
　　然而彼方付出了这么庞大的代价，偏偏那些树木却始终是岿然不动，除了正常的叶片脱落之外，连一块树皮都没有出现损毁！
　　他么的，这还是红尘天外天最廉价随处可见的铁身枫吗？
　　敢不敢再变态的一点！
　　然后归真阁众人就发现，比起树堡的坚不可摧，无缝可寻，树堡所能衍生的反扑，才是真正变态的！
　　树堡防护法阵的威力便如同是无穷无尽一般，令到归真阁的大军望而兴叹，叹为观止，分明敌人就在眼前，彼方却是无法攻击，无可奈何。
　　这是一件非常郁闷的事情。
　　归真阁方面之所以会发动上百次的攻击，其真实目的早已从原本的藉人力强行攻破树堡阵局，而转为消耗树堡阵局的能量，世间一切阵法，无论威力再如何强大阵局也好，都由阵势、阵局、阵眼构成，其中又以阵眼为要害。
　　只要阵眼一破，阵法便破，而另一个破阵法门却是直接摧毁阵局，令到阵不成阵，如此同样是破阵，归真阁方面早已断定树堡防护阵法的阵眼必定藏于树堡最隐秘处，根本无从直接攻击，所以初初才会选择以强攻阵局为破阵之法！
　　可是在面对树堡守护法阵恍如无边雷罚的强大雷电攻势面前，强攻破阵只是痴人说梦，白白损失人手而已，从阵局方面破阵同样的不可行。
　　然而归真阁方面却在第二种破阵方式失利之余，又看到了希望，如树堡守护阵法这般的调用九天雷电之能，固然杀伤力旷世绝俗，杀力无涛，接连灭杀了归真阁方面不少人手，但这样的阵法在消耗方面同样的惊人，只要彼方持续引动阵法反噬，这等惊人消耗将会持续下去，凭生死堂一个新近崛起的小小势力，何能续航太久，久而久之，其守护阵法必然后续无力，不攻自破！
　　这才先后进攻了足足百多次，可是生死堂树堡这边，阵法反扑之威能始终能持续下来，丝毫不见减弱，而归真阁的高阶修者反而顶不住了，毕竟是动辄要死的任务，越是高阶修者越是惜命，这百多次攻击已经牺牲为数不少的人手，肯冒险闯阵的人手越来越少，最终不得不暂停攻势，尽速调拨阵法高手前来，破解阵法为正经，局面一时间僵持了下来。
　　归真阁众人却又哪里知道，生死堂树堡守护阵法与一般阵局迥异，非但阵局乃是取法于太荒之时的周天星斗阵法，阵基更是被叶笑不惜工本的投入了无数块块鸿蒙紫晶，以最繁琐却也是最稳固的态势，可自行收纳周天星辰之力，衍化为阵局能量，可以说，只要周天星斗尚在，三百六十五块鸿蒙紫晶还有一块未损，阵法就可以持续发动，持续修复自身，端的是不破无解之阵！
　　这样的阵局，就算是五方天帝本人驾临，也需要以本身强大威能正面强攻，才有可能攻得破，所谓才有可能，当然是指那位天帝拥有足够破阵的威能，若是威能有所不足的，也只能干瞪眼没辙！
　　面对如此异状，七大家族方面算是彻底的放了心，各自忙各自的去了。
　　你们归真阁既然来找人家麻烦，那我们不干涉，自己去找吧，只要人家理你就行，人家不理你，你们就在那傻站着吧……
　　尤其是见到归真阁的人耗费了大量人力物力，将生死堂四周全部挖空，准备从地下进攻，却遭到生死堂法阵直接将由地道潜入的三千高手尽数化作灰烬之后，七大家主就更加的放心了。
　　生死堂树堡的防护不可只得天空地面，连地下也防护得严丝合缝，无隙可寻！
　　从正面侧面后面都攻不进去。
　　从天空中攻击也不行。
　　从地底下攻击还不行！
　　你以为周天之名是说着玩的吗？
　　所谓周天，本就是圆满之意，既然圆满，那就没有所谓的破绽缺憾可寻找！
　　至此，归真阁算是彻底陷入了进退维谷的尴尬境地之中。
　　如此大张旗鼓的前来报仇，仇敌明明近在咫尺，最终却是什么都干不了。
　　除了将人命一条条送进这个看来永远填不满的血池地狱之外，其他的什么做不到……
　　这才是所谓的羞刀难入鞘吧！
　　现在的归真阁，就算是想要退兵，都没有借口。
　　这么多人来了，一仗都没打就退？这也太说不过去。
　　一旦退兵，那就是不败之败，甚至是不战而败……双方根本都算不上开过战！
　　但是不退又能如何？
　　难道就在这里长时间的耗下去？耗的时间过久了，还是就是一个巨大的笑话吗！
　　虽然也有人提议就这么持续的坤下去，以断绝补给的方式彻底困死君主阁，但谁都知道这根本就是无稽之谈！
　　修者对于日常补给本就数百倍的少于正常人，唯一也是最大的需求乃是灵气，而生死堂树堡，也许别的都缺乏，海量的灵气却是一丁点都不缺乏的，在空间道具并不匮乏的天外天，若说君主阁没有提前做一定的准备，留存一定的生活物资，说出去谁信啊！
　　最乐观最乐观的估计，想要将君主阁日常储备物资完全耗光，也得需要至少几年的时间。更不要说现在的君主阁内中，可都是实打实的高手，就算不吃不喝，随便一个也是能够坚持个十年八年的……
　　所谓的围困，根本就是完全的无用功！
　　归真阁方面的领队大将郁闷得要死要活，却又无计可施，无可奈何，端的有心无力。
　　再过数日，梦无真从天南海北召集来了数以百计的法阵名家，陆续到来，可是这些人在查看了这个法阵之后，纷纷摇头。
　　“此法阵布局之弘大精深，令人叹为观止，望而尚且生畏，老夫何能敢言破解此阵……”
　　“这个法阵的布阵走势，乃是融天地为一体，共乾坤于一息，构思之精妙已臻阵道之极诣，攻击这个法阵，就等于攻击天地乾坤大道……正面强攻，便是作法自毙！”
　　“这个阵法构建四维四正，合周天维度之圆满，世间竟当真有如此浑然一体，并无一丝破绽的阵局，小老儿在有生之年见到如此完美的阵法，此生足矣……破阵，开玩笑吧？此阵如何可破？如何能破？你指点一下小老儿此阵如何能破吧！？”
　　“还请转告梦公子恕罪，这个法阵实在太过超妙，老朽实在无能为力……”
　　“想要破解这个圆满法阵的唯一法门，就只有等待这个法阵里面的人走出来！不出来，就将之引诱出来啊……有没有办法是你的事情，里面的人不出来，这个法阵就无从破解！”
　　“其实要破此阵也简单……只要在内里安排三五个内应，找到其阵眼位置，同时发动，此阵纵使精妙无双，全无破绽可寻，仍旧难逃破局……没内应？没内应，此阵无解！”
　　“想要对付君主阁，还是另想它法。此法阵连通天地，消耗的灵元由天地自行反哺，循环无尽，并无止息一刻，反正据老朽观测，强攻此阵，非但毫无用处，反而是自寻死路……”
　　“……”
　　所有的法阵高手，一个个趾高气扬而来，摇头叹息而去。
　　也不是全走，还有很多人留下来，一点点从各个方面去观察，一个个的如痴如醉。
　　“真不知道布置这个法阵的乃是何方大能……这份布阵能力简直是让人叹为观止俯首惊叹……若是能够当面聆听其教益，端的莫大造化……”
　　“明明只是看一看，稍微研究一下，却已经感觉老朽面前再次出现了一方崭新天地，这才是真正的广袤无边……这个法阵真真是太伟大了……”
　　“我初初来时，竟还妄想要破除此阵，真真愧煞，真真是丧心病狂痴人说梦！”
　　“老夫要留下来仔细观摩此阵，参悟云云不敢想，学习，只要能学习到皮毛，余生足矣……”
　　“……”
　　看着这些法阵高手的反应，归真阁领兵大将差点郁闷得吐血而亡。
　　非常想要大吼一声：“这也不过就是一个法阵而已，就这么一个法阵，难道集合了整个红尘天外天的资源，都无法攻破？这真是他么的他么的他么的的的得得得……”。
　　现在竟是真真正正的束手无策了……
　　进攻不行，退兵也没借口，破阵破不了，围困没有意义，人家打死就是不出来……这可是真的把我为难死了啊啊啊！
　　然而就在这个进退维谷的尴尬时候，一个让归真阁所有人都欢欣鼓舞的理由终于来了……
　　这一天。
　　归真阁的高手们正自一脸晦气的全员集合，再次排列作出严阵以待的姿势，打算再次从天空中围攻生死堂的时候——额，已经不是围攻了，而是围观了……
　　虽然不少高手都觉得老脸通红了：每天这么飞上天来啥都不能做！我们到底是来围观得还是来飞上天给别人参观的？
　　不管是哪一条，他么的反正不是来战斗的！
　　这么丢脸的事情……简直是平生以来的第一遭！
　　但是……比起当真强行攻击法阵，引动法阵强势反扑，还是要好很多的不是，毕竟那可是动辄就要老命的九天神雷啊，来不灭境巅峰修者也未必能够扛得下来的九天神雷啊！
　　就在所有人都在故作姿态消极怠工的时候，天边突然乍现了两道绚丽的彩虹！
　　嗯，那不是绚丽的彩虹，而是……
　　所有人都惊讶万分的看着那边，满脸的震撼。
　　只见从那个方向，从一片云层之中，一条巨大的紫金龙，突然显临！
　　那可是真正意义上的巨龙，粗略目测，至少也得有数千丈长的紫金巨龙，摇头摆尾，乍现空中一刻，那两颗好似小山一般大小的眼珠子，恶狠狠地盯归真阁的这些人！
　　胆子稍微小点的顿时就是腿肚子抽筋、毛骨悚然，不寒而栗。
　　“这……这是咋地了……”有人一脸青白：“这不是琉璃天的紫龙王么……怎地显现原形冲到这里来了，还要对我们怒目而视，我们没招惹到他老人家啊……”
　　但这还不止。
　　在紫龙王庞大的身躯出现之后，又有一条身躯差不多大小的紫金龙也随之现身。
　　那……那是紫龙王妃？！
　　紫龙王妃的身形，也就只是比起紫龙王小一号而已，在众人眼中同样是巨龙；两条身躯异常庞大的紫金龙联袂出现，顿时将整片天空染得金灿灿的！
　　所有归真阁的人都觉得……紫金龙夫妇看着自己等人的眼神，都很有些恶狠狠的说，似乎是看到了不共戴天的仇人一般……
　　“这咋回事儿？咱们可没得罪琉璃天，也没得罪紫龙王啊……”
　　“就是，但是这扑面而来的敌意和杀气，却又是从何而来？”
　　“如果单纯惹到紫龙王顶多也就一死，但同时惹到紫龙王妃可就不止是一死能了解的，可是到底什么事同时触怒了这两位呢，这……这也没印象啊！”
　　……
　　然而就在紫龙王夫妇普现身之后，竟是再见风起云涌，足足二三十条体型硕大的紫金龙，齐齐现身！
　　这一刻，整个纷乱城，没有人敢呼吸。
　　紫龙王这是打算要干什么，难道竟是要将紫龙一族整个搬迁到纷乱城吗？紫龙一族的顶级高手自紫龙王夫妇以降，竟是基本全到了，这阵仗，敢不敢再大一点了！
　　可吓死宝宝了！
　　这么多紫金龙，若是当真一起动手，恐怕整个纷乱城都会瞬间毁灭！
　　只是，紫龙王虽然强势到来，敌意十足，杀气亦是浓烈，但，在钻出云层之后，却停了下来，再无动作，似乎是在等待什么……
　　紫龙王身份崇高，却又有谁能让紫龙王如此等待呢？
　　所有人都感觉自己的心脏在疯狂的跳动。
　　万木无声待雨来！
　　然后雨来了——
　　一声嘹亮至极的凤鸣，突然间乍起天际，回翔九天！
　　随即，天空中骤现彩霞满天的样子，嗯……那骨子里根本就不是彩霞，而是……一大堆巨大的七彩凤凰，霞光闪闪气象万千地从云层之中赫然闪现。
　　在紫金龙对面，形成了漫天华彩，金光万丈。
　　紫龙王，金凤王！
　　竟是琉璃天两位王者，联袂莅临！
　　而且还各自带了一帮强力打手！
　　这几乎就已经是将龙凤两族所有巅峰高手，全部带来了！
　　这是要干啥？
　　难道竟是要毁灭纷乱城？！
　　有这样的阵容，莫说七莲老祖不在纷乱城，就算全都在，集合七莲世家全部实力，只怕也是难以讨到好的！
　　然而龙吟凤鸣之声，却是彼此交应，响彻天际。
　　下一刻，天空中方圆万里却见强烈的金光蓦然一闪；所有的龙凤集体消失！
　　取而代之的是一个个人形。
　　所有的龙凤，尽数化作了人形，列队站在了半空之中。
　　紫龙王一身紫金龙袍，一袭紫金色披风，头戴紫金冠，足踏紫金履；威风凛凛，杀气腾腾；旁边紫龙王妃的衣着就稍微素淡了一些，除了同样色调的一袭紫金披风之外，却是穿了一身淡紫色的袍子，在空中闪现，仪态万方，雍容华美。
　　而在这对夫妇身后的三十六人，人人身体魁梧，个个渊渟岳峙，如同山岳一般的雄壮威武。
　　而金凤王则一身好似燃烧火色一般的金袍，这领袍子，让所有人看到都是瞳孔骤然一缩。
　　涅槃金袍！
　　这件袍服相传乃是凤凰始祖，也就是开天辟地之初，天地孕化的凤凰初祖所留下来的一件衣袍，全部采用涅槃之火精华为材料，所衍生出来的一件袍子。
　　金凤王的本身实力较之五大天帝逊色不止一筹，但有这一卷袍子在身，就算是五大天帝对上，也要思量一下。
　　因为，只要是金凤王不顾自身安危，发动玉石俱焚通赴幽冥决绝之招，便能引动这件袍子内蕴的毁灭威能，拉上五大天帝这个级数的强者为之陪葬也非难事！
　　不存在意外的可能！
　　涅槃金袍，向来被称为凤凰一族第一至宝！
　　金凤王面如朗月，风华绝代，美轮美奂，身后跟随着十男十女二十个人的随行之人，一个个面容冷肃，不怒自威。
　　龙凤两族，连同紫龙王夫妇和金凤王，一次性到来了五十九位超级高手！
　　这里面，实力最弱的，竟也有不灭境高阶实力！
　　也就是说，就算是其中最弱的，也比现在的赤火更强！
　　这才是龙凤两族的真正底蕴！
　　归真阁所属之人一个个脸色苍白。
　　这么多强者，集体到来，想要做什么的？
　　怎地敌意这么重呢？
　　是针对我们的，还是针对纷乱城的呢？
　　嗯，肯定是针对纷乱城的，我们只是适逢其会，我们根本就碰巧来这……可千万千万，千千万万不要是针对我们得啊，我们这群小胳膊小腿的小角色哪里需要出动这么恐怖的阵容呢！
　　肯定不是针对我们而来的！
　　天空中，龙凤两族强者分成两个队列，从空中缓缓落下。
　　所过之处，归真阁方面的人手自动自觉地分出来一条道路，供他们前行。
　　虽然暂时还不知道这些强者来这到底是干什么，但是……挡住他们的道路，却是非常不智的找死行为。
　　龙凤两族强者却是毫无顾忌，横冲直撞而来。
　　却在归真阁的大军留出来的通畅大道前面一下子停住了。
　　“你们是什么人？”紫龙王大眼睛一瞪，突然勃然暴怒：“为什么要拦住本王的路？！这么成群结队是有所图谋吗？想要谋刺本王吗？好胆！竟敢对本王图谋不轨！”
　　归真阁的人一阵狂晕！
　　拦住您的路？那有啊？这句话从何说起？
　　您那边还没有过来，我们就自动自觉地将路让了出来，现在在您面前，可是宽宽的几千丈通道，连一个蚊子都没有。
　　我们啥时候拦住您的路了？
　　现成的通天大道您不走，却在路口就停下了，还要问我们为什么拦路……
　　这个倒也罢了，我们确实在您前边，可是我们怎么就图谋不轨了，怎么就意图行刺了，就算我们成群结队，也不敢对你们那么多龙不轨吧！
　　有您这么不讲理的么……
　　但面对紫龙王的质问，这些话无论如何也是不能说出口的！谁不知道琉璃天强者出名的不讲理？而且这位紫龙王还是其中不讲理的翘楚！
　　“龙王大人大量，我们这就退开……”归真阁方面的为首之人陪着笑，勉力压住火气，一派卑躬屈膝地说道。
　　“嗯？”紫龙王狂怒咆哮一声：“你这么说是在讥讽本王鼠肚鸡肠，无理搅三分吗？！”
　　归真阁方面这位强者登时一脸的懵逼。
　　我啥时候说您不讲理了，明明是违心地说您大人大量……您当真就是从来没有讲过理的……但是俺刚才这句话声音可不小，整个纷乱城都能听得清楚，我是说‘龙王大人大量，我们这就退开’，哪有说‘您不讲理了？’？
　　冤枉人都没这么黑天的吧？！


第380章 大开杀戒、西天丞相
　　归真阁的人直接郁闷了。
　　可是面对传说中最最不讲理的某龙，别说有理说不清，就算说得清又有什么用，人家拳头大就是道理大，自己干瞪眼没辙！
　　这时，另一边金凤王仪态万方的走上来，面容恬静，神态优雅。
　　归真阁的这位强者满眼尽是求救意味的望着金凤王……相传金凤王虽然脾气火暴，却是整个琉璃天最讲理的人，与紫龙王是两个极端，看来就只好指望凤王主持公道了……
　　“紫龙王殿下。”金凤王开口了，声音清越，难以形容的动听，当真就如同山涧流泉，潺潺而下，可是说出来的话，却让归真阁的人集体的眼前一黑，差点晕了过去。
　　“紫龙王殿下，传闻中你可是咱们琉璃天脾气最不好的人，怎地被人当面羞辱，居然还能这么的心平气和……我咋不知道你的脾气啥时候变得这么好了？”金凤王淡淡的笑着说道：“盛名之下，其名难复啊，紫龙王哪里是脾气不好，这分明就是涵养了得。反正若是我的话，那是绝对绝对不能忍的。”
　　啥米？！
　　这都哪跟哪啊？原本指望金凤王出面救驾说和，打个圆场，没想到凭金凤王那么高的身份，居然煽风点火，添油加醋，往死里煽呼紫龙王的火气！
　　所有人都是一脸懵逼。
　　这两位琉璃天的堂堂王者啊，居然这么明目张胆红口白牙的强词夺理，颠倒黑白，混淆是非，指鹿为马，彻头彻尾的蛮横不讲理，若仅止于此，那也还罢了，毕竟琉璃天的诸多王者都是一路不讲理的货色。
　　可是传说脾性最好，最讲理的金凤王，却又来了个红果果的冤枉人，外加一个更加红果果的挑拨，这分明就是火上浇油的节奏啊！
　　不对，这又岂止是添油加醋，火上浇油，这分明是在创造出手的理由啊……
　　所有人在这一刻呼啦一下子明白了。
　　可是，明白的貌似有点晚了！
　　因为紫龙王的勃然暴怒已经发作，竟好似真的是被气得不要不要的，暴跳如雷地吼道：“这是哪里来的小兔崽子，无缘无故挡住我的路，不但辱骂我不讲理，还要对我图谋不轨……简直是无法无天，伤心病狂，端的是可忍孰不可忍，来人，给我将这群宵小之辈全数杀了！”
　　紫龙王身后三十六战将同时一声领命，“忽”的一下子冲了出来。
　　“紫龙王被人辱骂，被人觊觎，作为同气连枝的凤凰一族怎么也不能就这么看着，更何况此事还关乎整个琉璃天的脸面，攸关龙凤两族不可亵渎尊严，所有人等全都给我上去帮忙，定要帮紫龙王出了这一口恶气！”
　　金凤王冷静的下令。
　　呼！
　　此行一干凤凰族的强者也一并冲了出来。
　　归真阁方面的人手差一点就要哭出来了。
　　这青天白日朗朗乾坤众目睽睽之下，你们两位王者还能不能更加不要脸一点……
　　这不明摆着欺负人要老命么？
　　归真阁纵使强大，纵使号称无疆海第一势力，但终归就是一个江湖帮派，如何能抵敌琉璃天两大支柱王者的联袂强势来袭？
　　看这两家的动静，分明就是要令归真阁团灭的趋势！
　　“撤！”
　　归真阁领队那人一声大吼。
　　他这会已经醒悟过来，这龙凤双王，摆明就是来找麻烦的，虽然并不知道为什么，但大家全都醒悟了一件事，那就是……再留在这里，绝对的有死无生！
　　龙凤双王可不是君主阁的守护雷劫不会持续追击，真个对上这两个杀星，注定十死无生，其实都不必龙凤双王亲自出手，随行他们而来的两族高手，尽都是不灭境以上的超阶修者，这伙人一旦全员动作，归真阁上下必定团灭，绝无侥幸！
　　一念通明之下，归真阁所属众人一个个即时转身，化作流光长虹的化作流光长虹，有隐身匿迹手段的隐身匿迹，这个上天，那个下地，不过顷刻之间，归真阁所属的数万大军，齐刷刷地变成了数万只丧家之犬！
　　然而龙凤两族的攻击，并没有因为他们的逃逸而终结，反而如大山压顶一般沛然而下！
　　就像是一块遮蔽青天的大幕，猛然间掉落下来一般！
　　“轰”的一声……
　　至少有数百归真阁的人手好似下饺子一般从空中掉了下来，还没落在地上，就变成了一团团血雾……
　　紫龙王与金凤王这俩一族王者也自不甘人后，亲自出手……还有紫龙王妃，当真绝少出手的她，此际反而红了眼睛，径自冲进了归真阁的人员中间，大开杀戒！
　　看这样子，不像是不讲理的找麻烦，好像归真阁方面当真凌辱了她的丈夫，当真有不共戴天之仇一般……
　　只是，这已然不是一场战争，而是一场屠杀！
　　惨无人道的单方面屠杀！
　　龙凤两族，自龙凤双王以下的五十九位龙凤两族强者，就在这无疆海，悍然打破了五大皇族在十几万年之前共同签署的约定，在无疆海大打出手！
　　目标，赫然是无疆海第一大帮派归真阁！
　　前后不过一刻钟的功夫，归真阁所属的大军，就被消灭了超过两万以上！
　　这些人手无一庸手，全都是圣元境以上的修者！
　　堪称是归真阁的中坚力量。
　　就在这里，好似一片片飘零的树叶，被肆意的摧毁，格杀、陨灭！
　　没有人知道龙凤两族强者为什么会这么做；而且做得这么狠，这么绝！
　　归真阁方面的人手早已顾不得颜面云云，竭尽全力各施各法地四散逃亡，然而占尽胜势的龙凤两族强者仍旧不依不饶的持续四处追杀，一副不屠灭归真阁全员不罢休的势头！
　　归真阁的人一个个欲哭无泪。
　　眼看龙凤前来，本以为是来了撤兵的借口，哪想到居然是要命的阎王！
　　“住手！”
　　一声霹雳一般的大喝，乍然出现在半空中。
　　一道白衣飘飘的身影，亦随之出现在纷乱城上空。
　　紫龙王和金凤王同时一挥手，号令所有部下停止杀戮，整齐列队。
　　龙凤两族这边没有人伤亡，肯定不会有伤亡了，全部都是不灭境以上的修者，单方面的屠杀，要是再出现伤亡，那事情才是真正的不对劲呢！
　　所有人的目光都聚焦到了这个乍现的白衣人身上。
　　他们停手乃是在表明一个态度，既然已经有重量人物介入，他们自然要给予面子，毕竟这种以大压小的杀戮实在没有更多的意义。
　　正如龙凤两族共同遵守的铁律一般：讲理这回事，需要对面的人够分量，才有讲理的必要。
　　而现在，那够分量的人来到了，那就可以讲理了。
　　“紫龙王，金凤王，好久不见。”白衣人面容森然。显然在强行压着火气。
　　“确实是久见了，雨丞相，不意丞相还是这般风采依旧，一如往昔。”紫龙王哈哈一笑，很是给对方面子的回应道。
　　对方虽然只来了白衣人一个人，但，此人的身份却足够与龙凤正面对话，不落下风。
　　因为来人正是西天大帝麾下，一人之下万人之上的西天丞相，雨落尘！
　　雨落尘除了西天文官之首外，还是大西天四大支柱，风雨雷电之中的其中一位。
　　这双重身份的任何一重都足以与龙凤双王并驾齐驱，面对这样的狠角色，紫龙王自然要给予足够的尊重！
　　雨丞相看着紫龙王，淡淡道：“紫龙王，金凤王，两位殿下的火气差不多也该去尽了吧？！”
　　金凤王却是冷冷一笑：“既然有雨丞相出声，那么就算不够也得够了。雨丞相的面子，我们怎么也是要给的。只是我们当真没有想到，横行无疆海的归真阁，背后居然有雨丞相这位大人物坐镇撑腰！怪不得归真阁能够成为无疆海第一势力，果然是名副其实，盛名之下并无虚士……”
　　这句话内含的正话反说意味，任谁也都听得出来，一语过去，却是直接，将西天太子梦无真一番心血努力，全盘抹杀，点滴无余！
　　雨丞相淡然道：“只不过对本天太子的一点不放心而已，何敢居功。”
　　“既然两位怒火已去，那么雨某人也就就此告退。”雨丞相说道。
　　“丞相言重言重，慢走不送。”紫龙王睥睨作态。
　　雨丞相并没有再赘言，作势双手一圈，一股莫名的力量在空中迅速汇集……
　　下一刻，那雨丞相的脸色陡然一变，怒道：“紫龙金风，你们肆意杀人也就罢了，为何还要将众多灵魂也一道毁灭？将众多死难者灵魂力量全部收走的做法乃是红尘天外天大忌之事？难道你们竟然忘了？”
　　紫龙王哼了一声，道：“灭绝魂灵生机乃是生灵大忌，我们龙凤两族何曾做过这等勾当！雨丞相，你当真想要打架不成？”
　　“哼！”
　　雨丞相点点头，大家彼此都是已经到了相当高度的角色，等闲对彼此说谎话。既然紫龙王说不是，那么，那就一定不是双王动的手脚。
　　雨丞相哼了一声，狐疑的目光四下扫视，旋即淡然道：“七朵金莲的地盘，果然玄妙得很，本相也要自愧不如。”说罢就此飘然而去。
　　双方一共就只交谈了几句话，跟着雨丞相径自告辞而去，来去也匆匆。
　　只不过他最后一句话，却是显然在怀疑七朵金莲在暗中搞鬼。
　　只不过他并没有任何证据，无法以此理论寻衅，只能作罢离去。
　　他自始至终都没有发现，在生死堂的滔天绿树之上，无数枝叶覆盖的一个树杈上，一只遍体雪白雪白的小家伙，正在哪里懒洋洋的蹲着。
　　二货！
　　这么多高阶修者的灵魂能量，当然是被二货全部收走了，这样精纯的灵魂能量，二货怎么可能错过？
　　接下来，不过一个时辰的时间，归真阁方面的人手逃逸得无影无踪，再留下就是找死，赶紧走人是正经！
　　而龙凤两族强者，在确认雨丞相离去之后，集体落下地来，来到了生死堂的大门前；金凤王和紫龙王以及紫龙王妃的脸色，终于流溢出掩饰不住的莫名激动。
　　只是这三位，在此际反而生出了几许忐忑，又或者说……一种类似近乡情怯的特异感觉。
　　“叶神医可在？”紫龙王大声道：“琉璃天紫龙，金凤，前来拜访！”
　　这句话普出，让所有听到的人无不为之目瞪口呆、瞠目结舌！
　　紫龙金凤，这等无法无天的天外天巅峰强者，到哪都能得到最高等级的迎候才是，这样的高端人物，居然是来拜访叶笑的，甚至言词口吻之中，居然还有些……别的味道？
　　为什么？
　　怪不得他们一来就对归真阁寻衅找茬狠下杀手，原来真相竟是如此……
　　只不过，这位叶神医到底有什么手段，什么本领，什么资格，能够让龙凤两族的王者将自身姿态放得如此之低？
　　这，或者将是一个难解之谜！
　　就在龙凤两族许多强者众目睽睽之下。
　　生死堂的大门，宛如无中生有一般，凭虚浮现，豁然洞开。
　　一个白衣少年，闲庭信步一般的优雅而出，淡淡的一笑：“原来是两位王者联袂前来，叶笑有失远迎，恕罪恕罪。嗯，列位请入内奉茶。”
　　紫龙王貌似松了口气，哈哈大笑：“那是当然的，那是当然的……”
　　叶笑道：“不过……我这里地方有点狭小……”
　　这句话的个中含义，分明就是不同意所有人都进去的口气了。
　　许多龙凤两族强者闻言之下，登时眉头一皱。
　　这位叶神医怎地如此不识相呢？
　　咱们可是刚帮你解了重围，你不说感激连连，还要提出这等无礼之言，实在是太过了！
　　这下子咱们的王只怕要勃然大怒了……
　　然而出乎所有人预料之外的是，紫龙王哈哈大笑：“我们这些大家伙确实体型太巨，太占地方，不进去本就是应该的应该的，就只我和王妃两人进去就好。”
　　一边，金凤王亦是强忍住内心的激动，柔声道：“我自己进去就好，叶神医不必理会其他人等。”
　　所有人闻言之下不禁大跌眼镜。
　　这，这是咋回事？我们的王……啥时候这么好脾气了？


第381章 完美龙身
　　殊不知紫龙金风心下最是明白，叶笑这般自贬自身份量的做法，骨子里却是在保护自己的孩子……
　　这件事牵扯实在太大，就目前还是知道内情的人越少越好！
　　在叶笑陪同之下，紫龙王夫妇和金凤王三人，执手把臂亲亲热热地进入了生死堂内堂。
　　外面的两族强者分明看到……
　　在进入生死堂的这一小段路程中，紫龙王妃对叶笑的态度，差不多就是在阿谀奉承，满口拜年嗑……
　　甚至，在玄冰出现，叶笑介绍这是自己的女人的时候，紫龙王妃居然满脸热情的就从自己手腕上褪下一个华美的储物镯子，就给玄冰套了上去……
　　不说里面有没有东西，单只是这个镯子，就已经是天外天的无价之宝。
　　而且还一个劲儿谦逊的说着自己带着太浪费了，唯有妹妹这等国色天香才能佩戴……
　　这是吃果果的送礼啊……
　　以紫龙王妃之尊，居然会送礼？
　　这……这简直如同在做梦一般的不可思议不可置信吧！
　　紫龙王妃这样的态度，当真是前所未有，真正不曾对任何人动用过，无论是紫龙王本人，还是其他人，甚至连琉璃天之主，紫龙王妃恭敬或者有之，却绝不会如当前这般感恩戴德，无比崇敬！
　　外面龙凤两族跌落了一地的眼球。
　　一行人来到叶笑的内书房。
　　几人都还没有坐定，金凤王和紫龙王妃便已经忍不住的问出心底最迫切的问题：“叶神医，我那孩儿……”
　　叶笑此际也是愁肠百结，不过其早已做好了准备，就算两小根基有缺，令到龙凤双王失望，自己也会彻底负担其两小的未来，以自己的许多手段，何愁不能将两小送上此天天上之天！
　　二货画外音：傻主人你想得太多了，凭本喵出手促成之格局，怎么失误，你就等着成为传奇之父，神话之爹，传说他老爸吧！
　　听闻两位母亲迫不及待的询问，沉声道：“既然你们来了，就自己看看两小的实际状况吧，我是真的不知道他们现在是个咋回事儿？与我所知的两族初生的雏龙稚凤全然不同”
　　什么咋回事儿？怎么就全然不同了？
　　紫龙金风愕然对望一眼，随即明白过来：“上次叶笑传讯之初，本就是因为两小初生情况异常是怎么回事。但自己两人因为太过震撼，根本就没有来得及做出回答，想必叶神医有所误会……”
　　而此际事到临头，虽然心中有了准备，却也不禁泛起几许忐忑，自己想象得很好不假，但真实并不是自己想象的那个样子呢……
　　万一另有别的意外情况出现呢？
　　这……事情只怕还是难说的很啊……
　　“冰儿，你去将叶帝和叶凰两小抱过来。”叶笑的声音里，全是宠溺和喜爱。这让龙凤三人都是心中一震欣慰。
　　不过，叶帝？叶凰？那是什么鬼？！
　　“嗯，叶帝，就是小龙的名字，嗯，我的儿子，我取名字，叫叶帝；帝王的帝。还有叶凰，就是小凤凰，我的女儿，我取名字，叫做叶凰，凤凰的凰；我儿子与女儿加起来，就是皇帝。”
　　叶笑骄傲地宣布：“注定的此天霸主，凌驾于众生之上！”
　　虽然这个解释，让三人听起来很舒服很惬意，却犹有另一股难言的郁闷在心头滋生。
　　分明是我的儿子……
　　分明是我的女儿……
　　叶笑这个不要脸的……怎么会成了你的儿子、女儿？
　　当时说好的明明只是签订一个血盟嘛？
　　哪来的儿子女儿之说……
　　片刻之后，玄冰一脸温柔的归来，左手抱着叶凰，右手抱着叶帝，画面温馨至极。
　　“爸爸！”
　　“爸爸！”
　　叶帝连同叶凰齐齐一声欢呼。
　　紫龙王妃和金凤王的眼睛登时就红了。
　　“哎！”
　　“哎！”
　　紫龙王与叶笑却是不约而同地一起应声。
　　然后，相互对对方翻了个白眼，我儿子叫我，你答应个毛线！？
　　两个小家伙齐齐钻出玄冰的怀抱，一矫若游龙的悠游而来，一彩光闪烁的越空而至，齐齐向着叶笑这边扑将过来，叶笑双手一探，将两小接在手里，一手一个抱着，一口一个心肝宝贝的呼唤着；转头之际对着玄冰有意无意地使了个眼色。
　　玄冰瞬时心领神会，转身走出去，却是将书房的独立法阵开启，令到这个书房转换为一个极为隐蔽的空间，屏蔽了一切神识和任何探测。
　　金凤王和紫龙王妃的眼圈同时红了。
　　眼看着小凤凰和小龙在叶笑怀里变着法子的撒娇卖萌的亲近，两个女人的眸子中都泛起一股强烈至极的羡慕嫉妒恨。
　　而紫龙王眼中却更多了一份震撼，紫龙王到底是个男人，不似紫龙王妃与金凤王那么的感性，他的着眼点却是关注于两小刚才的初动，两小扑到叶笑怀中的过程极其短暂，然而却已经展现出极其惊艳的演出。
　　首先是小龙的虚空悠游，高等龙族虽然拥有虚空浮游的天赋，但至少要拥有五百年修为之后此项天赋才能启动，如小龙这般普出生就能虚空悠游的，堪称绝无仅有，至少在紫龙王印象中，确实是前所未有的，只此一项，便可鼎证自己儿子的天赋，当真是高得没边了，然而……小凤凰的投怀送抱手段却是更夸张一点，那一瞬的彩光闪烁，分明是空间瞬移之术，也就是封锁空间的逆向运用，这等神妙手段，只怕绝大多数的凤族成员都不会好不好，而此际却出现在一只初生稚凤身上，岂不令人叹为观止？！
　　“这个人也得叫爸爸。这是你龙爸爸，这是你龙妈妈，是赋予你性命元灵的生身父母。”叶笑对小龙叶帝温柔地解释道。
　　小龙睁着迷惘的眼睛，盘在叶笑手上，怔忡的看着紫龙王和紫龙王妃；歪着头，满脸不解，道：“什么什么什么跟什么啊？”
　　一连串的什么让叶笑有点懵逼，确实，让才出生没几天的小龙理解什么是性命元灵真心有点扯，不过这个问题又要如何解答才好呢？！
　　“嗯，爸爸是看着你出生的爸爸，你照见这个世界第一眼的那个人，自然是你最亲的爸爸；不过这位龙爸爸还有龙妈妈则是给予你身体，还有那个蛋的始作俑者，同样是你最亲的人，这么说你明白吗……”
　　叶笑感觉自己舌头有些打结了，虽然这已经是他认为最佳的解释方案。
　　紫龙王妃满脸绯红，狠狠地瞪了叶笑一眼。
　　紫龙王也是一头黑线。
　　丫的这臭小子不是在占我便宜吧……
　　但随即就顾不上这个了……
　　得到了解释的小龙兀自满眼迟疑的看着紫龙王，看着紫龙王妃，毕竟血脉亲情是无论如何都掩盖不了，如此凝视片刻，一种源自本能的亲切温馨感觉逐渐浮现……
　　“爸爸……？妈妈……”小龙嫩嫩地叫道，有些迟疑，还有些不确定。
　　“好孩子……”紫龙王妃一把抱过来，将小龙的小脸贴在自己脸上，欢喜得眼泪哗哗流下来……
　　“我抱抱，给我抱抱……”紫龙王有些着急的催促道，却又不敢跟紫龙王妃抢。
　　“你还想抱？赶紧滚一边去……你个没良心的……”紫龙王妃流着眼泪，不顾在场的叶笑金凤王，凶悍异常的叱骂紫龙王：“将自己亲生骨肉就这么扔在外面，你还有脸来要求抱抱，你咋这么大的脸……”
　　紫龙王一脸尴尬，看着叶笑。叶笑撇撇嘴，宛如视如不见，当然，就只是宛如。
　　小凤凰叶凰忐忑的声音：“爸爸，我呢……”
　　“嗯，叶凰，来来来，这是你妈妈……嗯，你的亲生妈妈。”叶笑转头看了看金凤王风华绝代的脸庞，也不知道转了什么心思，鬼使神差的加了一句：“我是你亲生爸爸……”
　　金凤王恼怒地瞪了叶笑一眼，一咬牙，一股危险的气息猛然滋生。
　　这个混蛋，居然敢当面调戏本王……
　　“妈妈……”小凤凰叶凰的奶声奶气的叫唤，瞬时就将金凤王身上恐怖的杀机悉数化解无遗，便如是一团淡淡的烟雾，突然遭遇了台风的袭击，哪里还有存身的余地。
　　“哎……”金凤王眼圈瞬间红了，小心翼翼地将小凤凰抱在自己怀里，心肝宝贝一般的看着。
　　叶凰则是撅着屁股，很是惬意地在金凤王怀里钻来钻去，欢天喜地的道：“妈妈身上的味道好好闻，比爸爸都不差……”
　　金凤王紧紧的抱着叶凰，便如是得到了天下间最珍贵的宝贝一般，一时间，连观视小凤凰的资质都顾不得了。
　　这种血脉相系，母女连心的微妙感觉，让她心魂俱醉。
　　……
　　“咳！”
　　良久良久之后，实在忍不住的叶笑重重咳嗽一声。
　　这紫龙金风两大王者什么意思，怎地好似是忘记了自己这个亲爸爸还在身边一样，啥也顾不上了，就只是顾着抱着孩子亲热……
　　那可是我儿子女儿好不好！
　　知不知道秀疼爱，死……那啥得快，信不信本亲爸爸出手打碎你们的天伦团聚？！
　　沉浸在天伦之情之中的三位王者终于醒过来了，这三位都是精明人，闻弦音而知雅意，都有几分不好意思的笑了笑，更有几分讪然。
　　“咱们是不是该说一说正事儿了，我这颗爸爸心可还悬着呢。”叶笑道。
　　“不错。”不愧是男人，紫龙王立即收敛了自己的情绪，道：“现在最重要的确实是该确定，我们的孩子，是不是……”
　　紫龙王的话突然截止。
　　叶笑皱眉：“到底是不是什么？”
　　“是不是我们所想的……那个样子。”紫龙王很有些艰难的咽下了一段话。
　　不是不能跟叶笑说；毕竟现在的叶笑已经与自己儿子建立了牢不可破的关系，就算知道这个也没什么；问题反而在于……
　　紫龙王可是真怕自己判断错误，万一若不是……
　　那么……
　　紫龙王这辈子貌似也没想现在这般的纠结，一时间都不知道该如何表达了！
　　金凤王看着叶笑满脸疑惑的表情，不由笑了笑，道：“叶神医，这段因缘倒也不是不能告诉你，说起来相关这件事情，你作为直接当事人知道乃是完全应该的，紫龙王的如此状况我何尝不是感同身受，说到底，不过是我们怕失望罢了。”
　　她微微笑了笑，道：“我们凤凰一族，有记载流传在外的强者，大抵就是那位拥有五支凤凰冠的五冠冥凰；冥凰陛下固然是我凤凰一族的巅峰强者……但却非是本族最强能者，至少还有两位陛下的实力远胜冥凰陛下，如本族初代王者灵凰陛下，她乃是拥有七支凤凰冠的七冠皇者，普出生便身具五方灵光，阴阳二气，堪称是夺天地至理的神之造物……然而在我们凤凰一族的最强者还不是灵凰陛下，在凤凰皇族血脉后裔之中，尚有一个口口相传着至大隐秘……”
　　“那就是……凤凰一族的始祖，亦是开天辟地的时候，由鸿蒙孕化的第一位神圣凤凰，乃是……九冠王！”
　　“九冠王？！”叶笑感觉自己被震动了一下。
　　“是的，传说中的始祖大人……九支凤凰冠，每一支皆是堂皇亮丽，绚烂无比，一旦鼓动全力，便如同天空中突然出现了九颗太阳一般……”
　　金凤王道：“那才是凤凰一族真正意义上的巅峰成就……更是主宰世界的神灵级数……”
　　叶笑目瞪口呆，下意识的将目光锁定在叶凰身上。
　　嗯……自己的这个凤凰女儿不就拥有九色翎羽么，那是不是说自己这个女儿竟然具备了可以成为神灵的潜质？
　　“但是叶凰这个，却还难以定论。”金凤王怜爱的抱着叶凰，道：“因为凰儿的这九支凤凰冠虽然已经成型，却是呈现出不同色泽，纵然更加瑰丽绚烂，却与记载中完全不同……所以我还要具体检查一下……”
　　“呃……”叶笑患得患失的道：“这个要怎么检查？小孩子小胳膊小腿，你可得仔细小心一点啊！”
　　某人俨然一副慈父的款！
　　金凤王横了某人一眼，沉声道：“这个我自然会注意，难道我还能害了自己的孩子吗？”
　　说罢，跟叶笑讨要了一个隐秘的独立房间，抱着孩子进去做检查去了。
　　“你们呢？”叶笑看着紫龙王和紫龙王妃。
　　“我们也需要确定一下……”紫龙王道：“其实我们在这里确定就可以了……叶帝的情况跟凰儿有所差异，他的身上初生护心鳞我们都能辨认出来，可说是完全符合了传说中龙族始祖的模样……但……即便是始祖大人也没有出现过初始金鳞将全身全都给遮挡的情况下……而叶帝却是将鳞片覆盖到了龙尾，正所谓过犹不及……”
　　叶笑道：“怎么就过犹不及，哪里就完全覆盖了？叶帝的肚子上明明还没有覆盖呢，那明显就是疏漏，以后可得想办法弥补这层缺憾。”
　　紫龙王嘴角一抽，看着叶笑，目无表情：“叶神医有所不知，叶帝腹部看似袒露的位置，反而是初始金鳞最先生长的位置，而且全都是最上乘的护心鳞，圣甲白麟……”
　　叶笑闻言就是一愣，急忙凑过去，将自己的龙儿子整个翻过来仔细观视。
　　叶帝被他拨弄得浑身发痒，咯咯的不断欢笑，扭来扭去。
　　叶笑的目光一下子直了：叶帝看似裸露的腹部，当真是布满了细小的银白色鳞片，足足有数百片之多，每一块都不过米粒大小，排列得密密麻麻，密不透风。
　　“这个……这个我还没发现，竟是白担心……”叶笑挠挠头。
　　这玩意还真是没有发现，自己只注意那些个金光闪闪的护心鳞，全然没有注意过这几乎没有光泽的白麟，还以为哪里是缺憾位置，哪里想到反而是防御最强悍的地方。
　　紫龙王眼中闪烁着至极的激动，却自强行克制着，沉声道：“依龙族秘史记载，龙族始祖因为天地鸿蒙元能而生，遍体共得四十八片初始护心金鳞，九十九片圣甲白麟……”
　　“我刚才数过了，叶帝身上，共得六十九片初始护心金鳞覆盖整个背部以及身体两侧，整整七百片圣甲白麟覆盖在腹部……更兼天生有角，玲珑完美；连龙尾都是九条……这，根本没有出现过……这个……”
　　“九条龙尾？在哪里？在哪里？”叶笑闻言又懵了一下，急忙将叶帝整个拎起来，将看起来只有一条的龙尾抓在手里把玩，仔细察看。
　　紫龙王和紫龙王妃一阵无语。
　　这个混蛋怎么当自己儿子爸爸的？圣甲白麟不认识不起眼隐蔽性太高没注意也就罢了，可怎地连龙尾这么明显的特异之处竟也没发现？
　　叶笑郁闷的摸了摸自己鼻子，灿然道：“还真的是九条，真是稀罕……”
　　小龙的尾巴，看起来似是只得一条，但，实际上却是九条一模一样的龙尾汇编在一起，只是看起来太过天衣无缝，宛如一个整体，若是不曾仔仔细细的将之拨开，根本就看不出来……
　　“那你们是否还要再做进一步的检查？”叶笑迫不及待。
　　他有一种感觉，自己的龙儿子，凤凰女儿，绝对非比寻常！
　　紫龙王的脸都涨红了，重重的吸气，半天都没有能平复下来，良久良久之后才道：“叶笑。叶神医，叶君主，不管最后结果如何，本王都领你这份人情……若是，若是检查出来，真的是如同传言中那样子……那么，我们龙族……龙族从此，生生世世欠你一个巨大人情……这个这这这……”
　　紫龙王越说越显得语无伦次，不知所云，还有紫龙王妃也是一脸感激莫名。
　　下一刻，两口子又再度坐了下来，将叶帝放在紫龙王妃怀里；而紫龙王则是从怀里取出来一块看来早已残缺的，破损不全的雪白雪白石头。
　　紫龙王恭恭敬敬的捧着那块石头，那态势，只怕比朝圣还要更甚，恭恭敬敬地将白石头放在桌上，又干脆跪下来接连磕了九个响头：“祖神在上，紫龙今日迫不得已，冒犯祖神圣威，还请祖神宽恕。”
　　叶笑看着这块明显残缺不全，却夹杂着浓郁岁月痕迹的白石头，一头雾水。
　　紫龙王保持着跪在地上的状态，转身将叶帝抱了过去；紫龙王妃亦在叶帝离开怀抱的那一刻，也跪了下来，跪在紫龙王身边。
　　紫龙王极为尊重小心的抱着叶帝，轻轻抬起叶帝的一个小爪子，向着白色石头上摸过去。
　　就在叶帝的小爪子刚刚抬起来的瞬间，紫龙王眼中神光陡然一闪。
　　因为……一直到刚才，他都没有发现，叶帝的小爪子上，赫然也覆盖着比圣甲白麟更加细小，更加绵密的细细金鳞……
　　叶帝自然不知道这个新来的爸爸在做什么，懵懂的眼睛大睁着，似乎感觉到很好玩的样子，发出了快乐的笑声，看着自己的小爪子落在一块白色石头上，干脆将之一爪子抓了起来，收在手中持续把玩。
　　“不要！”紫龙王见状却是大吃一惊，大惊失色。
　　却已经晚了，事情已经发生了。
　　白色石头已经被叶帝抓在了手里。
　　下一刻，一股前所未有的浓重威势，蓦然从白石头之中升起，这股浩然博大的威势，便如同整片青天在这一刻突然塌陷，汹涌如潮，无边无际。
　　小叶帝明显被骤来变故吓了一跳，小爪子仍自抓着白石头，一脸懵逼。
　　但见一股青烟，从白石头上袅袅冒了出来。
　　那种突如其来的浩瀚神威越来越显浓重了；紫龙王夫妇整个整体匍匐在地上，额头紧贴着地面，连头也不敢抬起。
　　反倒是小叶帝初生牛犊不怕虎，充满好奇的眼神紧盯着这股徐徐升起的青烟。
　　“是谁，是谁在召唤本尊？”一个声音带着浓浓的不耐烦：“不是告诉过你们，不到生死存亡的关头，不能打搅我么……怎地在书房里召唤开了……”
　　显见青烟中的神魂敏锐地发现了当前是个什么所在地。
　　一派祥和的书房，哪有是什么生死关头？
　　虚幻中的灵魂愈发的不耐烦起来，从最初的烦躁不耐转为被亵渎威严的滔天怒火，那股子滔天怒火，仿佛能够将这里的一切全部化作灰烬！
　　青烟中，随着几下子翻滚波动，乍然出现了一条朦朦胧胧的龙形影像，乍现龙形的两个大眼睛几乎就将整个书房全部占满，眼看着就要发飙。
　　“历时五十万年都没有召唤本尊，如今居然全没由来的……咦？”
　　紫龙王夫妇虽然有心辩解几句，但早已那沛然的骤来威势压得根本都开不了口。
　　不意那青烟中却蓦然传出来一声充满惊讶意味的‘咦’声。
　　随即巨大的影像就此消失了。
　　当前神威压迫感依旧，但青烟中的影响，却已经转换成了一个人的模样，此人高冠长袍，面容古朴，两眼开合之间，流溢出一股说不出道不尽的不怒自威。
　　若说这个人与普通人在形象的区别，大抵只有在额头上生有两只白玉一般的龙角。
　　此际，这人的眼睛正自紧紧地盯着小龙，小叶帝，眼神从最开始的烦躁恼怒，转换为极致的错愕，进而又化作成为那种难以言喻的欢喜。
　　就像是发现了天上地下难寻难求的奇珍异宝！
　　“这是怎么回事？这条雏龙是谁？”那人的声音转为温和，却仍旧夹杂着一股隐约的急切。
　　紫龙王夫妇登时感觉身上的压力一轻，这才终于喘过一口气来，来不及喘息就急忙磕头道：“这是晚辈刚刚出生的儿子……对于这头小子的……资质有些拿不准，似是龙族前所未有，所以惊动祖神，万望恕罪。”
　　“你俩的儿子？”那人满眼尽是狐疑的目光扫了扫紫龙王和紫龙王妃，鄙夷万状的道：“就你俩这平凡到了渣滓的资质，怎么可能生的出这等得天独厚，超凡入圣的超逸龙种？纵使是王族血脉传承，也绝无此可能！”
　　紫龙王夫妇满脸通红，低垂着脑袋，一时间不知道该说点啥才好。
　　那人影满眼狐疑的看着紫龙王妃，又看看紫龙王，终究还是觉得不可能，喃喃道：“这个……你这头小紫龙，不会是被戴了绿帽子而不自知吧……”
　　紫龙王妃一脸通红，强烈的羞辱感让她几乎要当场暴起，但，对面却是所有龙族共同的祖先，到底是不敢发怒，只是把肚子气得都疼了。
　　“也不对啊……就算是被戴了绿帽子……也难以寻摸那么强的龙啊，除非是本尊亲自……但就算是本尊的再传子嗣也难有这等禀赋吧？而且老子也没这印象呢？”那人影神神叨叨的念叨着，最终挠挠头，大惑不得其解：“这种情况委实是太离奇……让老子想想……这他么的就等于是两条蚯蚓突然生出来了一条神龙……这他、妈、的……怎么会发生这等事？”
　　紫龙王夫妇已经无地自容，羞臊得几乎要自杀了。
　　若是叶笑没在旁边倒也罢了，被自己老祖宗贬低一番也就这么滴了，可问题就在于……叶笑，作为一个外人在一边看着听着呢。
　　那什么被绿帽子又是本尊没印象那回事的……还有那什么两条蚯蚓生了一条神龙的，自己夫妇的脸往哪儿搁？咱们也是原生态的龙种好不好！
　　“关于这孩子的来历就不劳祖神斟酌，只请祖神鉴定孩儿资质……”紫龙王硬着头皮的催促道。
　　“这还有什么可鉴定的？”那人影不耐烦的道：“头顶天冠，身披金鳞，圣甲护身，九尾在后，这资质竟然比我还好……哪里还需要鉴定……你让我鉴定他是在向本尊炫耀，还是想要打本尊的脸！？”
　　这句话里面，带着有一丝丝明里暗里的郁闷。
　　似乎是长久以来唯我独尊的那种感觉突然被打破了……
　　不过，更多的却是兴奋。
　　比我的资质还好。
　　这句评价，仿佛就像是天上掉下来两个充满了无尽惊喜的大馅饼，砸在了紫龙王和紫龙王妃的头顶上，两人登时一阵头晕目眩！
　　这一刻，完全不相信自己的耳朵。
　　纵使早有预料，纵使早有事实凝然眼前，但……仍旧是惊喜过望，不敢置信！
　　“这是完美龙身！”那人影说道：“无需鉴定！这个小家伙只待成长起来，就是无敌的存在！这小家伙将来强爹胜祖那是板上钉钉的事情，呸，强爹胜祖又算什么，绝对的此世绝强，前所未有的强者……你们两个可要看好了……”
　　他突然长长的嘘了一口气，道：“苍天在上，我们龙族终于有了主宰级别的后人……”
　　随即两个巨大的龙眼一瞪：“那是谁？你们两个竟敢在外人面前召唤本尊，反了你们了！”
　　却是看到了叶笑，再度咆哮。
　　叶笑微微一笑：“这头小龙叶帝是我出手孵化出来的，换言之，我是叶帝的第一父亲！”
　　对于龙族来说，这句话已经可以胜过任何其他解释。
　　你生了这个蛋，没错。
　　但，决定最终一切的却是孵化！


第382章 完全放心
　　原本若虚若实若真若幻的身形乍然凝实，龙族始祖眼睛静静地凝视着叶笑，良久良久，终于松了一口气，道：“多谢阁下厚德，此天龙族上下，生生世世永铭于心，不敢或忘！”
　　叶笑笑了笑，道：“倒也不必如此，叶帝同样也是我的儿子，我为他尽力乃属该然，倒不涉龙族何事。前辈不必介怀。”
　　纵使对上这位龙族的始祖，叶笑表现得仍旧是不卑不亢，要知道刚才龙族始祖之说，等同是将叶笑放到了整个龙族大恩人的位置上，可是叶笑非但并无欢愉之意，直接就给否了，这样的心怀，这样的表现，让紫龙王夫妇齐齐叹为观止，刮目相看。
　　那人影又再注视了叶笑片刻，不知为何，眼神中竟然充满了前所未有的尊敬意味，和声道：“此天龙族有君照看，实在是莫大幸事，恨不晚生亿万年……造化弄人，造化弄人！”
　　说罢点了点头，便即向着叶笑躬身一礼，宛如是放下了无尽的包袱，轻松的哈哈大笑：“时也命也运也，我去也！”
　　原本已然凝实，仿佛近在咫尺的身影，竟然又再重归虚幻，随即就此没头没尾的消失了。
　　紫龙王夫妇对于眼前所见目瞪口呆瞠目结舌哑口无言都在其次，直接当机了，因为他们现在唯一的感觉就只有自己的脑袋绝对的短路，绝对的视觉障碍。
　　刚才的那一幕，怎么可能会发生，怎么能发生，怎么敢发生？！
　　那是谁？
　　那可是龙族的始祖大人啊！
　　这片天地之间，所有龙族的共同祖先！
　　竟然对着叶笑弯下了腰！
　　行礼！？
　　这样的礼遇，可以毫不客气的说，就算是红尘天外天历朝历代所有的天帝大人全部加在一起，也万万承受不起！
　　但叶笑这小子怎地就能那么安之若素的受了呢！
　　他怎么能？怎么敢？
　　这也太荒谬了，太玄幻了，太神话了吧？！
　　二货：今天主人起得范还算凑合，就该这样，你可是本喵大人的主人来着，对着一条小龙，怎么能给他好脸色，怎么能！算那小龙识相，要是他敢在这里拿乔，等本喵大人实力恢复个三五成之后，定然要给他好看，本喵大人的主人，在本喵的调教下，总算有些大人物的范了，若然是本喵大人的主人，不俗不俗！
　　龙祖突然消失，而那块白色的石头，这会也随之变得稍微有些暗淡，随着“啪”的一声脆响，原本就显得残缺不全的石块，再一次掉下来一个角……
　　叶笑终于明白。
　　这块气象不俗的白色石头为何会那么的坑坑洼洼，卖相难看至极。联系刚才一幕，这块石头必然是联系那龙族始祖的特殊道具，估计在此之前，龙族在遭遇危机的时候，也曾经召唤老祖宗现身帮忙解围脱困了，甚至可能不止一次……
　　要不然，这块石头也不会变成现在这般模样，这里缺一块，那里缺俩角……
　　“头顶天冠，身披金鳞，圣甲护身，九尾在后……完美龙身……”
　　一念思及始祖大人给予自己儿子的评语，紫龙王仍旧呆滞的无法言语。
　　虽然早就有预感，儿子的资质之高绝对要超乎自己想象，但，却也想象不到，儿子的资质居然能够高到这个份上，赫然超越了始祖的超级存在！
　　不同于紫龙王夫妇的呆滞，叶笑的故作淡然，人家小龙叶帝仍旧在抱着那块雪白的石块玩耍，接连地翻着跟头，显得快乐欢愉。充满了灵性的眼珠子尽显一派天真烂漫，简直就是萌动天地。
　　回过神来的紫龙王与王妃的眼睛灼灼，如同在看着稀世珍宝，竟全然忘了儿子玩乐的道具，乃是整个龙族的救命至宝！
　　“叶君主。”紫龙王妃终于回过神来，盈盈拜下：“叶君主让我儿免于泯灭，赐予重生，更令其脱胎换骨，奠定其成就传说的基石……如此大恩大德，没齿难忘！请受我一拜！”
　　王妃说到后来，声音都在颤抖。
　　因为她现在已经知道，所谓完美龙身的意义。
　　那是超越了龙族始祖的资质，成长起来之后，将是一个何等恐怖的存在！
　　相信就是未来的天地第一龙！
　　而自己，就是这天地第一龙的母亲！
　　那是必然会被载入龙族史册的存在！
　　那么，自己也将是一条唯一的，被载入龙族史册的雌龙！
　　在此之前，从未有过！
　　这一切，都是叶笑所赋予！
　　王妃纵然想要表现的淡定些，但这一刻，却也忍不住激动莫名。
　　更让她激动地，是儿子的前途！
　　那是注定了灿烂辉煌。
　　这世间，又有哪一位母亲不希望自己的儿子登临绝顶，成为神话传说？
　　而自己的儿子，现在是看得到的光明坦途就在脚下！
　　甚至都不需要如何努力，只需要一步步按部就班的前行，就能走到那俯瞰天下的高度！
　　王妃在这一刻，堪称心神失守，激动得无以复加。
　　“咳咳……这个……嫂子快快请起，不值当这般的。”叶笑却是有些尴尬了。
　　叶笑从来不怕横的，但怕人家来软的，是典型的欺硬怕软类型。
　　而此际却是真的不能不尴尬，第一，这称呼上有些乱。称呼对方为王妃，太远，双方的关系因为小龙的关系比一般亲戚尤甚，但称呼亲家，却又貌似不是那么回事儿。貌似也就只有叫嫂子才勉强说得过去。
　　“兄弟！”王妃干脆打蛇随棍上，居然立即满口答应：“兄弟，那……孩子嫂子就交给你了。孩子放在你这里，嫂子放一百二十万个心！”
　　王妃看得分外明白。
　　自己的儿子能够拥有这样的逆天资质，全是因为叶笑的缘故！
　　虽然不知道叶笑到底是用了什么手段，但王妃可以断定，哪怕是将龙族举族收集到的所有宝物，全部都用在儿子身上，也断断造就不出现在的完美龙身！
　　既然叶笑有这样的手段，儿子跟着叶笑，才是最好的最佳的选择！
　　说实在的，在来到这里之前，王妃可是从来没有想过这样的想法，我这次过来可是一定要将儿子抱回去，哪怕为此与叶笑翻脸，那也是在所不惜的。自己的儿子，自己不带在身边，是何道理？
　　但现在却已经完全没有了这样的想法。
　　唯有留下来，才是对儿子前途最有益处的做法！


第383章 金凤的激动、缘故为何？
　　叶笑点点头，道：“嫂子请放宽心，小弟一定将咱们的儿子看好，绝对不会让你们失望。”
　　王妃抓着叶笑的手，连连点头，那股亲热劲，一边的紫龙王看着心里那叫一个别扭。
　　今天这他么的什么情况，先是老祖宗很笃定的断言自己被戴了绿帽子，甚至一度怀疑是自己经得手，然后现在……这个败家媳妇把自己的儿子托付给了另一个男人，而且还说得那么暧昧，什么叫咱们的儿子看好？敢不敢说得太过火一点？！！
　　叶笑看了看紫龙王，又看了看王妃，不由一笑，道：“难怪紫龙王能够有现在的成就，有这样的贤内助在身边，何愁大事不成，端的令人欣羡！”
　　叶笑这句话，说得乃是由衷之言、肺腑之说。
　　紫龙王妃的情商，可要比紫龙王高得太多太多了啊。
　　王妃听得固然眉花眼笑。
　　但紫龙王却是一脸牙疼，非常想要咆哮一句：我擦，你丫的有完没完？我特么娶得不是一条母龙，而是一条母老虎啊！我所经历的那些个辛酸，没有感同身受，有谁能了解我！
　　紫龙王默默无语两眼泪，脸上还得挂着亲切的笑容；这种心情真是……难以形容了。
　　紫龙王妃温婉地笑了笑，看了看自己丈夫一副呆头鹅的样子，再看看叶笑这等八面玲珑的手段，以及叶笑深不可测的偌多底牌，更加坚定了要将儿子留下来的想法……
　　真要回去了，没准就得跟着这夯货学成了一头呆头龙了……
　　可不能把自己的宝贝儿子，天才龙子，调教废了！
　　紫龙王渐渐回过神来，清明渐复，但越是回过了神，越是冷静下来，越是想清楚想明白了，却越是身躯颤抖得越厉害。
　　完美龙身！
　　这世上再也没有任何人，或者龙族任何强者，能够比紫龙王这位龙族王者更加明白这四个字的意义！
　　他现在看着叶帝的眼神，直接就是朝圣！
　　……
　　便在这时，只听见外面又一个尖锐的声音，发出一声高亢至极的尖叫声！
　　“金凤王！？”紫龙王哆嗦了一下，脸色一变：“不会是她那边出了什么事吧？”
　　话音未落，突然书房的门被“砰”地一声撞开，金凤王毫无形象的冲了进来。
　　三人吓了一跳。
　　只见金凤王两手捧着小凤凰，捧在自己胸口前，再见叶笑一瞬，竟然就此“噗”地一声跪了下来，声音哽咽：“叶君主……多谢了……”
　　竟至泣不成声如斯境地！
　　一代王者，竟然直接给叶笑跪下了。
　　金凤王的震撼以及狂喜，乃是难以言喻的！在沟通功能凤祖之后，得到了一个令自己险些惊喜的心脏爆炸的结论。
　　当年凤祖也只是九支凤凰冠一色；但自己的女儿却是九支凤凰冠九色！
　　远远地超过了凤祖的资质！
　　想起凤祖最后说的话，金凤王就忍不住激动的浑身哆嗦：“我凤凰一族，终见曙光。看好你的女儿，或许……凤凰一族真正的辉煌，就会在她身上出现！”
　　金凤王激动莫名！
　　对叶笑的感激更加是无与伦比，毫不客气的说，现在叶笑无论提出什么要求，金凤王都不会拒绝！哪怕是让金凤王现在去死，也不会皱一皱眉头！
　　自己一个人的生死与凤凰族前所未有的辉煌相比，又能算的了什么？！
　　在此之前，无论是紫龙王夫妇还是金凤王，称呼叶笑之时，多以叶神医命之，毕竟叶笑给他们最大的影响乃是不世神医，君主阁魁首、笑君主云云，实在不入龙凤双王眼中，然而现在，双方尽都将叶笑的称谓转换到了叶君主，亦是代表将叶笑的定位，提高到了与自己平齐的高度！
　　甚至，更高！
　　紫龙王心下震惊莫名，在这一刻，他不禁想起来刚才龙祖的龙魂对叶笑躬身行礼的那个画面，自己几乎忽略了这个才是自己最该注意的关键……
　　然而叶笑对此却是心知肚明。
　　看来叶凰的情况，与叶帝大致差不多，金凤王也藉凤族的某些大能指点，了解了叶凰当前的状态，以及未来前途无限，这才如此激动，失态至此。
　　叶笑急忙闪避对方施礼，温言抚慰。
　　只是这份激动的情绪，始终难以平息，一直过了良久，三人才逐渐冷静下来。
　　一边哄着叶帝和叶凰玩耍，一边聊天喝茶，一派其乐融融。
　　紫龙王妃和金凤王看着叶帝和叶凰的眼神，便如是黏在了两小身上一般。
　　是那样的慈爱，那样的宠溺，那样的……恋恋不舍。
　　“君主大人，这两子的蜕变过程相信是您的独得之秘，本来是不该冒昧请教的，但这份疑问如鲠在喉，若是您方便的话，是否可以透露一二？”金凤王现在对叶笑的称呼已经改成了敬称。
　　由最开始叶神医，乃至叶君主，以及现如今的君主大人却是层层递进，意味显然！
　　彻底冷静下来之后，她这才想起，叶笑帮手孵化的龙凤双子，最初的时候可不是健康状态，而要想将两个被伤害，已经被自己与紫龙王断言注定无法孵化的蛋，重蕴生机，乃至培育到这等夺天地造化的、亘古未见的地步，需要的是什么。
　　那当真是无法想象的神迹！
　　虽然明知道自己这么问有窃问人家秘奥的嫌疑，却仍是不甘不问，忍不住不问！
　　“哎，此事说起来，我也是一头雾水。”叶笑挠挠头，道：“我这真不是推脱之说，当真是莫名其妙，大抵算是一番机缘吧，或者说是这两个孩子的大缘法！你们也看到我这里的这些气息，尤其是这份浓郁的天地生机了吧……”
　　紫龙王和金凤王都是点头，他们还真不怀疑叶笑的这个说法，若说叶笑当真使用了某些法门促成了双子当前的状况，刚才龙族始祖只怕早就出声动问了，叶帝未来成就再如何的辉煌，终究只在他一人身上，若是能得到成就如此天赋的法门，才是万世不移的妙法，可是如叶帝这般天赋，更多的都来自机缘，断断难以复制。
　　所以说，叶笑看似始作俑者，实则并不了然个中玄虚也在情理之中，若非是叶笑全然了解个中变化，之前又何必着急询问双王是否明了双子的状况异常！
　　现在听叶笑如此说法，了然一笑，当初若不是看到这些，我们又怎么会安心将自己的后代留在这里？


第384章 活是运，死是命
　　“要说这俩孩子孵化其间有什么变故的话……大抵就只有前段时间，我练功突然突破了原有瓶颈，花费了三个月的时间入定，巩固自身境界。”叶笑道：“而在三个月之前，两个小家伙就已经去到了孵化边缘……”
　　叶笑此际却是在一本正经的胡说八道了。实际情况是三月之前他已经命令二货压制了两次孵化时间。
　　“由于我不在旁看着不放心，所以，就将大量生机灵气压缩在一处，将特定区域的生机灵气浓度变得异常浓郁，这样子，在这片区域里面的小家伙会因为天地灵气的原因，多呆一段时间，也能更老实一些……毕竟这种天地生气，只有在胎中的时候所起的作用最大，多待一段时间亦是有益无损……”
　　龙凤两族王者都是暗暗点头，这句话，若非是明眼人，还真无法领会。
　　“就是这个因缘，我将两个小家伙的孵化时间，生生拖后了三个多月……”叶笑道：“一直持续到连这等规模的天地生气也无法再压抑孵化时间，才让他们自然孵化……”
　　叶笑摊摊手：“然后就成了现在这个样子。”
　　他道：“若你问我具体啥原因，我当真是一头雾水，甚至我都不知道，这种情况形成的结果是好是坏，正是因为心中忐忑，才捏碎了传讯玉佩问你们，结果你们居然都不说……我一直闷到今天，才算是松了一口气，倒不是怕你们怪我如何，委实是怕耽误了两个孩子。”
　　提到这件事，龙凤两族王者都是讪讪地笑了笑，尴尬得很。
　　但心中隐隐有疑惑：用天地生气，鸿蒙紫气，来压制孵化时间就能这样？不会吧？
　　两人本能的认为叶笑在说谎，或者说，刻意遗漏了什么关键。
　　要是光这个样子就能造就天赋底蕴，那么……所谓的超级强者岂不是早就满天飞了？
　　看着两人疑惑的目光，叶笑终于叹了口气，道：“当然，成就两个小家伙的原因还不止于此……不过，我希望这两个小家伙，乃是唯二的两个超级天才！不想再有其他的……出现。我相信你们应该也是这样的想法，是这样么……”
　　这句话还真是说到点子上了。
　　谁不想自己的孩子在这世界上独一无二？
　　紫龙金风点头如啄米：“当然，当然，哈哈哈……”
　　龙凤两族王者在叶笑这里足足逗留了一个半月。
　　这段时间下来，叶笑可谓是收礼物收得手软。
　　两族珍藏岂同小可？如今毫不吝啬的拿出来，叶笑的九大空间，竟然因此完善了不少！
　　这个结果让叶笑惊讶不已。
　　一个半月后，三人这才依依不舍的告别离去。
　　分别之日，紫龙王妃和金凤王愈发的珠泪涟涟，直到离别的前一刻仍旧抱着叶帝和叶凰，心肝宝贝的抱不够……
　　但也正是这一个半月里，这两位母亲亲眼目睹了叶帝叶凰是如何的神速进步，这种进步速度，对于龙凤两族的认知而言，竟是连做梦也想不到的！
　　至于说将两子带回去自行培养，就算叶笑愿意，双王也是一亿个不肯的！
　　正是基于这样的心理，三人才决定还是早一点离开吧自己在这里，天天哄着，陪着，无形中占据了双子许多的修炼时间。
　　换言之，自己等人现在的存在根本就是阻碍孩子进步的绊脚石，抛开自己等三人的牵绊，孩子得以不陪自己玩耍，不陪自己那啥……将所有的节省时间全身心潜心修炼的话，岂不是还要更快数倍？
　　念及孩子前程的心念一生，纵然是再怎么的舍不得，也得走了。
　　“叶君主大恩大德，龙凤两族没齿难忘，今后但有所命，只需一句话，刀山火海，万死不辞！”
　　临分别之际，两族王者都留下了许多的传讯玉佩，几乎堆满了叶笑的两个仓库；更珍而重之的许下承诺。
　　这句话的分量不可谓不重，不啻等于确认了叶笑乃至整个君主阁成为了龙凤两族万世不移的同盟关系，不管敌人是谁，只说一句需要帮忙的说法。除了表明龙凤两族哪怕是拼的绝种，也会前来的意愿，更是将君主阁在同盟中的地位，放到了上位！
　　叶笑微微一笑，旋即摇头道：“两位的好意叶某自然是明白的，因为叶帝叶凰的关系，我与龙凤两族的渊源再不可分，若有需要，叶某自会开口求助，叶某岂是那种矫情不知好歹之人，但就现阶段而言，委实是无须如此，或者应该这么说……只要我没有向两族求援，无论君主阁去到了何等危难的地步，两位都不要主动前来！只需要静静旁观就可以。”
　　“危难，向来是强者通往更远前路的磨刀石，这岂非是亘古不移的至理。”
　　叶笑如此说道：“同样的道理，只有凭自己自身的能力，不断的走下去，叶帝和叶凰才有可能真的到达巅峰，借助外力终归下乘……”
　　“若是有一天，两个小家伙成就非凡，大家一起为之欢喜。”
　　“若是有一天，两个小家伙跟着我不幸落败身亡，传奇之路未兴便艾，也请龙兄和凤姐海量汪涵，并且理解。因为这大抵就是他们的命数。”
　　叶笑面上始终带着微笑，一字一句地说出来这段话。
　　紫龙王和金凤王相对默然。
　　然后，两王带着复杂的心情，飞天而去。
　　对于叶笑的话，全程没有半句反驳。
　　作为本身就是当时巅峰强者的他们，如何不明白什么是强者之路。
　　叶笑的做法是对的！
　　拥有了一切可以变强的资本，拥有了天地之间最好的资质；但，这并不是就说一定能成为强者。
　　世间风云变化，什么可能都可能发生。
　　活下去，成为强者，是运数。
　　中途夭折，是命数。
　　……
　　随着龙凤王者的离去。
　　两个小家伙跟着就被叶笑交给了二货训练：务必以最快速度，提升这两小实力！
　　而二货却是训练这两小的最佳人选！
　　无论实力、经验、阅历、拆分、见识，任何一方面都是最佳人选！
　　而二货对这个任务亦是甘之如饴。
　　某喵作为混沌第一灵，他对于如何训练超高天赋的龙凤灵种会有最佳效果，自然也是心内有数、心知肚明、心领神会滴。
　　更何况此事还有小乖在一边协助，更加是如虎添翼。


第385章 不会的
　　君主阁这段时间因为龙凤双王的入住，消停至极，然而这段时间的江湖，却是早已经闹翻了天。
　　归真阁数万大军强势来袭，全员都是归真阁的精锐之士；更有三位暗堂高手率领，本以为是牛刀小试，大山压顶摧枯拉朽的态势，却又哪里想到，先是遭遇生死堂树堡守护阵法损兵折将，无计可施，进退两难，又逢龙凤两族强者恶意入战。
　　非但三大暗堂高手尽皆重伤，数万大军，亦在这场单方面的屠杀之中，折损了将近两万之数，而且还都是神魂俱灭，永不超生的死法。
　　若不是西天雨丞相出手扰战，恐怕这数万大军连同三位暗堂强者，一个也回不去了。
　　这宗大事件，如同飓风过境一般迅速传遍了整个无疆海，也传遍了整个天外天！
　　怪不得君主阁方面迟迟不出与战，原来竟是在等待援兵……
　　归真阁方面不禁泪奔，大哥，你有这样的实力你早说啊，你早说了整个无疆海，谁敢惹你，你早说啊，你为什么不早说！
　　而让众人、众多势力更加诧然的还在于，君主阁、天高三尺笑君主叶笑又是凭什么竟然能让龙凤两族的王者亲自前来，还偕同了两族超过半数以上的终极战力一道前来，更不由分说的强势入战，屠杀归真阁人手……这是什么关系？这是什么力量？
　　难以想象啊。
　　归真阁可不是寻常势力，背后靠着西方天地，归真阁主梦无真更是西天太子，龙凤两族这般强势出手，几乎就是摆明车马跟西方天帝叫板，这个中深蕴，岂不令众人深思！
　　叶笑到底有何种魅力，能够令两族王者如此？！
　　西天太子殿下，归真阁阁主梦无真梦大少爷空自咬碎了牙齿，但，在龙凤两族强者还在君主阁的时候，根本就不敢有任何的轻举妄动！
　　只能勉力按下心头怒火，等待机会。
　　其实，就算没有龙凤两族强者在君主阁，他仍旧没有把握可以攻破君主阁的树堡防线，勉力强攻不过多送许多人命而已，或者应该这么说，龙凤两族的到来，给了梦无真、归真阁一个冠冕堂皇不攻君主阁的说法！
　　翻云覆雨楼。
　　白公子在听说这件事情的始末之后，悠悠地笑了一声：“这次算是梦无真拣了一个便宜，龙凤两族的到来，让其避开灭顶之灾……”
　　婉儿秀儿听得莫名所以，全然不明白公子在笑什么：“龙凤两族的到来，分明令到归真阁伤亡惨重，若非有雨丞相的出面，归真阁大军只怕难逃全盘覆灭的结局，公子怎地说梦无真捡了便宜，这是从何说起？难道归真阁此次遭到的重创还不是真正的灭顶之灾？”
　　白公子摇了摇头，沉声道：“我就说你们在下界历练之时，过度秉持本身实力，惯性以强破势，难以窥得周密布局的精彩，你们还总不服气，叶笑布置于生死堂树堡的阵局，可谓极尽阵道极诣，布局之大难以想象，光是以天地为基，引冥冥天威为用的威能，就已经定鼎了此阵不能从外以力强破的事实，也就是说，只有君主阁自行出面迎战之时，双方才算接战，其他时刻，归真阁就是有干瞪眼等着的份，勉力为之，就只是将自己一方的实力，一点一点送入鬼门关，而双方立场无有转圜，梦无真无论是为了面子，还是为了立场，都必须要攻破君主阁，这样就形成了一个死循环，归真阁明知前行乃是死路，仍旧要不断尝试，一旦时间拖久，那才是真正实力锐灭，当真到了伤筋动骨的阶段，我便准备出手，一举消灭归真阁的全盘势力，两阁相争，唯我得利！”
　　婉秀两女听闻白公子分析，楞然半晌，婉儿道：“公子所言固然有理，但未免把前景设想得太美好了，事态岂有如此简单？”秀儿亦将目光看向白公子。
　　不怪婉秀有此反应，貌似白公子实在将前景想得太过美丽，甚至是太过想当然了，就算他说的有理，未来也难以尽如其意啊！
　　白公子呵呵一笑：“这就是次要敌人以及时机微妙掌握的好处，我与梦无真，叶笑三者之间，都是敌对关系，然而梦无真与叶笑彼此互为主要敌人，却又与我为次要敌人，叶笑虽然实力最弱，却有不摧防线为恃，全然不惧梦无真来袭，而梦无真虽然明知生死堂树堡防线，非但坚不可摧，更有强横至极的反扑之力，持续下去，只有损兵折将的份，却又不得不持续攻击下去，我这个次要敌人便借此坐收渔翁之利，彼时梦公子实力消耗到相当地步，而君主阁方面就算个人实力增长极多，人头数终究不过数千人，断断没有能力与我争竞归真阁势力地盘！
　　别看我说得似是异想天开，想要具体操作，还真的并不如何为难！”
　　婉儿秀儿两女凝思片刻，消化白公子所言，均觉公子果然是睿智如海，洞悉局势若观火，能查丝毫之末，当真了得。
　　秀儿想了一想又道：“公子似是忘了雨丞相的介入，雨丞相既然能够介入龙凤两族屠杀归真阁势力，彼时岂不也会介入我们覆灭归真阁势力，而且，就算我们能够顺利接收归真阁地盘，将来仍旧与叶笑之间必有一战，如今看来，叶笑似是能够随时动用龙凤两族的力量，公子难道真的全无担心？”
　　白公子淡淡道：“你们太过看轻当世绝巅强者的身份了，我虽然不知道龙凤两族为什么会冒大不讳的直接介入大肆屠戮归真阁部众，但那一役就算没有雨丞相的介入，他们也断断不会当真将归真阁大军屠杀殆尽，否则雨丞相只有更早一步介入，然而覆灭归真阁的对象若是换成我们，雨丞相却根本不会介入，龙凤两族对上归真阁你是以大压小，雨丞相有立场介入，可是我们对归真阁下手，雨丞相凭什么介入，为了区区一个归真阁，一个江湖势力，雨丞相这点面皮还是要的，所以我之前才说，龙凤两族的入战，反而让归真阁逃过了这次的灭顶之灾！更加为叶笑，为整个君主阁获取到了一个……缓冲时间吧！至于说，龙凤两族相助叶笑与我为敌云云……我只总结三字，不会的！”
　　白公子最后所说的三个字，竟是难以言喻的笃定。
　　……


第386章 四大永远
　　随着两阁之战的惊人变奏，天下风云似乎都集中在了君主阁生死堂这里，虽然君主阁方面的人手始终都没有出现，但，生死堂树堡这边俨然成了天下风云的漩涡中心……
　　只是，无论是归真阁的退走，龙凤两族强者联袂到来，一直到离去，乃至离去之后的很长时间，君主阁方面，始终没有任何动静。
　　似乎打算就这么持续沉寂了下去。
　　偶尔出现几个君主阁方面的人手，出外行道天下，但顶多也就活跃一段时间然后就又消失了。江湖上又再有另一批君主阁中人游历……
　　就这么零打碎敲的，全无任何规律可言，也不没有太大的动作……
　　大抵就是君主阁少数人在江湖，但江湖已经没有了君主阁的传说！
　　不管外面江湖上如何的风云激荡，君主阁一直都是那么岿然不动！
　　尤其是没有任何关于君主阁总舵方面的消息传出来。
　　至于君主阁的笑君主本人，更是再也没有在江湖上露面，俨如退隐红尘，不履人间……
　　而君主阁原本打下来的偌大地盘，久久没有打理之下，渐渐被人点滴蚕食，最终彻底失去，本来这是一方势力最为在意的事情，但即便是面对这样的事情，君主阁方面仍旧是不闻不问。似乎这个势力，已经彻底从世界上消失了，至少是全然的不问世事了。
　　但所有人对君主阁这三个字，仍旧不敢有丝毫的大意，半点的掉以轻心！
　　甚至每个人心底都存有一种异常清晰的感觉：及至君主阁再次出现的时候，恐怕……这个天下就要大大的不消停了……
　　……
　　君主阁的确没有在江湖上制造过任何动静，而且光看情况，大抵还将要长期的沉寂下去。
　　因为，在这段时间里，叶笑发布禁令，将所有人全部禁足，勒令每一个人都要认真修炼，前行修炼，一个劲的修炼！
　　“所有没有到达长生境的本阁中人，若是不能突破至长生，永远都不允许出去！”
　　“原本已经突破长生境的人手，若是不能到长生境六品以上，永远都不允许出去！”
　　“长生境六品以上的高手，若是不能再接再厉突破至不灭境，永远都不允许出去！”
　　“已经是不灭境的人，若是不能在现有的基础上提升一品修为，永远都不允许出去！”
　　“违背以上任何一条禁例者，君主阁除名，令行禁止，言出法随！”
　　叶笑以上的这四条规定，被君主阁中人戏称之为：“四大永远！”
　　关于这四个规定，大家全都是集体举双手赞成。
　　现阶段君主阁上下合共四千一百来人，除了还有三百多人仍停留在圣元境巅峰层次之外，其他的人，全部都已经晋升至了长生境！
　　前次大战后，叶笑给每个人服用的丹药，除了疗伤回气，固本培元、滋养神魂之外，还多加了一些最新刚打开的万药山六七层的药物炼制的更高效能丹云神丹。
　　这些丹药，拥有根本上提升根骨，洗毛伐髓，从先天着手进一步扩展修者修炼之途的逆天效能，所有人都对这些药尽都如获至宝！
　　这样的丹药，已经不是单纯的珍贵、稀罕、价值连城云云可以形容的了！
　　大伙都知道，人的资质在一出生的时候就已经定型了。
　　只要没有什么太过逆天的事情发生，将是终生如是，无从改变。
　　而叶笑这一次拿出来的药，却拥有将已经定型的先天资质，重新梳理调整的效能，令到服用者拥有更加适合修炼本身功法的天赋、素质、体魄。
　　这个效能所代表着什么，又意味着什么，这些个高级修者心里自然都是清清楚楚！
　　这几乎就等同一个人在拥有完整的修炼记忆以及强大执行力的同时，又拥有了一次母体先天之气洗礼、培养的机会！
　　端的是万载难逢的异数！
　　其中最激动的有三个人。
　　步相逢，赤火，花王！
　　他们是目前君主阁中修为最高的三人，也最明白这灵药的珍贵之处。
　　正因为其修为高，见多识广，阅历丰富，所以他们也对自己将来最终能走到哪一步，那个阶段，那个程度，都有了相对清晰地预估。
　　以他们现在的资质，以及现存的寿命来说，能够走到的最高成就，基本一眼就能够看到！
　　但有了叶笑的这个丹云神丹之后，却将这一切，全部改写！
　　将已经可以看得清楚的生命之路，最终之途，重新修订，修订成未知状态。
　　而这个未知状态，至少就当前而言是没有止境可言的，是天大的机遇，至大的变数！
　　当然，对于叶笑所提出来的四大永远的规定，抱怨最多的也是这三个人。
　　因为……
　　步相逢在经过了洗毛伐髓之后，再加上叶笑灵药辅助，目前已经一举突破了不灭境！
　　现在更已经攀升到不灭境一重天顶峰。
　　这样的成就，换在两年前就算是步相逢自己妄想，他也是不敢想的，毕竟这是做梦都不敢奢望的高度，然而这份奢望现在却已经变成了事实。
　　至于赤火现在已然晋升到了不灭境三重顶峰，不灭境三重乃是划分不灭境初阶与中阶层次的分水岭，若是赤火能够再做突破，那他就算是更进一大步。
　　花王现在也已经臻至了不灭境二重天，实力大胜往昔。
　　其实就当前所拥有的实力而言，三个人都已经是心满意足得很了。毕竟是在那生死搏杀之后做出的突破，因为多增添了一份对生命和武学境界的感悟，有这样前提所构建的根基无疑是最牢固的。
　　但也正因为如此，三人对于叶笑的“四大永远”规条才更加的叫苦连天。
　　若是不能在当前层次之上，再提升一级，就永远都不能出去。
　　这条规定简直是要害死人的节奏。
　　相关不灭境修者的提升，从来都有一个说法，叫做：“一步一生！”
　　这可是真真正正毫无花假的一步一生。
　　到达不灭境层次之后，想要再往前走一步，提升一级，往往需要……在此之前，从开始练功，一直到突破现在的境界之前……所有的灵力的总和！
　　唯有积蓄到之前全部实力划算成灵力总和的两倍，才可以做出突破！


第387章 梦无真的无奈
　　这个限制也就正是红尘天外天不灭境以上的强者相对极少的根本原因所在；而也正是不灭境一重天对阵不灭境二重天修者，差距之大简直就好像是刚出生还没有满月的婴儿对阵三十岁的壮年人一样，完全不具备可比性。
　　打个比方说。
　　突破灵元境，需要一杯水的水量，突破灵元境二层，需要两杯；突破三层，需要三杯水……而到了下一个大阶段的时候；就是整体的翻一倍，第九品是九杯水的水量；然而下一个阶段的第一品，需要的不是十杯水，而是十八杯水，第二品，也不是十九杯水，而是三十六杯，第三品，需要五十四杯……以此类推。
　　虽然每晋升一个大境界，所需要的灵力基数都是前一阶段最高品阶的倍数递增，但总要比不灭境好很多，因为到了不灭境，想要突破当前层次，需要的灵力累积乃是此前一杯加两杯加三杯……加五十四杯……加几万杯……一直加到自己突破的最近一个层次水量的全部总和……
　　所谓一杯水的比喻，当然就只是打个比方，但以这个模式当真计算下来的话；所有得出结论的人只怕就会立即发疯！
　　以往总说什么什么是一个天文数字，但若是当真用水来比喻不灭境修者增进一层所需要的灵力积累，这份积累，才是一个真正意义上的天文数字！
　　进入修者入门阶段的时候，只需要一杯水，那么，在到了不灭境一重之后，想要突破第二重天的总蓄水量，差不多就需要一个太平洋的容量了！
　　所以不灭境修者每突破一个层次，往往都需要数万年的水磨功夫积累，才能做出突破！
　　又或者应该说，这才是正常情形，正常的修者进程！
　　而想要在短时间里，聚集这么多灵力，根本就是难以想象的事情，就算每天都吃丹云神丹辅助修炼，也绝无能在短期之内完成！
　　可是，你不再做突破就不能出去，叶笑有规条在那里摆着呢……
　　三人才刚刚突破不久，正是新一轮的意气风发之时，想要宣泄一下当前的兴奋情绪，却偏偏没处发泄，这得多郁闷，可想而知！
　　但就算你再郁闷也得憋着，在“四大永远”禁条之下，还有更可怕的另一总结性禁条“违背以上任何一条禁例者，君主阁除名，令行禁止，言出法随！”
　　比起郁闷，被君主阁除名的威胁性还是更恐怖的，所以，君主阁上下人等全都在叶笑的严令淫威之下，继续玩命的修炼。
　　至于出去抢占地盘扩展势力云云……
　　“实力不够，就算占领了地盘，扩充了势力，又有什么用？”叶笑是这么说的：“不过一个归真阁，就将你们这么长时间的努力，全部化为乌有！辛辛苦苦招收管理的许多手下，死伤殆尽！现在贸然出去抢地盘，焉知不是与前日一样的下场？”
　　“君主阁现在全员四千一百来人，我们的上限，是五千人！”
　　叶笑道：“君主阁成员今后将不再有任何扩充。五千人便太足够了！”
　　“只要你们一个个都强大起来，你们就可以出去，称王称霸，放归天下皆为君主！”
　　“我的本意是让你们出去做君主，可不是让你们出去被宰杀！”
　　“若是出去之后还要时常面临生死危机，还不如就在这里先将自己练到死！”
　　“这一点，无论任何人，都不存在可商量的余地！”
　　“例外者，等同放弃君主阁成员身份也！”
　　叶笑的四大永远，成为君主阁所有人挥之不去的锁链。
　　打个比方说，那些运气不知道是好还是不好的，正好圣元境九品顶峰，更凑巧的一举突破了长生境，按照规条是可以出去一次。
　　是的，尽管出去！
　　但，等你回来的时候，便会再度被禁足，在你臻至长生境六品高度之前，你别想再出去了。
　　到了六品的时候，你又有了出去一次的权限，但及至你回到生死堂的时候，那么，若是不能突破不灭境，便再也没有出去的权限了！
　　等你突破了不灭境自然又出去一次，但是回来的时候，不突破不灭境二品，你也就别打算出去了！
　　以此类推。
　　这是死规定，可谓相当的不近人情。
　　但这个规条是针对所有人，包括君主阁之主叶笑本人，包括月霜月寒包括玄冰在内，全部都要严格遵守，没有任何人可以例外！
　　也正因为这种情况，不免形成了一个很怪异的局面。
　　君主阁方面的人手，时常都有人在外面活动；但总体人数绝对不多，且每过一段时间，这些实力强悍的高手陆续消失了，换成了另外一些同样实力非凡之人在江湖上活动；
　　千万不要试图针对这些人做什么，一方面是这些在外行走的君主阁中人，非但实力异常强悍，更兼行踪诡秘至极，且驻留江湖的时间很是短暂，也许当你布置完了周全计划，意图将这些人一网打尽的时候……你会发现，这些人不知何时已经消失了……
　　而取而代之的，乃另一批新人，而这批新出来的人手，通常都要比原来那批人的实力更强一筹，甚至不止一筹。
　　就算你仍旧想要针对之，但设计新的计划需要时间，测算这些人的实力需要时间，聚集足够实力的人手需要时间，契合计划的时间地点同样需要时间，尤其捕捉这些人的踪迹，准备实施同样需要时间……无论如何的布局高手，设计一个杀局总还是需要一两个月筹备时间的……
　　而等到你全准备好了，确认杀局足够齐备，你便会发现，你所要针对的那些又不见了，君主阁在外面活动的人手，又不是之前那些人了。
　　这往往还不是重点，重点是新出来的人实力也许就强大到了变态的高度，你筹谋的原定计划若是仍旧按照原定计划执行，基本就等于是给这些人送菜，所谓自寻死路不外如是……
　　计划总是赶不上君主阁的变化大！
　　这一点，让君主阁所有的对手和敌人都郁闷得几乎要吐血了。
　　尤其是梦无真，气得几乎将自己的总舵砸得稀烂！
　　这么多年里面，还是第一次遇到这样棘手的对手。


第388章 江湖乱
　　当然，君主阁出外游历之人也不是完全没有遭遇死劫，甚至还有当真被灭杀的，毕竟什么事都存在的万一，但君主阁有资格在外游历的人手，至少也得有长生境初阶的顶峰强者实力，更有相当数量的各式灵丹傍身，所以就算面临死局，仍有周旋余地，而想要陨灭一个长生境修者需要什么样的阵容？若是这个长生境修者眼见死局难脱，发动搏命自爆之力，又将造成多大的敌方损失，相比起杀死的君主阁中人，对敌一方所要付出的代价更形惨烈数倍！
　　这样的损失，即便如梦无真、白公子这样的存在也大感吃不消！
　　处在次要敌人位置的白公子还好一点，而主要敌人梦无真真的感到了束手无策，他甚至感到，自己似乎只能这般被动地等待君主阁找上门来，由自己主动启战的话，一方面难以与对方全面开战，另一方面更是因为君主阁等闲不会给自己机会的！
　　明知道这样僵持下去，只会滋长对方实力，对己方越来越不利，偏偏那可恶的树堡，就是攻不动，真不知道叶笑到底是从哪里淘换来的阵法，世间怎地竟存如斯超逸之阵局！
　　还有……若真的全面开战的话，龙凤两族强者会不会再次前来乱入呢？
　　那要怎么办？
　　单单对上一个底蕴神秘古怪深湛的君主阁，梦无真已经头疼万分，再要有龙凤两族的战力涉入……梦无真已经不愿意就这点展开想象了，自己这点家底，虽然号称无疆海第一，但对上龙凤两族，根本就不够看！
　　其实又何止梦无真，基本整个天外天，上上下下所有势力，太多太多的人都对君主阁的变化感到丈二和尚摸不到头脑，云里雾里……
　　这个君主阁到底在做什么？
　　以后又想要做什么？！
　　目的何在！？
　　真意如何？！
　　……
　　君主阁因为自身原因而陷入沉寂，可别的势力却不会因为君主阁的沉寂也同步沉寂。
　　归真阁在与君主阁两场大战之后，尤其是龙凤两族强者乱入屠杀之后，整体实力锐灭，梦无真固然采取许多手段，不断地招揽补充能者进入，却已远远比不上损失之前的鼎盛。
　　此消彼长，翻云覆雨楼方面潜藏已久的力量，开始逐步显露。
　　且这种展现，一旦开始，却以一种全然无法逆转的态势，不管是面对着什么势力，全都以最纯然的方式直接碾压过去。
　　翻云覆雨楼白公子仍旧保持着以往的神秘；甚至连之前曾经现身的云端之婉，天上之秀，也不再现身，亲临战阵。
　　翻云覆雨楼的三大巨头半个都不出现，因为没必要，只凭着翻云覆雨楼的综合实力，就已经形成席卷无疆海的势头，无与争锋。
　　另一个动作频频的乃是垂天之叶方面。
　　随着时间持续，垂天之叶的本家高手不断入驻新兴叶家军，基本每隔一段时间，就会有十数位叶家好手从隐居之地出关，来到纷乱城，加入叶家军……
　　而叶云端倒真不负叶家精心栽培的嫡系精英，在其励精图治的经营之下，端的是将新兴叶家军上上下下都打理得井井有条，并在彻底稳固了大本营之后，逐步开始兵发无疆海。
　　无疆海的另一大势力兄弟会则一如既往的蛰伏不动，甚至因为翻云覆雨楼和叶家的崛起，干脆将以前曾经展现出来的力量，也全部重新隐藏了起来，似乎全然无意争竞无疆海势力排名的先后。
　　这样一来，无疆海势力之争，渐渐演变成了垂天之叶与翻云覆雨楼两雄争霸的局面；邪盟一如往昔的声援翻云覆雨楼，作为很微妙的第三方势力。
　　不过这两强都在克制，尽可能避免冲突的发生。以发展己方势力、地盘为有优先，之前两阁火并，两败俱伤……无论是归真阁自诩的未伤元气，还是君主阁精兵简政，另辟精兵路线，但就结果而言，两阁当真就是两败俱伤，甚至君主阁的损失还要更大于归真阁，君主阁两场大战下来，损失部众数十万，若按人头数计算，当真是百不存一，更是弃置了之前的所有地盘，而归真阁同样是损失惨重，同样损失了十数万以上的兵力，其中更有许多高阶修者，多了这样的损失，对缘由地盘的掌握难免力有未逮，便也有意识的放弃了差不多三分之一的地盘，这样算下来，归真阁、君主阁这两方弃置的地盘势力范畴可就相当的庞大了，而兄弟会一边有意的克制手下，不参与到这场地盘势力争夺之中，最终就变成了，翻云覆雨楼、垂天之叶还有邪盟三方各自收取弃置地盘的格局之中！
　　而就当前而言，三方都相对克制，而两阁弃置的地盘份额着实不小，短时间只要不是有心，这种恐怖的平衡还能暂时维持。
　　但任谁也能看得出来，这个恐怖平衡不过暂时，一个大时代，即将到来。
　　无疆海再起风云之日，随时可能到来！
　　随着各方势力暗潮涌动得越来越犀利，连五方天帝的人马，也开始着眼于无疆海，首先是西方天地那边，雨落尘雨大丞相前者来到又岂会白白走一遭？
　　除了阻止龙凤双王的屠杀之外，雨大丞相的另一项收获就是君主阁的树堡大阵，梦无真大肆聚集整个天外天的阵法名家，但始终没有任何一位阵法名家能够对正面破解树堡守护大阵做出建设性意见，这无疑说明这座阵法的高杆程度，甚至雨大丞相亲身考察之后，也得出了类似结论，那么这阵法的来历可就可圈可点！
　　本来西天方面曾经调查过叶笑的来历，也得出了叶笑只是曾经借助过叶家势力，但骨子里并非是真正的叶家传人，甚至还曾诟病过叶笑欺世盗名的举动，不过就是一跳梁小丑，但随着树堡大阵的真实威能正式显临，任何势力都不禁侧目，不禁开始进一步深挖叶笑的来历！
　　曾经有人怀疑过叶笑或者是计策两大南北至尊的传人，以叶笑所布置树堡守护大阵的高端程度而言，或者只可能是源自计策两大至尊乃至更久远的时期，关山十九重计策两大至尊封印空间之地对于五方大帝并不是多神秘的事情，只不过两大至尊所设的封印只要入此地之人的实力没有超过两大至尊之前就无从撼动，且计策两家的后人也确实不再涉世，五方天帝自然不会理会注定的局外人，但若叶笑是计策两大至尊的传人，情况就完全不同了！


第389章 与你为敌，破你情关
　　但详细调查之下，叶笑乃是下界飞升之人，甚至只是源自更低下界的飞升再飞升之人，虽然天资超卓，天赋异禀，气运宏大，为人亦是侠肝义胆侠骨柔肠剑胆琴心云云，但与计策两大至尊确实没有关系，尤其是他建立树堡，根本就是在他进行“天高三尺”旅程之前，所以……至少这个阵法不会是源自计策两大至尊，换言之，叶笑不是南北两大至尊的传人！
　　这样一来，就算叶笑仍有许多骇人听闻的实力、底牌，诸如其炼丹方面的手段，阵道方面的造诣，还有御使妖兽的神通，但这些方面的忌惮仍旧比不上他背后站有超强实力的高人更有威慑力，是以无数的秘密力量，好似洪流一般向着这边涌过来。
　　五方天帝那边虽然没有直接出动大军，但明眼人都能够看得出来，五方天帝对于即将发生或者可能发生的局面，乃至相关的前期所有准备，都已经做好了。
　　一旦风云激变，那么，无疆海即时是在一天之内彻底化作整个天外天最惨烈的战场，所有人仍旧不会感觉稀奇！
　　而叶笑也在等，等一个适合自己的契机出现。
　　若是这个契机没有出现，或者说自身实力不够，叶笑宁愿一直等下去。
　　毕竟对于现阶段采用精兵简政策略的君主阁而言，每多过一天，君主阁自身的实力，都会随之更多提升一分。
　　例如现在赤火的修为，经过洗毛伐髓的微调先天资质，修行进度又有相当的进展，目前已经飙升到了不灭境七重天，这个程度已经隐隐追上了往昔与之齐名七色神君的其余六人，或者赤火仍旧最弱，但已经与他们同属不灭境高阶修者了！
　　还有步相逢等人的进步，也如同飞跃一般，若是外人得知其真相的话，只怕尽都为之咋舌，重新评估君主阁整体实力，再不敢等闲视之……
　　君主阁就像是一条由初生期过渡到青壮年时期的潜龙，静静的蛰伏着。
　　一旦出现，就是飞龙在天，引动风云。
　　但是，叶笑的静等，终于被一个意料之中的意外打破了。
　　因为……
　　就在君主阁沉寂了一年半的时间之后，翻云覆雨楼的白公子突然派人送来了一封信。
　　就是这封信，让叶笑再也无法等下去。
　　就在当天，叶笑出关，并没有带任何人，形单形只地悄然消失在君主阁。
　　除了玄冰和霜寒三女知道之外，包括君主阁几大巨头在内，都没有人知道叶笑的去向。
　　那一日，白公子的信使到来的时候，整个君主阁都因而引起了轰动！
　　天上之秀！
　　亲自到来！
　　秀儿来到生死堂门口的时候，很正式的投贴拜访，大大方方的通名报姓：“翻云覆雨楼天上之秀，奉我家公子之命，前来拜会叶笑叶公子。”
　　就是这句话，让整个君主阁尽皆为之鸡飞狗跳！
　　天上之秀！
　　翻云覆雨楼三号人物，向来神秘莫测著称，今日，却突然出现在君主阁的大门口！
　　岂非是喋喋怪事，匪夷所思！
　　君主阁内骤起的骚动，令到叶笑大为不满，雷霆之怒猛然就爆发了。
　　“都干嘛呢！一个个的没见过女人吗！一群没出息的东西，全都给老子该干嘛干嘛去！跟归真阁一战，丢人丢得还不够吗？是不是还想要丢人丢到翻云覆雨楼那边去？！想开的赶紧滚蛋，还想不开的赶紧找棵歪脖树，赶紧上吊死了算了，还能落个干净！”
　　叶笑的怒吼声丝毫没有控制音量，连带秀儿在门外都能听得一清二楚，忍不住抿嘴一笑。
　　下一刻，叶笑随之出现。
　　这一刻，却是故人久别重逢，格调却是较之从前迥异！
　　叶笑一如日常般的白衣如雪，器宇轩昂，一脸温和，未语先笑：“哟，是秀儿菇凉啊，真真是久见了，怎么地，秀儿长途跋涉来此，可是想我了吗？”
　　秀儿掩嘴一笑：“叶公子还是那么爱开玩笑，故人久别再会，这么闹真的好吗？！”
　　叶笑哈哈一笑，道：“怎么不好，早晚都要与你们兵戎相见，莫如先闹上一番，权当是收利息了。”
　　秀儿闻言笑得花枝乱颤，旋即肃容道：“风之凌的嘴炮功力，并世无双，我可不敢班门弄斧，我这次来可是有正事的，这是公子给你的信。”说着很正经地双手递过来一个信封。
　　“信？”叶笑愣了一下，眯着眼睛道：“这上面没毒吧？我对你家公子信任度可是很低……”
　　秀儿嗔道：“别人或者不知，难道公子还有我们姐妹会不知道风大丹师的丹道造诣去到什么层次吗？这么说话真是太没意思了，收不收的权利在你叶阁主，爱收不收！”
　　说罢转头扬长而去。
　　“靠！”叶笑一阵郁闷：“小丫头翻脸不认人，犹记当日某人可是亲亲热热的叫人家好公子，现在竟这么对待人家，小丫头你等着，等我们真个对上了，看我怎么收拾你！”
　　远远地传来秀儿一声傲娇的哼声，身影却早已消失得无影无踪。
　　白公子来信的内容很简单。
　　“极北之地，人天绝界；此地有亿万年不化冰川；冰川之上，有白雪仙山；仙山之上，有人修炼。”
　　这就已经是第一页的全部内容，没头没尾，不知所云，全然不知道这到底是在说时间、说地点，说事件，还是在说某个人！
　　叶笑同样的不明所以，郁闷非常，干脆翻过一页，却见看到第二页上写到：“修炼之人，君主应怜。与你为敌，破你情关；此去艰难，难去难返；一路小心，江湖孤单。”
　　没有落款。
　　叶笑却是猛然凝住。
　　修炼之人，君主应怜。
　　叶笑的心登时砰砰乱跳。
　　这是语义双关呢还是予以双关呢？！大抵就是那个意思吧！
　　叶笑并不怀疑这封信所提及的内容。
　　这天下间，即便任何人都有可能骗他，唯独白公子不会在这种事情上骗自己。
　　人天绝界，不化冰川，白雪仙山。
　　不错，唯有这样的环境，这样的处境，才造成了君应怜纵使早就知道自己的消息，却始终没有任何动静的真正原因所在。
　　因为，君应怜不知何故，被某个特异环境隔断到红尘之外。


第390章 振翼飞、夜月动
　　叶笑轻轻地吸了一口气，眼中闪出一丝坚定的神色。
　　“会不会有诈？”看着叶笑的迫不及待，玄冰担心的问道。
　　“绝不会有诈的。”叶笑肯定地说道：“白公子虽然肯定有他的打算，绝不是这么单纯的帮我，但是……在这件事情的真实性上，却绝对不会骗我！”
　　“我是怕……现在外面风生这么紧，若是……”玄冰担心地说道。
　　“不用担心，我直接用金鹰飞过去。”叶笑嘿嘿一笑：“这个底牌，可是白沉也不知道的……就算他有什么打算，但也无法影响到万里高空吧？”
　　玄冰心中略安。
　　叶笑已经迫不及待，当天晚上，叶笑只是简单地安排了一下，第二天清晨，就悄然离开生死堂，一路疾驰出了纷乱城，旋即召出金鹰，一跃而上，扶摇而起，直上九天！
　　风雷金鹰亦是直接将自身体型化作了最大形态，展开足足五十丈宽的双翅，将自身飞行速度提高到了最极限，便如一朵金云，极速绝尘而去！
　　叶笑端坐在金鹰背上，感受着迎面而来的凛冽罡风，心底却唯有一片热潮涌动。
　　怜怜！
　　我终于要见到你了！
　　我们终于要团聚了！
　　君主应怜，果然是君主应怜！
　　……
　　玄冰眼看着天空中一闪而逝的渺渺金星，秀眸中闪出思念。
　　公子，此去一定要顺遂，不，顺遂还在其次，一定要平安，平安归来。
　　……
　　就在叶笑冲天而起，飞往极北之地的时候……还有另一个人，也正从正东方，一路而来。
　　随行的，乃是三千东天皇室禁卫。
　　苏夜月。
　　修行有成，破关而出的小丫头终于得到了来见叶笑的权利！
　　距离听说了相关叶笑的消息，其实已经有足足一年的时间，可是师傅大人梦怀卿提出一个限制，只要你到了不灭境，便算出师，拥有了保护自己，同时保护你心上人的能力，在天外天这个地界，没有足够的实力，便是危机相随，作为梦怀卿的徒弟，享受了种种权力的同时，也会有相应的危机随身，无论是为了自身还是心上人考量，一定要有足够强大的实力！
　　小丫头在红尘天外天从师的时间满打满算也还不够十年，但梦怀卿从传道授业解惑的第一时间，就将天外天的生存法则灌输了苏夜月，更不惜做恶人，现身说法，自己就是因为实力强大到无可抗拒，才能拆散小丫头与叶笑这对有情人，想要不再面对这样的状况，就要从自身实力着手，两人之中，至少得有一人实力很强大很强大。
　　当然两人都很强大最好，毕竟有任何一方不够强大，都会形成另一方的巨大弱点，你现在得遇良师，莫大机缘，正是强悍自身实力，日后那个人来找你的时候，就算他实力不行，只要你的实力够强大，就不需要在乎别人的看法说法做法！
　　苏夜月对于师傅的说法深以为然，是以在从师的这数年时间里，以远超常人的努力刻苦磨砺自己，从比之叶笑还要远远不如的人元境一路飙升，进境一日千里，快得难以想象！
　　这份进步除了得益于苏夜月得到叶笑、当年还是蛋兄的二货灌输鸿蒙清气令其体质蜕变为最纯然的鸿蒙凤体，以及最为契合的凤舞神功，还有梦怀卿本人的悉心调教之外，更多的便是源自苏夜月的努力，为了他日与笑笑重逢之后，可以守护自己的心上人，不再被人拆散所作出的努力！
　　不要怪苏夜月的想法太超过，太大女子主义，谁让小丫头的师傅是梦怀卿东天天后呢，有了这样的师傅，若是没有点特殊个性怎么可能！
　　而时至一年之前，纵使梦怀卿曾经下了死命令严防死堵，小丫头仍旧因为某些因缘得知了叶笑的信息，更获知了叶笑已经在天外天建立下一份基业，乃至君主阁生死堂的所在位置等等！
　　然而梦怀卿面对小丫头的求恳，很干脆的开出条件，想去找你的笑笑，可以！
　　但是……你的笑笑现在面对的敌人，乃是归真阁梦无真，归真阁那个什么无疆海第一势力不足论，可以不理会，但梦无真却是西天太子，而且，而且还是你师傅我的亲侄子，这个师傅就不能随便介入了，男人之间的打生打死，女人不可以随便介入，你师傅我如是，你也如是！
　　但我们女人不光不介入就完事，还得有保护自己的实力，因为作为魁首的女人，就需要有不为他添麻烦的实力！
　　所以，徒弟你还得进一步加强实力，当前的实力仍是不够的！不过只要你达到师傅指定的修为层次，师傅便不会再阻止你，前去找寻你的笑笑！
　　于是乎在接下来的一年岁月中，苏夜月几乎就是在最极度的痛苦折磨中度过的，在梦怀卿提出要求的时候，苏夜月的实力层次乃是长生境一品，苏夜月的修行进度，从来都是备受梦怀卿肯定与赞誉的，梦怀卿曾经多次在人前称赞自己徒弟的修为进境，绝对是天外天有史以来的第一人，绝无争议，修行时限还不到十年时间，就从一个完全不同修炼的普通人，一路飙升，臻至了长生境这样的当世顶峰层次，无论是当年的计策南北两大至尊，五方天帝、还是一生奇遇爆款的叶大先生，统统都不足论！
　　梦怀卿甚至放话，本后或者无缘此天第一人的名头，但这名头迟早是我亲亲徒弟的！
　　可是，只得一年的时间，跨越九个品级，其中还包含了一个大阶位的突破，这样的进步根本就是个笑话，又或者是个神话。
　　纵然是苏夜月的超卓天资，无比毅力，通透心境，差不多一年下来的时候，也就只是突破到了长生境五品而已！
　　不，怎么也不该用“而已”这个词，因为这个速度，绝对是打破了红尘天外天有史以来最快的修炼记录。
　　如果不计算君主阁那批开挂变态的话，这个评价确实是无可置喙的！
　　梦怀卿方面大为欣慰，她最初的想法其实仍是不想让苏夜月介入叶笑、梦无真的争斗之中，就算叶笑的进步远远超乎她的想象，但在梦怀卿的心中，叶笑仍旧是配不上自己徒弟的，要是没有永恒境以上的修为，谈何配得起自己的亲亲徒弟，所以那个不灭境修为条件，就是要暂时断去苏夜月出去找寻叶笑的念头！


第391章 夜月南来
　　以梦怀卿的评估，自己徒弟确实天赋得天独厚无人可及，毅力心境同臻绝乘，但就算这样，想要臻至不灭境，怎么也还得二三十年的时间，当然，这个时限如果被人知道，必定会说梦怀卿大放厥词，痴心妄想，异想天开，一共修行不到五十年的时间，就臻至不灭境，敢不敢再痴人说梦一点了？！真当红尘天外天的那些老牌子强者都是死人白痴傻叉吗？！
　　但苏夜月却是等不及了，别说二三十年，就算是二三年，二三个月也等不及了。
　　于是她做了一件差点儿将梦怀卿吓死的事情。
　　当初分别的时候，叶笑曾经送给苏叶月一小块天晶灵髓，这天晶灵髓乃天地异宝，堪称神之造化的旷世灵源，无尽空间亦是凭借此物为根基，才能源源不绝地供给无尽空间九大空间的元源充沛，动力无尽，而苏夜月能够以一日万里的修行进度飙升，这块天晶灵髓同样的功不可没，每时每刻都为苏夜月提供海量最为精纯的灵力，堪称超限制级别的作弊器！
　　而这个作弊器，被苏夜月直接吞了下去！
　　苏夜月为求突破，异想天开，将天晶灵髓吞下，然而天晶灵髓乃是无尽动力之源，根本就不是小丫头现阶段小身板能够负荷的，不过一瞬之间，小丫头身体就去到了要被灵气撑爆的边缘；所幸梦怀卿时刻关注小丫头的状况，大惊之下急疾出手相助，尽展自己的全部威能，帮助徒儿化解药力。
　　可是梦怀卿极限输出元能片刻之后，就发现单凭自己一个人根本不行，急忙传讯将东天大帝陛下找来，夫妇二人同时为苏夜月化解灵力，疏通经脉……
　　前后整整一个月的时间，两夫妇才勉力将那股爆发的庞大的灵力压力下去！
　　是的，就只是压了下去，天晶灵髓虽然只得一小块，其个中威能仍旧庞大到难以想象，纵使天帝天后两个人差一点儿累成人干，却仍旧难以当真化消灵髓源能……
　　而在经历了这件事情之后，苏夜月的修为，最终止步于长生境九品巅峰，距离突破不灭境仍有一步之遥，但，天后大人却是实在不敢再将这位小祖宗关起来练功了……
　　万一若是再出点什么事情，那可就……后悔也来不及了。
　　其实这一次，梦怀卿就已经后悔得想要跳脚了。
　　若早知道如此，还不如让她早点出去跟情郎相会，何至于平白失去天晶灵髓这一绝世异宝……
　　那天晶灵髓，按照梦怀卿原本的打算……乃是等苏夜月晋升到不灭境九品，跨越永恒这个最关键阶位的时候……才让她服用的！
　　以天晶灵髓的沛然动能，以及苏夜月彼时的负荷程度，两相配合之下，一举成就一个永恒境高手，绝非难事！
　　但是……小丫头性子急，急着见到叶笑，不够后果的吞下了天晶灵髓，梦怀卿无可奈何之际，唯余只是仰天叹息，天晶灵髓，若是用正确方法合适机会服用，灵力爆发可谓恐怖至极，若非如此，梦怀卿又岂会将之作为苏夜月跨越不灭境极峰的王牌，而如今，苏夜月虽然也是提升了许多许多，两夫妇更联手将天晶灵髓的绝大多数的元能压抑在苏夜月的体内，仍旧可供其慢慢化纳，进步速度将更甚原本，但于冲击不灭境顶峰之时，再无一鼓作气的跨越之能，就长远角度而言，未免可惜，甚至经此异变，就算苏夜月彼时仍能晋升至不灭境极峰，却极可能就此止步，那可就是莫大的遗憾了！
　　只是事情至此已成定局，再追悔也是无用，况且小丫头做出来这么疯狂的事情，梦怀卿自问也有责任，也只好就此屈服，放苏夜月出去了……
　　只是梦怀卿却也适时地提出来一个要求。
　　“等见到叶笑那小子之后，你要向他再拿一块天晶灵髓回来，而且大小分量不能低于你原有的那一块。此事将攸关你的未来成就，必须应承为师，否则，为师绝不放你出去。”
　　“其二，你去见叶笑其间，无论如何不能破身。此事同样关乎你的未来成就，若是你不能立誓承诺，为师仍旧不能放你出去。”
　　苏夜月对这两个要求倒不以为意，迫不及待的发了个誓，兴冲冲地径自出门而去。
　　但天后娘娘对自己这个关门弟子明显很不放心，想了半天，最终还是加派了三千东天禁卫，其中更包括有二十位内廷侍卫，甚至，连东天皇宫的大内总管曲无敌也一道派了出去保护自己的宝贝徒弟。
　　就这样，竟仍觉得不放心，又安置了一缕神魂在苏夜月身上，这才抬手放行。
　　苏夜月普一出来，便好似放飞了的鸟儿，一路上快乐得无与伦比，看什么都觉稀奇。
　　毕竟小丫头来到天外天就是一门心思的修行，增强自身修为，连东天许多顶级聚会都难以见到她的身形，更别说其他场合，但就这点而言，她仍旧是当年那个不太谙世事的苏夜月！
　　是以都还没有出东天都城，各种衣服就买了足足一车。
　　对此，小丫头振振有词：“我此行是要去见叶笑的，自然要打扮得漂漂亮亮的，可不能被其他妖艳贱货比下去……”。
　　可怜曲无敌这位东天大内总管，权柄在握的超阶强者，如今彻底沦为了小丫头的拎包人；天天跟着苏夜月在各种店里逛游；一路南下，一路逛过来。
　　大抵在苏夜月心里，既然已经出来了，后续就不用那么太着急了。
　　反正笑哥哥就在那纷乱城，又跑不了。自己去了总能找得到。
　　但是自己修炼了这些年，已经二十岁出头了，是老姑娘了，有没有变丑了？有没有变胖？
　　反正肯定是变老了？
　　自己老了，笑哥哥会不会就不喜欢自己了？
　　小丫头心头千头万绪……
　　女人嘛，心情好的时候喜欢买东西奖励自己，心情不好的时候买东西鼓励自己，心情不好不坏的时候仍旧会惯性的买东西填充自己，所以一行人，一路购物之旅，就这么来开序幕了……
　　而随着买的东西越来越多……曲无敌的郁闷也是越来越盛……
　　天哪……
　　洒家可从来就没有经历过这等事情……
　　为了苏夜月这一次出现江湖，东天著名诗人见到后，神魂颠倒，作诗一首。
　　清清东天夜，迢迢空中月，
　　冰心出红尘，人间无颜色！
　　夜月仙子之美，旷古凌今，无人能比。神魂颠倒海宁波作。


第392章 冰心公主
　　另一个方向。
　　紫龙王和金凤王联袂回返琉璃天之后，琉璃天帝很是好奇两人为何会如此大动干戈，专门将两位王者请去了皇宫问话。
　　问话的时候，天帝陛下最最宠爱的，也是这几年才回归琉璃天的小女儿冰心公主正随侍在旁。
　　这位冰心公主，可谓是天帝陛下的心头肉；然而在群臣眼中，这位冰心公主实在不应该叫冰心公主，应该叫冰冰宫主才更加的名副其实。
　　那浑身洋溢的冰冷气质，几乎能够将人冻死。
　　都不用正面对话交流，就只是一个照面，就能感觉到那彻骨的寒冷迎面而来，令人不寒而栗，毛骨悚然……
　　这个状况让几位大臣就此断去了联姻的念头：真个将人娶回家去，天天面对这么一个万载冰山一般的儿媳妇，打不得骂不得说不得，貌似连亲近都不得……那日子还过不过了？
　　然而与这几位大臣保持正相反想法的，却是他们家中的一众后辈青年才俊们。
　　冰心公主越是高冷，越是冰山美人范，这些青年才俊反而愈发的入迷，越是不可自拔，难以自抑；直是神魂颠倒，无从抽身……
　　尤其这位冰心公主容颜端的是倾国绝世，妥妥的琉璃天第一美女。不管是面貌，身材，气质，风神，风致……全都是顶儿尖儿水准，综合指数高得绝无仅有，傲视群芳！
　　琉璃天之中的青年才俊，拜倒在冰心公主石榴裙下的护花使者，至少已经超过了总人数的八成有余，甚至有不少已经成家立室的家伙为了迎娶冰心公主，直接将自己家里的妻妾全部遣散了，毕竟恢复单身才有资格肖想冰心公主不是……
　　随着时间持续，状况越演愈烈，现在连琉璃天都城里面，也天天上演各种争风吃醋的戏码，热闹得不可开交。
　　每次看到这种情况，紫龙王和金凤王总是一脸不屑。
　　哼……没出息！
　　这些后生晚辈怎地始终都不明白实力才是硬道理吗？
　　就算最终谁谁谁娶到了冰心公主，甚至因此得到了天帝陛下的青睐，少奋斗几千年，几万年，说到底还不是靠女人上位，算得了什么，哪里如我儿子、女儿那般的真材实料，至多千八百年，就算一尊妥妥的永恒强者，再假以时日，还大大可能是至尊呢！
　　在琉璃天帝陛下问话的时候，冰心公主一派乖巧地侍立在一边，手中随意把玩这一枚精致的暖玉如意……
　　面对同为妖族的天帝陛下的问询，紫龙金风固然不会将两子的底蕴和盘托出，却还是将事情真相的八九分一一道出，毕竟龙凤两族未来多出两尊永恒境强者对于妖族而言乃是天大的好事，但这两若有晋升至尊之望，那可就未必是全然的好事了！
　　无论龙凤双王如何尊崇琉璃天地也好，某些关键还是要留上一线的好！
　　只是当两人说到‘生死堂之主，君主阁之主’的时候，没有人注意到冰心公主的眼眸陡然闪了一下，而下一刻，紫龙王说道“这位名为叶笑的笑君主大人委实是有通天彻地之能……”这句话的时候——
　　当！
　　冰心公主手中的玉如意脱手坠落，落在地上。
　　琉璃皇宫地面全是坚硬到了极点的玉石，随着“哗啦”一声，玉如意登时摔得粉碎。
　　“乖囡囡，怎么了？”琉璃天帝急急忙地站起身来，宠溺的口气，几乎让紫龙王翻起了白眼。
　　冰心公主此际似乎有些神思不属，脸色有些发白，道：“女儿也不知怎地，突然感到有些不舒服……想要回去休息。”
　　“那你快快回去休息，来人呐！”天帝陛下急毛蹿火的叫人，千珍万重的派人送回自己的宝贝女儿，又吩咐传御医去给宝贝女儿请平安脉……
　　等将一应安排好了之后，转过头来竟自挠挠头：“紫龙，你刚才说到哪里来着？朕忘了……”
　　“……”紫龙王登时瞠目结舌。
　　我靠，天帝陛下以前不这样啊，这也太那个什么了吧？！
　　紫龙王耐着性子又从头说了一遍。但天帝陛下分明就是一副心不在焉的样子……
　　最终，紫龙王和金凤王郁闷离去。出了宫门将满心郁闷归结于一声叹息：“陛下对于冰心公主的宠爱……实在是太过了！”
　　是的，就是太过了！
　　这是两位王者对琉璃天帝的爱女评语。
　　只是，两位王者的评价似乎还略显不足，因为琉璃天帝陛下，在紫龙王和金凤王根本都还没有出宫门的时候，就已经迫不及待地来到自己宝贝女儿所在的宫殿里，好一通的嘘寒问暖，询问状况。
　　“父皇，我想要出去一趟。”冰心公主这次一见到琉璃天帝，很干脆地提出了这个要求。
　　这个要求登时让琉璃天帝陛下一阵头晕目眩。
　　宝贝要走？
　　走就走呗，散散心也好，琉璃天帝立刻安排人手，亲自处置公主出行事宜！
　　“父皇，我的意思是说我要去游历江湖，隐藏身份的游历江湖。”冰心公主的眼神万二分的坚决。
　　在这样的眼神之下，琉璃天帝陛下刚想出口的否决被堵在了嘴边。
　　“父皇，你就答应我吧，自从归来之后，我除了陪伴父皇身边，就是潜心修炼，修为已臻瓶颈，需要有新的磨砺与心境的蜕变。”冰心公主难得的撒娇一次，一统软玉央求之下，琉璃天帝顿时就晕陶陶了，乐的合不拢嘴，哪里还招架得住。
　　只是等他看到自己的皇后用一种杀人的目光瞪着自己的时候，这才猛地醒悟过来……
　　靠！
　　刚才的语境实在太温馨了，太天伦之乐了，不知不觉之间，自己竟然已经答应了女儿独身游历江湖的要求……
　　天哪！
　　琉璃天帝陛下何尝郁闷了……我怎么就答应呢？
　　我不应该答应啊！
　　我没有理由答应的啊！
　　江湖……江湖那是多危险的所在啊……
　　但，面对女儿乞求的目光，有心想要出尔反尔天帝陛下又一次的败退了……
　　“至少，至少让我选好护卫人手，这个是出行的下限……”
　　天帝陛下在女儿欣喜的目光与皇后杀人的冷箭一般的目光中，狼狈而逃……


第393章 神秘刺客
　　归真阁。
　　梦无真这段时间下来真的很郁闷。
　　所谓很郁闷，并不仅仅是因为面对君主阁失利而造成的郁闷。也不仅仅是面对翻云覆雨楼和邪盟联合打击所形成的郁闷。
　　还有一个全新的郁闷就是……
　　这段时间以来，在无疆海突然冒出来一位神秘刺客！
　　这个神秘刺客非但实力强大，其踪迹更是莫测，端的来无影去无踪，神龙不见首还不见尾，且就会只针对归真阁落单的人员下手！
　　每击必中，中则必杀！
　　归真阁对于该刺客的动向、出手记录经过多番确认，确认其对其他势力，当真从不下手，就只针对归真阁成员动杀！
　　既然是针对归真阁的刺客，归真阁自然要予以反击，事实上，归真阁为了对付这位刺客，前前后后安排了数十次天衣无缝的陷阱，但不知道这位刺客的防卫意识太强，还是针对危机感觉太敏感，还是耐性太好，反正这数十次陷阱埋伏其间，就从来没有等到该刺客！
　　埋伏陷阱没有等到该刺客，却不意味此人不曾到过现场，因为每每陷阱只要撤除、埋伏解散，总会有人员遇袭！
　　最开始的时候，还只限于圣元境八品以下的修者遭受袭击刺杀，大抵也就过了一两个月的光景，长生境强者也开始遭遇刺杀……
　　迄今为止，因刺杀陨落的人员之中，赫然有一位长生境四品的顶峰强者！
　　梦无真看着面前白布覆盖的一具尸体，眼神空前凌厉！
　　这个刺客……到底是什么人？他连续施以针对性刺杀的目的何在！
　　他本身到底是属于君主阁？还是属于翻云覆雨楼？又或者是属于邪盟？叶家？
　　行事如此周密，时机把握得如此精妙……这样超卓的刺客，早该得享盛名，可怎地之前竟从未听说过？
　　汇总归真阁这段时间以来所有被刺杀者的名单……梦无真的智囊们商议，得出一个结论，就算是天外天排名前十的那几位大杀手，也未必能有这样的本事！
　　只是，什么时候江湖中又多出来这么一个超级杀手？
　　不知男女，不知姓名，不知长相，从未出现过……
　　这些倒也不重要，举凡真正著名的大杀手本就是经年生活在暗影之中，但此人一出来就针对归真阁，这貌似就比较耐人寻味，启人遐思了……
　　梦无真想尽了办法，布置无数陷阱徒劳无功，反之对方只要一动，却必然带走归真阁的一条人命，竟无失手！
　　这人，到底是谁……
　　……
　　一棵目测只有碗口粗的树，在稀疏的树林中，半点也不起眼。
　　暗影中。
　　一道黑影静静地伏在树上，一动不动，随着风来风起，整副身子随着树枝上下起伏，仿佛已经与栖身之树融为了一体。
　　相信就算有人就从下面走过去，偶然抬头看去，也未必会注意到……在这棵树上，还趴伏着一个大活人！
　　这等手段，毫无疑问乃是极上乘的隐匿踪迹手段！
　　这等手段，相信就算是叶笑来了，也未必能够做得更好。
　　这个黑影，显然已经将‘隐形匿迹’四字，演绎到了登峰造极炉火纯青随心所欲信手拈来的超妙地步！
　　而此刻，地面上正有为数不少身穿着归真阁衣服的人手，正自小心翼翼地搜寻着什么。
　　搜寻者可不光有人，还有各种灵兽，尽都在施展各自的天赋本能，搜查着目标……
　　树上的黑影安然不动，便当真如栖身之树的一部分，全然没有任何额外讯息流溢。
　　归真阁的搜寻人马大张旗鼓地搜索过一遍，渐渐去到了下一片区域。
　　唯有一人却似乎是在想什么，有意无意地落到了最后。
　　但那道黑影却全然不为所动，又或者应该说是一直都没有动才对。
　　直到归真阁落在最后的人影彻底消失了，黑影仍旧没有动。
　　再过片刻，远方又有影影绰绰的数道人影靠近，黑影还是没有动；随着另一批搜寻人马再一次将这片区域搜了个遍，黑影还是一如既往的泰然不动。
　　如是连续三四遍搜查之后，终于有人抱怨起来：“这么稀稀疏疏的林子哪里藏得住人，我估计那人早就走远了……将这么多的人手浪费在这里，于事何补……”
　　其他人也纷纷点头赞同。
　　再过片刻，众人渐渐四散分开，绕了一个圈子之后，却又重新聚拢回来，还是风平浪静，全无发现。
　　“看来人真的已经不在了，换下一个区域吧。”一个隐秘的声音一声叹息道。
　　“是。”
　　所有人齐齐动身离开。
　　至此，黑影还是没有动，眼白白地看着这批人手全身而去。
　　又不知道过了多久，有一条人影宛如虚空幻化一般出现在场中，此人轻轻叹了一口气，身子一闪，转瞬已然消失得无影无踪。
　　这才是负责搜查目标之人正式离去。
　　黑影仍自巍然不动。
　　只是……当又一个归真阁的人出现的时候，黑影动了。
　　寒光乍然一闪！
　　这个归真阁所属之人甚至都没有来不及反应，咽喉已然被贯穿，他唯一的印象，就只有一团模糊的影子，从自己面前一掠而过。
　　如此快的出手速度，全程竟然没有带起半点的破风声。
　　黑影一闪而逝。
　　归真阁那人则是摇晃了两下，就此扑通摔倒，直到倒落之余，尸首两分的脑袋才骨碌碌滚了出去，顺着斜坡，一直滚出去十几丈……
　　嗖嗖嗖……
　　好几条人影从四面八方循声而来。
　　“刺客在这里！”
　　有人大叫。
　　但，那道黑影在得手之余，已然再度消失得无影无踪……
　　在山坡后面的一道清泉之旁，一道模糊的身影出现，随着泉水荡漾了一下，黑影又再度消失了。
　　黑影的空间指环里面，多了一桶水。
　　空中，一声幽幽地叹息悄然扩散，除了树木花草，并没有任何人听到。
　　“闻人楚楚……你已经有多长时间没喝水了呢……”
　　……
　　“刺客无法抓获？”梦无真几乎吐血。
　　看着面前耷拉着脑袋的一干属下，梦无真由衷的感到了一种无力。
　　这么多人，天罗地网搜索，竟然一无所获。但，自己这一方的人手却依然在不断的损失！
　　面对这么一个神出鬼没，却根本不知道任何方向来历的刺客，真正是头痛至极。
　　正在梦无真为了这件事头痛，正要重新布置诱杀的时候……
　　“公子。”玉凤凰袅袅婷婷走来：“翻云覆雨楼来信。”
　　“翻云覆雨楼？”梦无真瞳孔收缩：“白沉？”
　　玉凤凰道：“送信的人，是云端之婉。”
　　梦无真沉吟一下道；“让她进来！”


第394章 明知是坑不跳还不行！
　　片刻。
　　婉儿从殿外昂首而进，走到大殿中央，抬头看着高高在上的梦无真，微微躬身施礼：“婉儿参见梦公子。”
　　梦无真高高在上，看不清面目，淡雅的声音说道：“婉儿，好久不见，越来越漂亮了。”
　　婉儿不卑不亢说道：“梦公子过奖，玉凤凰姐姐才是真正的绝代佳人。”
　　梦无真哈哈一笑，道：“白沉让你带的信呢？”
　　婉儿玉掌一翻，一封信出现在手中。但刚刚出现，却突然飞起，却是上面的梦无真一招手，这封信就自动飞起，飞向他的手里。
　　动作之快，连婉儿竟然也来不及反应。
　　梦无真轻轻拆开信件，突然眉梢一扬，眼中露出凌厉的神色。轻声道：“婉儿，你可知道，你家公子在信中骂我？”
　　婉儿露出意外的神色，茫然摇头：“不知。不过，那是两位公子之间的事情，婉儿不敢过问。”
　　梦无真哼了一声，道：“你回去吧，就说……我知道了。”
　　“婉儿告退。”婉儿施礼退去。玉凤凰亲自送出门外，两人招手话别。
　　玉凤凰回来的时候，梦无真正一手拿着信笺，眉头紧皱。
　　“公子？”玉凤凰小心的问道。
　　“你看看。”梦无真将手中信件递过来。
　　“叶笑，三日内启程北天之极。”信上就只有这样一句话，没头没尾。玉凤凰接过去之后，就念了出来，接着就忍不住睁大了眼睛：“这……是生死堂……君主阁叶君主的行踪消息？”
　　梦无真负手而立，神色冷峭：“不错。”
　　“白公子写这样一封信，是什么意思？”玉凤凰大感意外。
　　“白沉的意思很明显，他要借我的刀，将叶笑击杀在北天之极！”梦无真眼眸深沉。
　　“会不会有诈？”玉凤凰担心道。
　　“绝对不会。”梦无真摇摇头，肯定地说道：“白沉还不至于在这样的事情上说谎。”
　　“那也就是说，必然会有原因，叶笑也一定会去北天之极！”玉凤凰道：“那么，这也就是我们击杀叶笑，灭绝君主阁的最大机会。”
　　梦无真沉吟着说道：“不错。”
　　“公子的意思是？”玉凤凰目光突然变得炽热。
　　现在归真阁声威大降，全是因为叶笑；无数属下，惨死江湖；两位姐妹，香消玉殒；玉凤凰对叶笑，也是恨到了骨头里。
　　“事情是真的，叶笑也必然会去；这是我们的机会，唯独白沉要借刀这件事，让我不舒服。”
　　梦无真冷哼一声，道：“白沉什么都不做，只送来这样一封信，就想让我为他充当打手？哪有这么便宜的事情？”
　　玉凤凰一阵无语，道：“但白公子这封信，也分明是帮我们找到了机会的。”
　　“但归根到底，没有好处的事情，白沉怎么会做？”梦无真淡淡道：“杀死叶笑，白沉定然有巨大好处，庞大利益，所以他才会借刀！”
　　“但现在不管什么理由，叶笑我们都是非杀不可的。”梦无真咬咬牙：“我平生最烦白沉的，就是这一点。”
　　“他要利用你的时候，会明明白白告诉你，你会被他利用，但，却依然要被他利用。这种感觉……简直混账至极！”
　　玉凤凰心中苦笑。
　　是的。
　　白公子就是这么一个人。
　　他想利用你，会明白告诉你，我要利用你。但，你却偏偏还不能不被他利用。正如这一次对付叶笑的事情。
　　这不是阴谋，同样属于阳谋。
　　但也是对归真阁的一次消耗。想要杀死叶笑，梦无真必然要付出一些代价。这些，都给你说得明明白白。
　　不管你愿意做还是不愿意做，你都得做！
　　但是你做了，就是被我利用了，我得到的好处，也必然会是最大的。
　　“他能得什么好处？”玉凤凰皱眉问道。
　　“哼，好处大了去了。”梦无真怒哼一声：“叶笑若是死了，君主阁那些人，必然要为叶笑报仇；而只凭他们，有什么资格为叶笑报仇？所以在那个时候，他们必然会投靠某一方，借助庞大的组织力量。”
　　“而这股力量，却又必须站在我的敌对面的才可以。”
　　“那么，就很好选择了……在整个无疆海，除了白沉的翻云覆雨楼之外，谁能做到？除了白沉敢承诺会灭了归真阁为叶笑报仇之外，其他人谁敢？”
　　“如此一来，叶笑的君主阁力量，会完整的被翻云覆雨楼吞并，而……那天地之间的永恒堡垒生死堂，从此也将变成了翻云覆雨楼的大本营……”
　　“这就是白沉想要要的。”
　　“这就是白沉看到的好处。”
　　“而我们杀了叶笑，必然没有办法同时歼灭君主阁其他人。因为那些人只要躲在生死堂不出，我们就毫无办法。”
　　“所以，我们杀死叶笑，却只能为自己制造一个更加强大的敌人，就是翻云覆雨楼！有了生死堂树堡，翻云覆雨楼的力量，会在最短的时间里，翻一番！”
　　梦无真越说越是咬牙切齿。
　　玉凤凰哑口无言。
　　白公子一封信，几个字，背后隐藏的，却是如此惊天动地的利益，甚至是一统江湖的盘算！
　　“那……”玉凤凰张口结舌：“难道放过叶笑？”
　　“叶笑是必须要杀的！”梦无真长长吐了一口气：“除了这一次机会，很难再找到这样的天赐良机。”
　　“这就是白沉的厉害之处……”梦无真暴怒的长啸一声：“让你明知道自己面前是他给你挖的一个坑，但你却不能不跳！而且是非跳不可！”
　　玉凤凰心中叹了口气。
　　那位翻云覆雨楼的白公子，手段心机，实在是亘古未见。自家公子与白沉作对以来，几乎是一直被压着打……从来没有翻过身。
　　玉凤凰很早以来就想要劝告梦无真，不要再和白沉作对了……但，却从来不敢说出口。
　　梦无真的性格，乃是何等的高傲刚愎，自己说了，只会适得其反。
　　“传我令！”梦无真深深吸了一口气，信笺在手心中逐渐的被攥成了一团，一股青烟冒起，就在他手里默默地化作灰烬。
　　他咬着牙，深深吸气，努力的让自己的声音平静优雅，道：“命令，暗堂三四五六七人，挑选阁中强者，合共二十人不灭高手，前往北天之极，不惜一切代价，击杀叶笑！”


第395章 北天之极，冰焰
　　命令发出，梦无真身子依然标枪一般站立着，如同已经僵直。
　　“白沉，我定要让你在我面前，俯首称臣！”
　　梦无真咬牙切齿的声音：“届时，我倒要看看，你那永远是智珠在握，乾坤在手，运筹帷幄，胸有成竹的脸……是一种什么变化！”
　　玉凤凰心中暗叹一声，立即前去传令。
　　……
　　在无疆海乱作一团的时候，原本该作为此次乱局首席当事人的叶笑正自伏在金鹰背上，此际，他已经离开了纷乱城超过七十万里的路程……来到了天外天的极北之地！
　　如此长远的长途跋涉，纵使以金鹰的修为和速度，也真正飞了一个半月的时间！
　　此境，触目所及，尽是一片冰天雪地！
　　在一片满目雪白之中，地面上耸立的一块红色的石碑，显得格外醒目！
　　石碑上，有四个大字。
　　北天之极！
　　叶笑看着这四个字，眼神淡漠无波。
　　北天之极。
　　亿万载冰霜不融之地。
　　自从有了这片天地，这边就是常年的大雪飘飘；而此地的冰雪竟是从来没有消融过的。
　　而这块红色的石碑也不知道从什么时候开始存在，只是，纵使是千万年的大雪洗礼，却也从来没有能够覆盖过这块红色石碑。
　　一直存在，始终不曾磨损，也不曾被覆盖。
　　这块石碑，就像是雪地里一朵常盛的赤色莲花。
　　哪怕每年暴雪增厚千丈，这石碑也不会被稍稍掩盖。
　　目的地既达，金鹰跟着就回归了无尽空间。
　　这里还真是名副其实的冰天雪地，端的冷得邪乎；叶笑吐了一口唾沫，居然刚出口就凝结成冰了，宛如出口成箭，随着一股冷风吹来，叶笑的两道剑眉登时染霜。
　　此地所形成的寒冷感觉，温度还在其次，更多的却是直接进入到骨髓里，灵魂里，直接涌入……心灵深处的那种寒冷，令到叶笑都有些感觉承受不住。
　　要知道叶笑可是曾经使用天外幽冥修炼极寒之气，早已自信再无任何阴寒冻气能够侵袭自己，可是来到到了这里，这份自信竟有所动摇！
　　仿佛这里就是天尽头，亦或者还是人生的尽头。
　　这是一种非常微妙的感觉。
　　叶笑笃定这只是自己感官的一种错觉，自己的一身修为，纵使只得道元境修为的时候，就已经寒暑不侵，更别说自己的紫气东来神功，自身极阳极寒之功，在这里感觉到了寒冷，甚至是越来越冷的感觉，只会是一种错觉！
　　可是，随着叶笑游目四顾持续观视周遭环境，只是时间稍长，竟觉自己的身体仿佛要被冻僵，连举手投足也觉呆滞，这样的状态，却绝无可能是错觉！
　　“难道这天地寒气竟当真另有古怪。”叶笑连番运转元力，却没有感到状态有所恢复，甚至僵硬的感觉越来越严重，心念陡转之间，却是直接开启了无尽空间。
　　将无尽空间直接与此境连通！
　　骤然！
　　似乎有一阵阵连天接地的龙卷风乍然成型。
　　于极北之地为起点，呼啸而来，径自灌入无尽空间之内。
　　叶笑对此变化不禁一愣，毕竟在叶笑看来，无尽空间乃是凌驾于寒阳、青云乃至红尘天外天之上的更高空间，这极北之地纵然玄异，也难以对无尽空间造成伤害，可是现在这状况，怎地好像是极北之北骤起强悍攻势，主动狙击无尽空间！
　　极北之地竟当真霸道如斯？！
　　只是叶笑旋即就发现，那寒气虽然犹如排山倒海一般，呼啸着强势灌入，却灌入瞬间就被九大空间同步同化。
　　且天灵空间，地灵空间，水灵空间，元灵空间这四大空间，更是同时发出强劲至极的吸力，主动吸引沛然寒气入内。
　　在四大空间的联袂动作之下，进入空间之中的九成九寒气，即时分解成为四部分，乖乖地进入四大空间之中；而那道连天接地的龙卷风动作仍旧持续，由近而远，先是收取了方圆数百里地界之内的寒气，跟着又再逐步向着远方蔓延开去……
　　一直去到了蔓延了整个极北之地的地步……
　　而叶笑此际正站在这道恐怖至极的超巨型龙卷风的风眼之内，却是连头发丝都没有动一动。
　　甚至，刚才分明还能感觉到的彻骨冰寒，现在却是半点都感觉不到了。
　　天空中缠绵了不知多少岁月的浓密阴云，也被沛然龙卷风卷动，不过片刻，早已是支离破碎，不复存在。
　　自此世创始以来，无数岁月尽皆不断风雪冰天的北天之极，第一次显露出来湛湛青空。
　　叶笑久久地站在这里，龙卷风绵绵不断地肆虐呼啸，各种灵气滚滚涌入无尽空间之中，这个过程足足持续了十天！
　　十天之后，龙卷风终于越来越小，最终消弭于无……
　　而这北天之极的气候氛围，虽然仍旧颇为寒冷，却已经属于修者所能承受的范畴，至少……至少是叶笑可以承受的范畴。
　　还有……让叶笑出乎预料的是……此次变故并不仅仅是天地元水四大空间更多集聚了大量元能，连带木灵空间，阴灵空间，阳灵空间，都多了不少精纯能量！
　　这倒也不足为怪，四大空间却是吸纳了极冻寒风强势涌入的九成九元能，剩余的一分却是包含了更为精纯的其他类别元能，分量固然大大不及，但质量与精纯度却是远胜的，其余几大空间多了不少精纯能量，倒也不足为怪！
　　唯一让叶笑感觉不可思议的却是……一直都没有任何动静的火灵空间，此次也生出了变化，赫然多了一团火！
　　熊熊燃烧！
　　这团火才是真正地凭空多出来的。
　　还有，而这团火焰虽然看是在燃烧，然而散发出来的气息，却是极致的寒冷。
　　叶笑挠挠头，有些不解。
　　这是怎么回事？
　　所谓烈焰熊熊，至炽至炎，可是乍现火灵空间的异火，怎地氛围如是诡异！
　　二货这几天可不想某人一般的呆立，一直都在处理调配无尽空间中骤多的能量，听到叶笑的差异，偷眼看了一眼火灵空间之中熊熊跳动的冰寒火焰，很随意的说了一句道：“原来是冰焰！”


第396章 奇异石碑
　　可是，冰焰这玩意很古怪，很奇异，很非常相当的罕见加不可思议好不好，你光说这么一句算个什么鬼，可是二货貌似真的很忙，以及并不是太把“冰焰”当回事，叶笑这个见识浅薄的主人也只能暂时将问题搁置，更某喵忙完了，闲下来再做详细说明！
　　至此，北天之极的环境干扰不存，不再冷得承受不了了。
　　但问题仍在，所谓的北天之极实在不是很大，一共就只得那么大点地方。
　　叶笑将自身的神识散发出去，就能够做到完全覆盖，如是前前后后地仔细搜寻了一遍，不要说人，就连任何的活的气息，也没有半点。
　　其实对此地不见半点生息，叶笑还能表示理解，就刚才此地的极寒冻气连自己都负荷不了，遑论他人，可是……白公子的情报可是明明白白地将君应怜的下落锁定在这北天之极，怎地并无所获呢？！
　　“怎么回事？”叶笑皱起眉头：“是情报有误？还是我理解有误！？”
　　叶笑干脆飞天腾空而起，整个人在又开始飘扬的漫天雪花中迅捷无伦的兜转了一大圈，仍旧没有任何发现。而再往前，便是所谓的混沌之属了！
　　亦是天之极！
　　这里当真就是天之极了！
　　叶笑皱着眉头，仔细思量自己可能忽略的东西，心思百转之下，不禁想起了自己刚刚进入红尘天外天的时候，那时候，自己不也曾经进入到一片奇异的空间之中吗？！
　　基于这个认知，再加上他从一开始就没有怀疑过白公子会骗自己，迅速得出一个结论，这北天之极，就在这里，定然还存在有一片神秘的天外之地。
　　但是，要如何进入，当前却是半点头绪也没有。
　　此外，还有一个让叶笑疑问的问题就是：假如真有这样的空间存在的话，那么，君应怜又是怎么进去的？
　　百思不得其解的叶笑站在那红色的石碑前面，沉思不已。
　　他之前曾经试图强冲那天外混沌，却根本就冲不进去，宛如蚍蜉撼树，螳臂当车，毫无结果。
　　“到底该怎么进去呢？”
　　“此境中定必藏有特异空间。”
　　“但现在的问题却在于……要如何进去，而且在进去之后还要出得来！”
　　“白公子固然不会骗我。但他也这么做的出发点也必然不会是真心帮我。个中一定存在对他有利的事情，或者说，我来到这里本身对他就已经是利益！”
　　“所以，我需要凭着自己的能力进去，而且还要尽快进去，尽快找到应怜，完成这件事。”
　　“可是，到底要怎么进去？”
　　叶笑深深的吸着气，甚至有将前次在古战场的往事仔细回想，却仍旧没有任何头绪，两者似有相关，却又似全部相关，但此刻他的心中，却是一片冰雪一般的冷静，并不见丝毫的烦躁。
　　“一定有办法的！”
　　叶笑紧张的思索着。
　　他的手，有意无意地轻轻拍着那块红色石碑。
　　如是拍了几下之后，突然间整个人猛地愣住了！
　　“石碑！”
　　叶笑眼中猛然射出来强烈的光芒。
　　“对，契机就在这块石碑上，因为这块石碑本身不就是一个不解之谜。”
　　“多少万年不变。”
　　“在这个北天之极地界，一直都在下雪，这块石碑却不会掩埋。始终殷红如血。更是从古到今，上面从来没有半点冰雪留存！”
　　“这般亘古存在的特异物事！必然有其古怪之处！”
　　“而这份奇异，想必有所因缘？”
　　“其实，我之前经历的多次机缘，契机都是着落在石碑上，万药山如是，相会计策两族也是如，或许石碑就是我的幸运物也说不定！”
　　“没准，这石碑就是打开异空间的钥匙，又或者说是契机所在！”
　　叶笑沉思着，抚在石碑上的右手渐次加力；但一直到他用出了所有的力量，连叩击石碑的那五根手指头都掐得生疼……这块石碑，仍旧无动于衷。
　　要知道叶笑现在修为，全力发挥，运使到一只手，五根手指上的力量，纵使是打碎一座山峰都是等闲事，就算是一块以坚固而著称的奇金星辰铁，落在他的手中，也能将之捏爆捏碎，捏成齑粉！
　　但这一块看起来平平无奇的石碑，在如此巨力作用之下，居然是纹丝不动，全然没有半点反应。
　　这本身已经是一种不正常，太不正常了！
　　叶笑收了手指，忍不住自己揉了两下。
　　这块石碑，并没有形成任何的反弹、反噬力量，触手感觉坚硬，就是一种触摸石头的感觉……
　　但，质地却是难以想象的坚硬……
　　叶笑哼了一声，手腕陡然一翻，一把剑出现在手中。
　　叶笑此次拿出来的剑，自然不是君主剑，星辰剑那种类型的神兵；无论是君主剑或者星辰剑都不适合当前这个场合，毕竟当下要做的是实验，而非是破坏，再说了，叶笑现在也拿不准这块特异石碑的质地到底达到一个什么程度，万一受到则损的是自己宝剑呢，那可就太冤枉了！
　　但这口剑同样是红尘天外天的神兵利器，是叶笑糅合了多种奇金异铁炼制出来的极品神锋，较之君主阁部众多数人所持兵刃尤胜数筹！
　　宏大剑光骤闪，叶笑没有丝毫犹豫，径自将灌输了自己六成以上威能的利剑悍然劈落在这块红色的奇异石碑上。
　　噗！
　　利剑劈击所造成的响动很特异，并不是那种金铁交击的清脆声音，反而是一种很沉闷很古怪的钝物交击声响。那感觉更像是一具大铁锤，蓦然轰击在了一根朽烂木头上所形成的声响。
　　随即，剑身被高高的弹起，叶笑注目看去，只见原本锋锐犀利的剑身上，赫然多出了几个类似锯齿一般的缺口，相信若是自己刚才再用力大一些，长剑多半已然当场断裂掉了。
　　再看面前的石碑，却是没有任何变化。
　　甚至，连一道浅浅的白痕也没有。
　　叶笑目光一凝，很干脆地抡圆了胳膊又来一记。
　　“当”的一声脆响之余，那口长剑断成两截。
　　石碑仍自岿然不动。
　　叶笑灌输在这一剑的劲力，叶笑自信，就算千丈大山，对上自己这一剑，只怕也要应声劈开。
　　可是，这块古怪的石碑，在承受先后两剑重劈之后，却愣是连一点点痕迹也没有。
　　世间有何“石”碑能够坚硬至此？！
　　叶笑手中一抖，又再多出现一柄巨大的铁锤，遍体五彩斑斓，一见便知乃是特异奇金炼制的超品兵器，仍旧是没有任何犹豫，一锤砸了下去！


第397章 石碑有情绪？
　　现在这一锤，叶笑可谓是动用了自己全部的力量，所有的威能，当真的竭力一击！
　　这一年多时间的闭关岁月，叶笑的真实修为虽然从来没有跟任何人说过，但，他自己知道，随着紫气东来神功的突破，自己在修炼前行之路上，短时间之内，全无瓶颈可言。
　　而无尽空间每一天都在疯狂吞噬整个红尘天外天，甚至是宇宙天地的浩瀚灵气，这些灵气在经过转化之后，全部转化为最精纯的灵气，供给叶笑修炼，提升修为。
　　换言之，只要叶笑的身体能够负荷得了，灵气要多少，就有多少。
　　虽然只得短短一年半的时间，叶笑的修为已经晋升到了长生境九重天。距离不灭境，就只得一步之遥而已。甚至叶笑自觉，这一步传说中的天堑，对自己而言其实并不能算多困难。
　　尤其是刚才空间敞开，机缘巧合地吸入了这么多的各大空间都需要的灵力，叶笑分明有感觉到，不灭境界的那重障碍壁垒，已经松动，只要自己稍稍潜修一段时日，必然可以臻至不灭境！
　　而叶笑现在的真实修为，以紫气东来神功全力发动这一击，绝非单纯的长生境顶峰层次，而是……而是足可媲美一般的不灭境三重强者！
　　而当前这种目标固定，单纯领受攻击的状况，杀伤力威能只会更巨！
　　轰！
　　巨大的铁锤毫无花假、狠狠地砸在石碑上。
　　下一刻。
　　咔！
　　以星辰铁打造的铁锤锤柄竟然生生断裂。巨大的锤头嗖的一声崩飞了出去，在大雪茫茫中只是一闪，就此无影无踪。
　　叶笑亦是闷哼一声，连退三步。
　　右手虎口鲜血淋漓，还有脸上也蓦然冒出来一团殷红。
　　整条右手手臂，都在轻轻颤抖着，几乎失去了知觉。
　　对于自身状况，叶笑倒是有心理准备，攻击钝物之时，本就忌惮以强攻强，以宝剑为例，攻击点狭小，所要承受的反震力量也就相对小很多，且还有宝剑本身承受第一波的反震力道，攻击兵器换成了大铁锤，冲击力道固然更强更猛，但攻击目标若是不能直接摧毁，那便要承受最极端的反震力量，几乎就是施加了多强的力量就会有多强的力量反击过来，也可以说是叶笑刚刚发出一击自身最强攻击，旋即便承受了几乎等同自身极限攻击的威能，怎能不伤！
　　首当其冲的铁锤锤柄即时断折，叶笑除了虎口迸裂之外，还受了一点不大不小的内伤，端的内外俱创！
　　可是屹立在雪地中的奇异红色石碑，却仍旧是原样。
　　全没有半点印象！
　　承受了叶笑这石破天惊的极限一锤，竟连半点石屑也没有砸下来。
　　“这是什么东西做的！”叶笑这下子可是真真的惊到了。
　　这个石碑的坚硬程度，大大超出了叶笑的想象。
　　调息了片刻，叶笑又再往前，伸出双手环抱住了那石碑，使劲摇晃，显然是在尝试持续发力，期许可以动摇石碑根基，一鼓作气有困难，我徐徐图之未必就不行吧？！可惜事与愿违，石碑始终纹丝不动。叶笑甚至生出一种感觉：此刻的自己就是一只蝼蚁，而这个石碑，却是一座凛然不动的大山！
　　搬不动！
　　摇不动！
　　劈不动。
　　砸不动。
　　总之就是不动！
　　叶笑眼见无法以蛮力撼动红色石碑，心念陡转之余，却是开始着手将石碑周遭的厚厚积雪加以情理，虽然北天极地的冰雪不比寻常冰雪，但却难不倒叶笑，不过一盏茶的功夫，就清空了不下数百丈厚度！
　　根据叶笑对那块红色石碑的目测，这个深度足够将碑身整个露出来，毕竟石碑的宽度在哪摆着呢，石碑的长宽比例总不至于太失调不是！
　　可是，叶笑再度将注意力集中到石碑上的时候，却发现石碑袒露于雪上的部分竟于之前全无二致！
　　这……这怎么可能？！
　　不信邪的叶笑又再度清理起来，只是叶笑在清理的同时，却又将相当的注意力放在石碑那边，于是赫然发现了一个惊人的现实，那就是随着叶笑的清理，石碑竟会随之渐次下沉，始终保持着袒露雪面之上部分的比例，仍旧还是刚刚开始见到的半丈高度。
　　叶笑一怒之下，衣袖一挥，沛然劲力转动周遭风雪，破坏总是比建设容易，才被清理出来的千丈雪层又重新覆盖了上去。
　　但叶笑随即又目瞪口呆的看到，随着这雪层覆盖上去，上面的那红色的石碑始终暴露既定的高度，哪怕是雪层一起压下去的瞬间，仍旧可以清晰看到那红色的石碑！
　　“真他么邪了！”
　　叶笑对此表示无限郁闷，没奈何之下，一屁股坐在这石碑前面。
　　看着那“北天之极”这四个字，龇牙咧嘴，口眼歪斜，面目狰狞。
　　基本可以确定，那天外天之外的空间，定然与这块石碑有关！
　　可知道了又如何，根本就没有任何办法可以与之沟通。
　　自己这么搞都没有更多的进展，那么君应怜却又是如何进去的？
　　叶笑长吁短叹，心头火气瞬间，一巴掌拍在石碑上，苦恼之极的喃喃道：“你他么到底是个什么鸟啊……”
　　这边才刚刚说完这句话，叶笑突然好似触电一般的站了起来。
　　刚才随口说出来的泄愤之言，却让叶笑意外地感觉到了微妙的变化，因为叶笑清晰的感受到，从石碑上传出来一股愤怒情绪。
　　虽然这股愤怒情绪只是一闪而逝，但真的很清晰显著，至少叶笑坚信自己绝不会感觉错误！
　　所以说，这红色石碑刚才竟是很愤怒的？！！
　　还是一种……被看扁了，或者说，被看低了，看错了，冤枉了，憋屈了……那种感觉。
　　真的很清晰，很明显。
　　可是一块石碑，又怎么可能拥有如此人性化的情绪呢？！
　　叶笑一只手扶着这石碑，目光闪烁，口中有意无意地喃喃自语道：“这到底是什么鸟玩意儿，怎地好似会……”
　　石碑再一次传出来一股若有若无的愤怒氛围，只是这一次历时更短，一闪而逝。
　　但叶笑心中已经有数了。
　　这石碑，竟然是有生命的。


第398章 神秘人的愤怒
　　叶笑仔仔细细的将石碑整个清洗了一遍，然后前前后后的一寸一寸的观察着，分析着，良久良久之后却仍旧没有任何发现，有过半晌，直接开始破口大骂。
　　“什么鸟东西！就是一一动不能动的破烂玩意儿！”
　　“鸟用处都没有一点，像墓碑一样竖在这里，比茅坑里的石头都不如，人家又臭又硬的有个性，你这有啥，就是块烂石头！”
　　“这不是混蛋么……什么鸟玩意儿这么可恶！”
　　“随随便便说你一句还敢愤怒。你愤怒你还不就是块不知道什么东西的鸟玩意儿！”
　　“跟他么傻鸟也似地就在这里站着，一站就是几十万年，数百万年，往后还得继续傻站着不知多少岁月，你自己说你是不是个东西！你自己说你是不是个破烂鸟玩意儿！你说你还有啥用？说比比茅坑里的石头还不如有么有道理！？”
　　叶笑越骂越是流利，越骂越显中气十足。
　　而随着他的大骂，石碑的愤怒波动也是越来越明显，越来越剧烈，其怒火中烧端的显而易见，再难掩饰……
　　只是，不管石碑如何暴怒，如何的无法忍受也好，石碑仍旧一动不动。
　　叶笑那边明明已经感受到石碑已然气炸了肺的怒意，却也不知道为什么，就是没有哪怕一点的进一步动作。
　　“我知道了，我明白了，我清楚了，就算你再怎么的愤怒，你也是动不了的！”
　　叶笑哈哈大笑，用一种气死人的口气说道：“相信我就算在你身上拉屎撒尿，你也不能怎么地？你就只能被动的受着？”
　　石碑的愤怒持续高涨，仿佛要吞噬天地一般，可是……纵使是如何高涨的怒气，就是爆发不出来，又或者说……没有发泄的途径！
　　叶笑的本意大抵也就只是说说，仅此而已，但在切身感觉到这股极端愤怒之后，却突然间灵机一触，心念陡转，径自站起身来，做出解裤带的态势，很无耻的威胁道：“你丫的让不让我进去？你让不让我进去？再不让老子痛快，老子就在你丫的身上尿一把？你道老子敢是不敢？！”
　　石碑的愤怒至此再攀高深，若说刚才还只是仿佛要吞噬天地，现在起码也得是要让天地沉沦，回归混沌，若怒火真的成火，定能将叶笑烧得点滴不存，灰飞烟灭！
　　毕竟某人的举动实在太卑鄙，太无耻，太下流下作下贱了！
　　但叶笑兀自不以为耻，反以为得计，哼了一声，继续威胁道：“你他么的真以为老子不敢是不是吧？我他么真的尿给你看，让你丫的知道老子的厉害……”
　　突然一吸气，竟然——
　　“淅淅沥沥……”
　　叶笑真的发射了，一边尽情的水枪扫射，溅的石碑到处都是，一边恶狠狠地威胁：“我这会还不太饿，暂时还没有别的意思，你要是不让我如愿，我等下就大吃一顿催催，然后就等着在你身上方便，让你也有个性，做块有味道的烂石头！”
　　“你等着吧，老子说得出，做得到！”
　　叶笑的威胁还只说到一半，那泡尽情倾泻的尿也只是尿了一半，突然间脚下一空，整个身体忽忽悠悠地掉了下去。
　　这一瞬间，还是蛮有乐子的，因为某人的那啥液在骤失平衡的瞬间，肆意挥洒，以至于某人素来胜雪的白色衣袍裤子上面，多多少少都挥洒上一些，基本都没怎么糟践……
　　不过叶笑这会已经没心情在意这些细枝末节，定睛看去，满目尽是一派的雪峰冰岭，银装素裹，河山巍巍。
　　而稍远处，更有为数不少被白雪覆盖的山林，青松翠柏，隐约可见。
　　至于叶笑本人，此际正是身在半空中，急速的往下坠落。
　　头顶上，笼罩一股恍如气炸了肺的咆哮声量：“你不是要进来吗？！老子就让你进来！他么的！这个可恶的，混账的，没脸没皮没羞没臊没廉耻没下限的卑鄙下作小人……混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊……居然敢在我身上拉尿……你你你……老子和你不共戴天啊啊啊啊啊啊……老子要弄死你，将你弄成亡灵折磨你生生世世啊啊啊啊啊也不解恨啊啊啊啊……”
　　叶笑嘿嘿一笑，虽然变生肘腋，衣袍染那啥，总算是如愿以偿，施施然地半空中将裤子提上，将腰带系好，免得再持续泄露，随即提气漂浮，慢慢降落。
　　不管你之后如何整治我，反正老子已经进来了不是，那就是老子胜利了，哈哈哈哈……
　　而就在叶笑进入这一特异空间的一刻……
　　……
　　远隔无数空间之外的一个奇异所在。
　　一名素衣青年突然间皱起眉头，眼中闪出来满满意外的神色，喃喃道：“这咋回事？这家伙怎么能够进去，这怎么可能？”
　　“这不应该啊……”
　　素衣青年信手一抓，一件目测只得两三尺方寸的红色物事出现在其手中，那物事兀自在张牙舞爪，暴怒不已的连声咆哮：“我要吃了你，我要杀了你，我要弄死你……啊啊啊啊……”
　　“靠，变故竟是出现在你这家伙身上？”那素衣青年的手掌蓦然一紧，那红色物事登时停止了咆哮，一个哆嗦之余清醒过来，乍然看到那素衣青年，浑身筛糠一般的颤抖起来。
　　“我喔喔哦……”
　　刚才还狂怒如焚，此际却连话都说不清楚了，显见其对素衣青年恐惧万状，惊惶无尽。
　　“咋回事？到底咋回事？”素衣青年分明很暴怒：“我不是郑重的嘱咐过，须得让他用灵魂献血献祭，才能让他进入的吗？你怎地轻易放行？是不把我的吩咐当回事吗？！”
　　那红色物事浑身颤抖，一张幻化出来的小脸变得比大白纸还要更白，一双眼睛里满满的尽是惶恐和知道犯了大错，祈求饶恕的惨淡神情。
　　“饶饶饶……饶命啊呜呜呜……”
　　那红色小东西除了求告，就只剩下嚎啕大哭，外带着委屈之极的惨相。
　　“给我说理由！”白衣人大怒：“到底谁让你放他进去的？我本想借此考验一观他的灵魂纯度，以及天地气数；顺便找个帮手……你怎么连一点代价都没让他付出就直接放行了？你个混蛋玩意，没用的东西！那我让你在那里镇守百万年干什么？啊？你他么的就是个废物，茅坑里的石头也比你有个性！”


第399章 九幽第一少
　　红色小东西浑身颤抖，语不成声：“你你你……塔塔，他他他……”
　　“他个屁！”素衣青年大喝一声，刹那间一身素衣化为遍体黑袍，怒道：“赶紧给我说，到底是怎么一回事？我给了那女子万世福源，引她进入天外之天；更传授其长生之道，齐天法门；就是要为了让他灵魂献祭，从此与我结为同盟……结果你啥啥都没干，就将那小子放了进去？岂不令老子的计划未曾发动就告破局！你这混蛋是不是要气死我！”
　　那红色的小东西脸色越发的难看，连大声哭都不敢了，只余一味的呜咽，一个劲的哆嗦。
　　“说！”素衣……嗯，现在已经变成了黑衣的青年大喝一声；他的身上竟自隐隐多出了一股阴森恐怖的气势。
　　这种阴森的气势一出现，顿时令到整个世界都为之一变，原本的正常天地，瞬时染上了一层灰白色调！
　　“不不不啊……”红色小东西又再度嚎啕大哭：“大神饶命啊……小的也是迫不得已啊呜呜呜……那个该死的小白脸没能耐奈何我，他不说跟我商量，等我提要求，却先是大肆辱骂诋毁我，跟着更在我的身上撒尿呜呜呜……气死我了……他他他他……甚至还不止如此，他还威胁我……等他拉完了尿，还要在我身上拉屎啊……端的卑鄙无耻，下流下作下贱，真真的小白脸没好心眼……喔喔……我也是没办法啊……”
　　“拉……尿？”黑衣青年一个踉跄，几乎晕了过去，声音都变了：“你说的是真的……这家伙当真敢在你身上拉尿……还要在你身上拉屎？……嗯，不对啊，难道就因为这个理由……你就将他直接放了进去！？”
　　饶是这黑衣青年一身纵横宇宙难寻敌手的至极修为，听到这个理由，也不禁瞬时懵逼！
　　在这一刻，他甚至感觉到了一阵久违的头晕目眩！
　　这算是什么理由？
　　这也是理由么？
　　但这算是什么理由？！
　　这他么的也太奇葩了吧？
　　红色小东西兀自委屈之极的嚎啕大哭：“我是真的没办法啊大神，我……我我我……自从有了那片天地，我就是干净，至纯至净的存在啊，不意竟被那个下流下作的小白脸如此玷污凌辱……如此奇耻大辱让我……让我……”
　　“奇耻大辱……”黑衣青年登时又是一个踉跄，翻起了白眼，呆若木鸡。良久良久，才回过神来跳脚大骂起来：“你丫的干净嗝屁！你干净！你干净你妹！你干净个锤子！你干净个毛线……”
　　各式各样的骂人词汇，以滔滔不绝、绵绵不尽之势从黑衣青年人的口中好似长江大河一般奔流而出；整整两三个时辰，居然完全没有片刻停歇，甚至语句组成愣是没有重样的！
　　如此强悍的骂人功夫，相信就算是叶君主当面，那也绝对是要甘拜下风、俯首惊叹的！
　　“你他么的敢跟我谈羞耻？谈凌辱？你他么的以为你看起来像块石头，就这能又臭又硬了？你她么的不就是一根草么？”黑衣青年大怒的不行了：“撒你身上一泡尿算什么？拉你身上屎分明就是给你增加肥料！那是对你好啊？你丫个混账，你知不知道你坏了老子的好事了……”
　　红色小东西耷拉着脑袋，却仍是一脸的委曲求全，有冤不敢说的款。
　　“我擦，你他么的现在还就只知道你委屈，你愤怒！你丫的就是个混蛋！你这个败家玩意破坏了我的大计划你知不知道！你你你……你知不知道让我又增加了一个巨大的对手！本来我都计划好了，他的命运无法更改，但只要灵魂献祭，鲜血浇灌，我就能从此有个超强小弟……这关系到我无穷无尽的生命之中的乐趣……可是你你你……你这个混账东西！”
　　黑衣青年悲愤的不行了：“本来一个邪之君主就天天来找我麻烦，结果又陆续来了十好几个怪物……混蛋东西，老子孤掌难鸣知不知道晓不晓得？只要我这次计划成功了，不但有好戏可看，这个未来主宰还得成为我的天然帮手你懂不懂得！结果就因为你的一点点不自在，那他么的一泡尿就没了，全没了……”
　　“我他么要疯了！”
　　黑衣青年大叫一声，突地信手一挥。
　　然后……然后周边天空闪耀的星辰就此有数千颗同时泯灭！
　　“布置了这么久的计划，就因为一泡尿就没了……”黑衣青年一脸无语：“真真的气死我了……”
　　黑衣青年的确是郁闷死了。
　　依照他的布置，叶笑就算最终能够打开这个空间，但其采用的相应法门，一定是需要灵魂鲜血的，而只要叶笑主动地这么做了，就等于是更黑衣青年建立了一份因缘，那么，就算是一直关注着这一切的那十个人，也拿自己毫无办法。
　　定数乃该然，而变数因人易，黑衣青年增添了一层变数，并没有强逼叶笑，但若叶笑就范，那就是建立了彼此缘法，这种手法从根本上来，跟某神棍整出的万药山阵局也没有太多差别，顶多只是异途同归而已！
　　但谁能想得到，这家伙居然采用这么直接，这么纯粹，这么轻描淡写云淡风轻的恶心方式破局？
　　自己当初为了这一步的布局，可是耗费心力地制造出当前的异空间，更传授了叶笑的媳妇通天之术；一切就只是为了这家伙来寻找老婆的时候建立一份因缘，而这也是那帮家伙给自己的唯一一次的机会，更牵扯到一桩赌约……
　　如今，非但一切尽都化作了泡影不得止，而且，还他么的输了赌约！
　　竟是最最典型的是赔了夫人又折兵。
　　“他么的，这已经不是一着不慎满盘皆输的事了好不好，这他么的分明是自己往陷阱里钻的事情……”黑衣青年一声咆哮，日月无光天地变色：“没想到……没想到这种事竟然是我九幽第一少做出来的……”
　　黑衣青年爆然一怒，那红色的小东西几乎被吓得魂飞魄散。


第400章 她的味道
　　良久良久之后。
　　黑衣青年常常叹了一口气，喃喃道：“罢了，终究还是有收获的……本座起码还收了一个徒弟……仍旧是建立了因缘……”
　　再过片刻，他脸上忽而露出来哭笑不得的神情：“不对啊，当日为求万全，我可是有屏蔽了自身的所有气息，我那个开山门的大弟子，她压根就不知道我是谁，更加不知道谁是她师傅！换言之……换言之就是，她做了别人老婆之后，将来只怕还要跟着她老公来打我，我还不能说破，只能被动挨着……”
　　“我……我他么的上当了！”
　　黑衣青年最后这几个字，直接就是咬牙切齿，一字一字的说出。
　　苍穹之下，又有数不清的位面同时暴雨滂沱，水没苍穹……
　　“莫天机，你这个该死的神棍，我他么的又被你算计了一次，老子算你狠！”
　　黑衣青年的大吼声音，冲破苍穹。
　　……
　　黑衣青年这边可谓无限憋屈。
　　“哪怕是面对那个邪之君主，一直斗了这么多年，老子也未尝被这么算计，这么耍戏过……”黑衣青年的怒火简直能够焚尽满天星辰：“这可恶的莫天机，竟然把老子当猴儿耍，免费的劳工？！”
　　“是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍，谁都忍了我也不可忍！”
　　在不知道多少年之前，哪一局赌约的画面又浮现在眼前。
　　“不管你用什么手段，都不会拉得过去，连产生因缘云云都是妄想！”那混蛋这么说。
　　“这话说得太大了吧，所谓因缘云云，任何一点一滴的联系都能产生因果缘法……光是有所牵连，连接因果那是我欺负你们，但若是我跟他有了神魂印记呢？”黑衣青年毫不示弱，反唇相讥。
　　“神魂印记，那可不是简单的因缘，而是已然不可切割的联系，需要玩得那么大吗？！”
　　“要不要打个赌？”
　　“赌就赌。”
　　“既然是赌，就自然是要有赌注。”那混蛋一脸气死人的笑容。
　　“什么赌注？你说吧！”
　　“你若是赢了，除了我们就算是白忙一场，你从此更多了一个极强的帮手，可谓便宜甚大，你我心知；但若是你输了呢？”
　　“你想要什么痛快点，整那多细枝末节啥意思？！”
　　“这样吧，你收个徒弟就好。”
　　“啥？你说你打算让我收个徒弟？！这个自然是可以的，但我有一件须得先说明白，我要是赢了，连徒弟带帮手可全有了。你们不能耍赖！”
　　“看您说的，只要你到时候不耍赖，我们兄弟怎么会耍赖呢，我们何曾干过那等没品的事！”
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　于是赌局成立。
　　当时，自己可是自信满满，笃定能够令对方一番心血全盘白费，赔了夫人还得折兵，无限郁闷，无限烦闷！
　　可是，自己费尽了无数心思的周密布置，被那个注定的小白脸用垃圾招破了，自己预定一应轨迹就此断裂……
　　这个赌局输定了……
　　黑衣青年此际心头满满地杀人冲动，此时回想起来，这分明是当年那时候那个混蛋就设定好这个陷阱，从头到尾，就是摆明了要占自己便宜，让自己白白出力还不落好。
　　因为他们那么多兄弟，可谓什么样的人才专长都有，唯一欠缺的就只有阴寒属性的顶级功法的……他们从一开始就打算要利用自己，弥补这个短板。
　　但偏偏自己却一厢情愿的笃定，那么傻乎乎的一头就栽了进去；甚至还是兴冲冲地栽了进去。
　　一直笃定、期盼到了今天，结果被一泡尿给冲没了……
　　黑衣青年越来越是怒火万丈，突然大吼一声，冲了出去：“我要干死你们混蛋，此恨不消，何能安枕……”
　　随着“刷”的一声整个人就此无影无踪，沿途所过之处，尽是星辰破碎，不过弹指瞬间，就已经去到了多少万个位面之外……
　　那红色的小东西眼见主君愤恨至此，早已吓得魂不附体，一屁股坐在地上，头晕目眩；良久良久，才哆嗦着抬起头，一脸的劫后余生。
　　“怎地主君比我还要愤怒？难道真的坏事了？！”
　　“因为我坏事了？！天哪？！”
　　“主角他走了？”
　　“可是我……可是我要咋办呢？”
　　“这个……”
　　红色的小东西迟疑了良久良久，终于还是一闪不见了。
　　还是先溜回去再说以后……继续在这里实在太危险了，这位大人若是不收着，只是刚才的那一阵怒火，就算是我再有一万条小命，也都得悉数化为乌有，点滴不存……
　　……
　　许久未曾体会尿裤子的叶笑飘然落下，潇洒丝毫不因那啥而稍减。
　　虽然衣服上有那啥的味道，但是……咳，叶君主抓了把雪涂了涂就没了……反正没人看见％……
　　触目所及，脚下的积雪大抵只得薄薄的一层，四周稍远处的雪层倒是厚厚的，显然这里应该有人打扫积雪。
　　叶笑心中登时升起来一股激动。
　　刚才虽然只是惊鸿一瞥，但已能确定此间就是一小小的山谷；虽然四周尚有广阔的空间。但唯一适合居住的就只有这片美轮美奂的小山谷。挂在山谷四周的冰条宛如水晶一般，晶莹通透，观之赏心悦目。
　　甚至在雪地的某些空隙之中，还有一缕缕绿意展现出勃勃生机。
　　叶笑仔细观视之下，这才发现那些个绿意竟全都是一些自己从未见过更加不知道品级的灵草。
　　仅仅稍窥，便知其来历、药性必然不凡，那灵草色泽极尽翠绿之意，却又同时令人生出一种观视水晶一般通透感，竟可以清晰地看到内中有莫名的光华流淌，蔚为奇观，叹为观止。
　　叶笑踩在薄薄的雪地上，发出咯吱咯吱的声音，顺着小路一路往前走去，明明是置身薄薄雪层之上，却好似踩在云端，平步青云，云端漫步一般。
　　再过片刻，远方隐隐传来悠悠的香气。
　　而这股子香气对于叶笑来说却是太熟悉了，那是属于……她的味道。


第401章 相见
　　一念及此，本就生出希望的叶笑愈发激动了。
　　极目看去，在不远方却有剑气腾空，显然是有人在试剑，随着那人挥洒的纵横剑气，无数道冰寒彻骨的威能，也随之肆意扩散，无尽弥漫。
　　前一道剑气“呼”的一下子冲将出去，远方数百丈之外的一道冰条上面的雪花，因之轻柔飘起，明明是犀利迅猛的剑气，却能令雪花飘舞而不损，岂不令人啧啧称奇？！
　　跟着又一道剑气，又有一朵雪花飘起。
　　每一道剑气，都会有一朵雪花随之飘起，在在明证，早已证明，剑气飞雪，非属个案！
　　这等精准的控制力，纵使是叶笑看上去也要拍案叫绝，自愧不如。
　　按说叶笑本身也是精微控制的行家，当日他传授给宁碧落的一剑平仇剑法，本身走得就是至为精确的路子，乃至修成细致入微的入微之道，对于能查丝毫之末更是精擅独到，但此际亲眼目睹眼前之人的超妙剑法，竟能将剑气未操控达到这等地步，当真是叹为观止，自叹弗如！
　　单说这份剑境，赫然便已经超过寒阳、青云、红尘天外天三大位面的所有修者武学极致！
　　三个位面之中，虽然以红尘天外天最高，修为层次也是最强，乃至空间异能的发挥，都属无可抗衡，但说到招数方面的细致发挥，却要反过来计算，因为寒阳大陆的修者，修为层次有限，至多止步于天元境顶峰，寿数能有一两百岁便差不多是极限了，所以更着眼于招数的细节发挥。
　　青云天域修者的寿元与修为层面自然远在寒阳大陆修者之上，不但修为层次多出许多，寿元上限同样更多，因而衍生出许多招法之外的东西，诸如入微、囚笼、碎丹等特殊威能，其实如叶笑所传授给宁碧落的一剑平仇，变是一宗综合了速度、力量、精确等几方面技巧合二为一的绝世剑法，这样的剑法，纵使是放在红尘天外天，也将是罕逢敌手的神异剑法！
　　再来的红尘天外天，修为层次更深更远，还有寿元也随之陡增，一下子由一两百、三五百，直接飙升到数万年，十数万年甚至更多的高度，而也正是因为寿元高得离谱的关系，天外天修者更为注重本身修为层次，以及自身灵力的打磨精纯，只要修为功力足够高，举手投足便是浩瀚威能，只要护身威能足够强，任凭你攻击也攻不破护身气劲，何必再追求一些细枝末节？
　　这也是江湖修者少有人通晓囚笼空间之招，大势力虽然通晓也能运用一定程度的空间囚笼之力，但运用至为粗糙的根本原因所在，同时也是除了青云飞升修者之外，再无人通晓入微之法的主因！
　　不过世间修法，殊途而同归，就如梦怀卿哪一级的大修者，他们将自身修为磨砺到极高的高度，几乎已经是自身极限，却也会因之磨练自身威能之运用，否则以梦怀卿之修为，若非有将自身修为磨练至随心所欲的高度，蓦然撕裂空间，出现于寒阳大陆，吹口气也能把寒阳大陆吹零碎的根本原因所在！
　　然而当前剑者所运使的超妙剑法，究其剑境而论，却赫然还要更在此三位面修者之上。而且是远远超出。
　　修者威能在达到一定地步之后，或者说本身修为高到了一定地步之后，便不是再刻意追求自己所展示的招法威力是否更震撼；因为，到此境界修者的威能震撼已经是一定的。
　　真正需要的反而是那种细微到了及至的控制力度。
　　所谓的举重若轻，还不够；只是这一境界的最初一层。
　　曾经有传说，某位强者在修炼的时候，在万丈之外摆上一盘花生米，然后他单手抓起两座大山当做筷子，一派从容自若的夹花生米吃。
　　整个过程中，除了每次就只夹一颗花生绝不多夹之外，还会时常端起面前的酒杯，几乎就是一颗花生一口酒，“筷子”始终在手里并不放下，一直到这顿饭吃完，酒酣饭饱，才算是告一段落。
　　最后轻轻放下那双所谓的“筷子”，还要做到点尘不惊，才算到家。
　　不，根据传说，都做到这个份上了，那位强者还是叹息一口气，很是失落地说：“功夫还是不到家，中间竟然浪费了一颗花生米，可见修为远远未至炉火纯青之境！”
　　而现在正在练剑的那道身影，所锻炼剑法剑境显然正是这一方面的路数，虽然其修为尚远远比不上那位传说中的强者，但其道理却是异曲同工，殊途同归。
　　而且，那练剑身影周身更萦绕着一种玄奥至极的大道气息；在在显示着这练剑的氛围，赫然已经进入了天人合一，无人无我的超妙地步。
　　这是一种极端高大上的境界。
　　至少叶笑本身，远远达不到这个层次！
　　叶笑不敢打破这种境界，很是从容优先在数十丈外静静观看，再不见丝毫急躁烦闷。
　　心中更有一股难以言喻的温柔，徐徐升起。
　　翻云覆雨笑君主，瀚海天涯君应怜。
　　怜怜，我终于找到了你！
　　叶笑的思绪悠悠，似乎又回到了当初第一次见到君应怜的情景。
　　那时候，怜怜也是处在忘我的战斗之中，不止剑光如雪，人，也如雪如花。
　　还是那一如往昔的倔强眼神，还是那面对生死却恬淡从容的神色。
　　叶笑只感觉心中温柔如潮。一时间，情难自已。
　　一时间神思恍惚，神游故思，竟然忘记了今夕何夕，身在何地；满眼满心，就只得那一道曼妙的舞剑身影。
　　叶笑嘴角露出来一丝温柔而宠溺的笑意。
　　这令到他满身上下尽都充满了一种旖旎的味道。
　　这种味道在他身上可谓少见，尤其是登临到红尘天外天以来，几乎绝无仅有。
　　他就在这里静静地，温柔的，傻傻的痴笑着，凝视着场中那手持长剑，剑气四射的曼妙身姿，一时间，似乎天地之间，就再也没有什么任何物事可以让他注目。
　　只有他自己，和，这个舞剑的身影。
　　正在此时，一缕剑气蓦然迎面而来，叶笑仍旧一动不动，恍如未见不觉。
　　骤来的剑风在他面前乍然停止，随即一个冷漠的声音喝道：“谁？”
　　然而出声之人在说出这个字来之后，跟着就呆住了，因为出声之人已经看到了观剑之人。


第402章 君应怜的奇遇
　　叶笑睁开眼睛，入眼者唯有在自己面前绰约站立地一白色曼妙身影。
　　一双似乎蕴含着无数星辰的眼睛，正自呆呆的望着自己。
　　随即，那秋水明眸之中，迅速地涌上来一股朦胧的雾气；她似乎在怀疑自己的眼睛所见，抓着剑柄的纤手正在拼命的擦眼睛。
　　手背擦了一次，反而令到大量的泪水涌出，然后又擦一次，再擦一次。
　　如此拼命的眨眼睛，想要让自己看得更清楚，可惜事与愿违，泪水越擦越多，视线愈发的模糊。
　　“是我，真的是我。”叶笑哑声说道：“怜怜，真的是我来了。”
　　叶笑此际的声音，也不如平日清朗，似乎被堵塞了一般，只是出了沙哑，无力之外，却带着一种好似梦幻一般的味道。
　　对面的君应怜乍闻叶笑出声，却如同被雷击一般的彻底呆住了。
　　是这个声音，当真是这个声音！
　　“怜怜，天外天再见的时候，我给你一场婚礼。只属于我们两人。”
　　“怜怜，等我！”
　　“怜怜！”
　　“今生有悔，让你形单影只，若有来生，伴你四海八荒！”
　　“怜怜！”叶笑声音颤抖，又再度出声。
　　“是你……”君应怜深深吸了一口气，整个人似乎是失去了所有力气，连站立原地也难以维系，软软的倒下下去：“我以为……我到了这个地方，永远也见不到你了，苍天开眼，苍天待我不薄……”
　　声犹在耳，君应怜的整个身子软软地倒了下来。
　　叶笑眼疾手快，一把抱住伊人。
　　四目相对一刻，彼此竟都是不可置信的惊喜，以及浓浓的情意……
　　……
　　良久良久之后，在一座完全由水晶构建的神异宫殿之中，两人总算是恢复了正常。
　　“怜怜，你怎么会到了这里？”这无疑是叶笑心中最大的不解谜题。
　　这处境地的神异程度，几乎就是万药山那个级数，甚至……甚至还要更高！
　　“当日我来到天外天，没有能从接引使者处得知你的讯息，自然便致力搜索你的下落，可惜遍寻无果，本来我已打算放弃，以提升自身修为为先，毕竟在这个崭新地界，若无深湛修为在身，随处都可能是危机……不意却有人传声于我，说你被封锁在一处特异空间之内……
　　我自是追问所谓特异空间所在，然而那人却道，他所知道的唯一一处特异空间乃是北天之极，却不保证你当真就在那里，一切尽在缘法……”
　　叶笑登时恼了，破口大骂道：“胡说八道，我啥时候到过北天之极，那人根本就是在哄骗你，哪来的什么特异空间，无稽之谈……那就是一骗子……”
　　说着说着却是越说越小声，显然某人想到了自己初临天外天之时，最后的一段时间确实是被困在某个特异空间，就是收聚了许多异种奇金的天外天古战场，要是按照这个说法来说的话，那传音之人倒也不算是说瞎话，至于说特异空间实在北天之极云云，人家当真没有说死自己就在那里，只说哪里有特异空间，虽然哄骗意图昭然，但硬说人家胡说八道什么的哦，貌似还真说不上的！
　　“……”
　　君应怜道：“当时初来此界的我，哪里知道什么是北天之极……但不想放弃那一线希望的我，一直在寻找，一直到最后，遇到了我师父……”
　　叶笑耸然一惊：“你师父？你师父不是……”
　　“不是我在冰宫的师傅，而是在天外天新拜的师傅……”君应怜满脸尽是崇敬地说道：“我这新师父……笑笑，你是不知道，我这新师傅实实有通天彻地之能，倾覆乾坤之力……本来以我当时那点微末修为，勉强接近北天之极，根本就是在找死，所幸被我师傅发现，并把我带入了此境之中，我说明来意之后，师傅告诉我，天外天特异空间不止一处，你并不在此地，更提及此境乃是化外之境，易入而难出，唯有自身修为达到了不灭境界，才能负荷离开此境的反向压力……境况如是，我只能坦然接受，更凑巧的是，我那新师傅本身功体乃是极寒一道，与我所走的路子不谋而合，不由得生出了拜师的念头，我那新师傅虽然修为超卓，实力更是高深，性子却甚是和蔼，收我如门墙之后，可谓倾囊而授！我的进度还是相当快的，距离臻至不灭境也就是个时间问题而已，其实想想师傅说的话才是真有道理，修者在世首重自身修为，唯有强横修为在身，才能守护自己的心上人，守护自己的这段情……”
　　叶笑听着君应怜的诉说，慢慢的张大了嘴巴。
　　君应怜的遭遇，貌似与许多话本小说中的主人公全然没有任何两样。
　　君应怜到了天外天，先是因为某某神灵传音，误判局势，涉足险地，然后一切都是逢凶化吉遇难成祥，被一位实力强大到没边的神秘师父带入一个神秘境地，拜师学艺，所学更是那种此世根本就接触不到的旷世绝学……
　　然后自然就是修为进步飞快，美中不足的是，师父告诉她此处秘境有所限制，除非你的修为已有小成，才能抗衡离开秘境的限制，然后才能说到与亲爱的人再见，相守的问题……
　　于是君应怜为了这个目标而拼命修炼……
　　再然后，高深莫测的师父另有他事，离开不见了，君应怜自己独自修炼；
　　再再然后就是叶笑找来了……
　　以上这些不管是从任何一方面来说，都是一个最最典型的且最最狗血的，女主人公的故事！
　　无论没有任何一个方面超出这个主题。
　　但一切的一切，叶笑却分明有一种“这是有人在设计”这样的感觉；虽然前前后后里里外外叶笑都没有发现任何被设计的痕迹……
　　而且，所有的一切貌似都是对己方有利呢？对君应怜有好处不就是对自己有好处吗？！
　　那么这一切到底是怎么一回事呢？
　　叶笑纵使感觉有疑点，却又解释不了。
　　对于这一点，令到他很郁闷，很闹心，很不舒服。
　　只是，在某人看到君应怜重见自己之后的幸福笑脸，顿时就将这些抛之脑后。
　　“有因便有果，以后总会水落石出之日。”叶笑如是想，权当自己安慰自己。
　　“对了，你那个新拜师父到哪里去了？”


第403章 难以置信的进步
　　“我师父说……她修炼到了瓶颈，需要闭关，直到突破至尊位阶，成就此世第一女性至尊强者……才出来。”君应怜有担心地说道。
　　“啊？！你说你师父是个女的？”叶笑诧异问道。
　　原本叶笑还怀疑君应怜的师傅逼格那么高，动辄通天彻地，倾覆乾坤，信手独立空间，或者是五大天帝之人，不意竟然是个女子？！
　　“当然啊。”君应怜说道：“这有什么奇怪？我们这苍穹寒心神功，男人是不能修炼的……嗯，你这话什么意思？难道看不起我们女人嘛？还是师傅说得对，就算自己男人有实力，就算这个男人靠得住，仍旧不如自己实力强大，果然是至理名言！”
　　叶笑咧咧嘴，他怎地忘了君应怜可不是一般的女人，从一开始就跟自己并驾齐驱，绝对独立的大女人，就这方面而言，比之玄冰还要难搞，现在貌似又被其新师傅灌输了更加极端的情感，真真不是好兆头，赶紧付诸行动挽回是正经，径自一把将君应怜抱在怀里，低声却是充满了某种韵味地说道：“怜怜，谁强大谁来守护我们的情感也好，但你可是曾经答应过我……在天外天见到我，就要当我的新娘的……”
　　君应怜一声嘤咛，霞飞双颊，道：“但是我当时说……”
　　但接下来的话，君应怜没有能说下去。
　　因为一张嘴已经被严丝合缝的堵住了。
　　“唔唔……”君应怜激烈的抗议，但挣扎的力量越来越小，某人现在在某些方面，真正不是往昔禽兽不如的初哥可比，而偏偏君应怜还是当初的初姐……
　　一夜春潮。
　　……
　　“怜怜，你现在什么阶位了？”第二天一早，叶笑懒洋洋地躺在床上，手中轻拢慢捻抹复挑，声音之中，似乎仍自流溢着一股浓浓的春意。
　　此情此景根本就不像是在问什么问题，而是旨在调戏……
　　“别……动……”君应怜气喘吁吁，奋力将某人的手擒住，反向压住，道：“我现在应该是……你别动！你个……你你……我还没有恢复……你怎地这么坏呢？！”
　　叶笑勉强压制冲动，又声音急促地问道：“怎么？”
　　“想在大抵是……不灭境界一重天？又或者是二重天？我对此世修者位阶的划分并不太清楚，大致就是这样的水准，本来就算你不来，我也准备动身去找你了，只是我对自身剑意的锤炼尚未臻极致，更担心师傅，所以才多等几天，仔细想来，还是师傅说的在理，修为强大了，底气自然十足……”君应怜气喘吁吁，却哪里有半点底气十足的款，大抵还是修为不足？！
　　只是下一刻，君应怜怔然当场。
　　因为她发现，得偿夙愿且一直都很不老实的叶笑，这会突然不动了。
　　扭脸看去，只见某人瞪大了呆若木鸡的眼睛看着自己，声音更如同是被踩了脖子的公鸡，嘎声道：“不灭境界？一重天？二重天？”
　　叶君主突然感觉自己很悲催。
　　自己这一路走来，前前后后多少奇遇，这才拥有当前现在长生境界九品巅峰的成就。
　　那么多的底牌，那么多的天才地宝，那么多的底蕴，那么多的……
　　但，自己现在也才就只有长生境九品巅峰的修为实力，而已啊！
　　而人家君应怜……
　　功体级数没有自己高，功力基础没有自己稳固，自身底蕴更加没有自己浑厚，更别论诸多的底牌、金手指、作弊器，什么什么都不如自己，可人家就只是拜了一个师父，在这个诡异的地方修炼了几年时间，怎地……怎地就超过了自己？
　　这……这世间还有天理吗？
　　君应怜看着某人那一副目瞪口呆瞠目结舌哑口无言呆若木鸡不可置信不敢置信不能置信的德行，嘿然道：“问了我的，你又如何呢？”
　　“长生境九品……”叶笑颓然道。
　　“你可真慢，我还以为你怎么也得有差不多不灭境的实力。”君应怜诧异地说道：“红尘天外田这么容易突破的修炼氛围之下，你怎么这么长时间才到了长生境界九品巅峰呢？你怎么可能比我还慢呢？！咱俩的修为水准可是一直是差不多的，而且来天外天之前，你分明比我强出不止一筹，更别说你还有炼制丹云神丹的本事，怎地进境这般的慢？！难道是你懈怠了？！”
　　君应怜一脸的浓浓不解。
　　诚然。
　　君应怜自从上来了红尘天外天，并没有接触过太过的高深修者，而青云天域一脉飞升修者的心境远超天外天土著，修为纵使不曾刻意修炼，便呈现突飞猛进的状态，无论玄冰、霜寒姐妹、厉无量夫妇都是如此，而到后来拜了这位神秘的师父，修为更加是一日千万里。
　　由于缺少参考对象，君应怜想当然的认为，自己的进境水准才是正常状态的！
　　换言之，就是天外天修炼氛围奇佳，在这里修炼，很容易，只要如自己一般的努力，几年时间就是不灭境了……
　　这种思想，这种论调，让叶笑叶君主几乎哭了出来！
　　尤其是望着君应怜满眼尽是：修为差点也没关系，我会保护你的眼神！叶大君主就忍不住想要吐槽，这他么的是什么认知？我老婆到底这是拜了一个什么师傅！怎么有这么彪悍的女人？难道是传说中的灭绝师太！？
　　……
　　“你自己修炼？这么快？正常？这……”叶笑一阵无语。
　　这是完全不可能的事情，就算是这里灵气再浓厚，功法再适合，也绝对不可能进境这么快啊。
　　“哼。”君应怜翻了个白眼，道：“我师父自然也帮了点忙……”
　　“帮忙？”叶笑精神一振。
　　“恩，记得当初师父见到我，说我修为太弱，恐怕被冻死了。就用灌顶大法，输送给我一股寒气，但也只是一股寒气而已。”
　　君应怜的话，让叶笑又是大惑不解。
　　只是一股寒气，也绝对不应该具备这样的威力啊。
　　叶笑和君应怜并不知道，君应怜的那位师父，乃是一位什么样子的存在；哪怕是随手打出来的一道劲气，也足以惊天动地。更何况是用的灌顶大法？
　　只是这灌顶的一道寒气，足够君应怜受用无穷，而且……一直突破到至尊，都是飞一样快，绝对没有任何瓶颈。
　　而且其中蕴含的大道规则，也足够君应怜多年所悟了……
　　当然，这些现在的叶笑和君应怜是不知道的。


第404章 真正的土豪
　　……
　　第二天，叶笑来到山谷之外，隐隐可见，一个石屋，矗立在风雪之中。
　　“这里就是师傅在的时候，隐居的地方。”君应怜道：“自从她老人家离开之后，我每日里前来打扫，但说来奇怪，不管是搁置几天，都绝对没有半点灰尘落下。”
　　叶笑心中一跳：大道不染尘？
　　道：“她老人家对你有天高地厚之恩，我理应前去拜见。”
　　君应怜抿嘴一笑，道：“我带你去。”
　　两人翩然飞起，向着石屋飞去。
　　君应怜轻轻推开门，只见里面干干净净，一尘不染。虽然简陋，但，在这石屋之中，却是连半点寒意也感觉不到。
　　相反，还有一种暖融融的感觉。
　　这石屋四面都几乎漏风的样子；头顶几乎见天光，怎么会如此温暖如春，一尘不染？
　　叶笑注目看去，只见石室之内，一桌，一椅，一床，除此之外，别无他物。
　　墙上，挂着一幅对联。
　　叶笑初看，没什么感觉，但是，仔细看去，却是心神为之震动。
　　中间，乃是一幅极为普通的画，山水；寥寥几笔，却划出了江山万里，险峻高峰。但叶笑再次看到的时候，却感觉到剑意森然。
　　似乎一把绝世利剑，正向着自己迎面而来。叶笑一时间居然浑身出了一身冷汗。
　　就是一幅山水画，居然蕴含着无匹的剑意！
　　叶笑现在的修为在红尘天外天绝对可以算得上强者，居然无法抵御画中的这股凌厉剑气！
　　急忙闭住眼睛，将头转过一边，才终于感觉不到剑气侵蚀，忍不住心中骇然！
　　这位君应怜的师父，到底是一个什么人？
　　明显潦草的应付了事的一幅画，居然蕴含这么至强至大的威能！
　　“我师傅说过，这幅画，等我离开的时候带走；参悟剑意……”君应怜看到叶笑的表现，不由得抿嘴一笑。
　　叶笑咧咧嘴：“厉害！”
　　这才看向两边对联。
　　一边只有七个字。
　　叶笑只是看了一眼，就感觉到一股无比的狂傲之气扑面而来；那是一种真正的唯我独尊的风采，真正的桀骜不驯的气势。
　　似乎这十四个字，已经具备了自己的灵魂。如同要从纸张上飞出来，肆虐天下，任意纵横一般！
　　上联是：亘古纵横无双客！
　　下联是：天地九幽第一少！
　　极端的狂傲，极端的桀骜，极端的狂暴，极端的高高在上！那样的嚣张跋扈，不可一世。
　　十四个字，就如同是端坐在云端的神祇，在冷漠的，俯视着整个红尘天下！
　　红尘天下，芸芸众生，无人可以入我眼中。
　　就是这种感觉。
　　叶笑看着这十四个字，突然有一种“大丈夫当如是”这种感觉。
　　随即，才是一股疑窦之意升起，纳闷道：“怜怜，你师父不是一个女的么？怎么这里挂着这么一副对联……”
　　君应怜道：“我师父是女的呀，但这副对联我也无法解释……难道是……别人写的？”
　　“你见过你师父写字吗？”叶笑问道。
　　“没有。”君应怜老老实实摇头。
　　“那应该是你师父的情人写的？”叶笑嘀嘀咕咕：“应该是了……”
　　“显然如此。”君应怜也是点点头。
　　除了这样的解释，实在没有别的解释啊。
　　“我靠！”叶笑突然眼睛瞪的大大的：“怜怜，你这位师傅可真是豪阔啊……”
　　君应怜：“？？”
　　“这居然全是天心暖玉……”叶笑用手摸着石墙，差点儿眼珠子瞪出来：“这面墙……这面墙……还有这……屋顶……地板……我晕了，这整整一栋石屋，居然全是天心暖玉砌起来的！这这这……”
　　天心暖玉，乃是传说之中的至宝！
　　只要是有小指头那么大薄薄的一片戴在身上，就可以寒暑不侵，四季如春；而且，还能不断地滋养身体，百病不生。武者佩戴的话，修炼的时候还能够凝定心神，不惧心魔，修炼速度还能够提升一倍以上！
　　天心暖玉有自动聚拢天地灵气的能力。
　　只是那么一小片，就可以让无数人打破头！
　　这天心暖玉的价值，足可以比得上叶笑的天晶灵髓！
　　而且在某种程度上，犹有过之。
　　天晶灵髓若是服用了，可就没有了，但这天心暖玉却可以永远存在。
　　这等罕世珍宝，这里居然直接用来砌房子！
　　而且每一块都是数万斤重，一丈厚度，一丈宽度，一丈高度！
　　“我真是晕了！”叶笑头晕目眩地说道。
　　纵然是叶君主有无尽空间，有无数的底牌，但看到君应怜的师父这种豪阔，也忍不住有一种‘今天才见到了大款’这种感觉！
　　叶笑第一次感觉到，与这些超级强者相比，自己实实在在的还是一个穷光蛋！
　　叶笑在这山谷之中，与君应怜双宿双栖待了一个月。第一，两人久别重逢，也不想太早出去；第二……等两人到了要出去的时候，却发现，没有路可以出去……
　　那红色石碑，居然直接找不到了……
　　基于这两项强大理由，叶笑反倒不急了；径自将自己的空间敞开，与这片世界联通，夫妻二人安安心心的就在这里面练功，练功累了，就进行其他的活动放松放松……
　　其实还有第三个不离开的理由，叶笑期许着赶紧掰正自己老婆被别人灌输的错误人生观，男人就是该保护女人的，男女平等这个固然可以有，但在这方面不行！
　　某人的大男子主义还是很那啥的，不过貌似在其修为超过君应怜之前，没啥说服力就是了！
　　所以，暂时逗留在这个天然隔离空间，还是有相当必要的！
　　叶笑不顾君应怜的反对，直接将两人的卧室搬到了谷外那个石屋之中。
　　“反正你师父又不在这里，咱们住进来怕什么？”叶笑振振有词：“在这里练功，乃是比在下面练功的效果的十倍！你师父创造了这么好的条件，就是为了让你练功的，你不用，岂不是辜负了她一番好意？”
　　君应怜没有办法，而且师父临走之前确实说过让自己搬过来，也就不再坚持。
　　当然，在搬进去之前，叶笑首先还是将那幅画和对联拿了下来。要不然，每次进入这个房间，就要先承受发自画中的一道凌厉剑气……
　　那可不是好受的！
　　君应怜珍而重之的将画和对联收了起来。
　　叶笑打定了主意，自己走的时候，一定要将这石屋整个的收走！
　　留在这里？太浪费了！
　　那是可耻的浪费啊！


第405章 我不出去
　　转眼半年时光弹指而过。
　　两人仍旧一如初时你侬我侬，并没有半点想要出去的那种急迫。
　　叶笑是真的一点都不急；君主阁全员都驻留在就在生死堂树堡之中；只要不自己作死出去，那是绝对的万无一失。纵使外面打得再如何的天翻地覆，甚至就算是将红尘天外天都给打没了，自己的生死堂树堡也能安然无恙，现在的生死堂树堡就是妥妥的超级区域。
　　反而无论是自己前世还是今生，有机会如此静静陪伴君应怜的时间，实在是太少了……
　　正好用这一段安逸的时间来弥补往昔的遗憾……
　　君应怜倒是能够体会明白爱郎心意，自然不会有任何反对。
　　其实对于君应怜来说，这半年的时间，未尝不是这一生之中最为快乐甜蜜的时光。
　　与心爱的人朝夕相处，没有任何江湖恩怨，不存在任何打搅，也没有任何的烦心事……这根本就是神仙过的日子，所谓的神仙眷侣大抵也就不过如此而已吧！
　　出去？
　　出去做什么？
　　在这里，爱郎就是属于自己一个人的；没有那么多的竞争对手……
　　这两口子是不急了，外面却有急的。
　　那红色的小东西……恩，就是被某人射了的那红色石碑天天等，夜夜盼。
　　哼，反正只要你们想要出去了，那就还是得来求我！要不然，你们就算是修成神仙也出不去！只要你来求我，我就让你找不到，就算是找到了，仍旧不放你们出去！
　　红色小东西在咬牙切齿的盘算，它早已经规划出无数叶笑来求自己的美妙画面，自己将之如何折磨，如何为难，如何戏耍，如何玩弄，总之就是如何如何的那啥那啥吧……
　　但，等来等去，里面的两个人就是毫无动静！
　　就那么快快乐乐的在里面住下来了？每一天甜甜蜜蜜，乐不思蜀……
　　仿佛这样快乐的幸福甜蜜的日子将要天长地久，地老天荒，海枯石烂……
　　这咋回事？
　　这节奏不对啊，这什么情况？！
　　第一个月，红色小东西以为这俩人肯定是装的；自然是冷眼旁观，本大人倒是要看你们能伪装到什么时候，等到你们不再伪装，面对现实的时候，自然有你们受的……到了第二个月，某红开始有些坐立不安了……看起来有点不大对劲呢？！不，这两人肯定是在演戏，演技虽然看似不错，还是很浮夸的，真正的秀恩爱乃是潜移默化，哪里需要这么红果果的，肯定是演戏呢……
　　到了第三个月，某红愈发的沉不住气，你俩的演技确实很赞，居然这么长时间都没出太大的纰漏，但差不多得了，再演下去可就过来，难道你俩还真的能一辈子演下去吗？！
　　第五个月到了；红色小东西开始心浮气躁，这俩家伙现在这状态怎么越看越不像是演戏呢，如果这还是演戏的话，妥妥的影帝加影后啊，太自然生动和谐了吧，难道竟是真的不想出来了，想在里边呆一辈子？！
　　擦……他们不想出来，我还想被永远的锁定在这里……那可就代表了永远也不能自由啊！
　　一念及此，恐惧顿生，红色小东西无比郁闷地抓狂闹心；这两个人难道是疯了不成？难道本大人就白白的被他撒了一身的尿？连点出气的余地都没有吗？求神拜佛，这俩人是影帝影后，他们就是在演戏，一定要是在演戏啊！
　　他么的，事情怎么扭曲了呢了，真真是太气人了！
　　然后，及至半年的时候，里面还是毫无动静。
　　红色小东西终于沉不住气了！
　　他相信，这俩人真不是影帝加影后，真的就是打算长时间的呆下去，不出去是正合心意，没啥烦忧的！
　　红影一闪，某红蓦然出现在山谷之中，一股精神力传出来，明明夹杂着无限郁闷的氛围，偏偏用嘲讽的口吻说到：“喂！那两个人类！本大人告诉你们一声，你们这一辈都出不去了吧？哈哈哈……”
　　无限郁闷、无限嚣张两种近乎截然相反的感觉交织在一起，大抵就是某红现在的说话味道。
　　反正就是别扭万状吧！
　　谁能想到，叶笑与君应怜对于某红的叫嚣全然的置之不理、置若罔闻，该干啥还干啥，仿佛根本没有听到外加没有看到。
　　红影郁闷得欲仙欲死，用精神力大吼一声：“没听到本大人宣布你们俩这一世人都出不去了吗？！”
　　叶笑懒洋洋的回头，用一种要气死人的口气说道；“我们干嘛要出去，去去去，别打扰我俩的二人世界！”
　　“……”红影一下子愣住。
　　准备了无数的大招，结果对方却甩出来了一句二人世界！
　　好强大的理由，无可辩驳的理由！
　　这……这不意味着自己的存在变成完全没有任何意义了么？
　　人家的反应完全超出了自己预设的剧本，这事儿可要怎么搞。
　　“屁的二人世界，难道你们俩真能一世都不出去了！”红影气得七窍生烟。
　　我想要的可不是这样的答案。
　　不，那个随便乱射的家伙一定是在虚张声势，我不能上当，我要摆明立场，强调我的优势，我的不可或缺！
　　“二人世界这个理由还不足够吗？！”叶笑爱答不理：“我来到这里的目的就是为了我的挚爱，何必还要再染烦扰红尘，在这里面多好啊，不但不存在危机意外，还有吃有喝有穿的，这分明就是天赐给我俩的完美家园？所谓人生巅峰也就不过如此吧？！放着这好地不住，出去做什么？出去厮杀，出去玩命，那多危险啊？你当我傻的吗？！”
　　红影险些气的晕过去。
　　“你这个胆小鬼！修者在世，若不努力前行，追寻大道之路，岂不白担修者两字！”某红大声呵斥道，一派我是在指点你，当头棒喝你的口吻。
　　“白痴，人生在世若是不能及时行乐才是辜负此生，我跟怜怜郎情妾意，你侬我侬，正是渐入佳境，佳偶天成，正是好日子的时候，你他么的在这个时候讲大道理，你是不是闲的，你自己说！”叶笑大剌剌的反唇相讥。
　　听闻叶笑毫不掩饰的秀恩爱外加讥讽，某红实在是气疯了，口不择言：“他么的你们俩不出去，你们俩你侬我侬是美了，可我怎么办！”


第406章 你这师傅不简单
　　“你？”叶笑转头看了看一团虚影的红色影子，懒洋洋道：“你爱咋办就咋办，那是你的自由，反正我们俩是不打算出去了，愿意放弃如此美妙生活的人不是傻子吗？！”
　　顿了顿，又道：“就算打死我们俩也是不会出去滴！”
　　“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！说不出去，就不出去！”叶笑道：“这叫一诺千金！”
　　红影气得吐出来一口绿色的汁液。
　　“气煞我了！”
　　红影当真是气得肝疼了。
　　“说罢，你到底要怎么样才肯出去！”红影悲愤至极。
　　“你啥啊，我要出去了上哪找这么美妙的完美家园，无论如何我都是不会出去，对老子玩心眼你丫的不是个！”叶笑老神在在。
　　“啊啊啊啊啊……”红影好似发狂疯了一般大声吼叫，“嗖”的一下子消失得无影无踪，气得化作了石碑还在狂喷绿色的血液，足足喷出来好几十两那么多。
　　他么的，你们俩一天不出去，我也得陪足一天，一年不出去，就陪足一年，真要一世人不出去，看看这两口子的修为，保守估计十几万年是可以想见的，那就是要在这里作为石碑的存在不知道十几万年！？
　　更有甚者，万一你们俩到了到了最终老死在里面，那么本大人这辈子岂不就要在这里当石碑了，当得海枯石烂，地老天荒！？
　　若是有人在这里看到，定然会两个眼珠子都瞪出来。
　　只见极北之地那块号称数百万年都不曾稍变的红色石碑，此际在雪地上，根本就像是一个人一般，在抑制不住的哆嗦，每一次哆嗦，居然还从某些地方喷溅出一些个绿色的液体……
　　间或还会发出牛一般的喘气声……
　　这，这他么的还是石碑么？
　　端的叹为观止，蔚为奇观！
　　而叶笑在红影消失之后，翻了个白眼，拉着君应怜继续练功。
　　叶笑发现，君应怜的那位神秘师傅，竟然是一位前所未见的旷世高人，真是高得离谱，难怪会选择灌输给怜怜不要依靠男人，反过来守护自己男人的理念，实在是人家太高了；紫气东来功法，紫极名剑之招；不管在什么位面，什么层次，那都是绝对的同级无敌。
　　在此之前，叶笑曾经验证过很多次；不要说平级，就算是越级战斗，只要不是越阶的对手，叶笑也罕有敌手。
　　然而，这个定律在与君应怜的切磋之中失效了，本来叶笑自行评估，自己虽然只得长生境九品，但比较于一般的不灭境初阶强者丝毫不弱，比如初入不灭境的步相逢就不是叶笑的对手，还有已臻不灭境二品的花王，叶笑也能与之打平，唯有实力最强，阅历最广，真实战斗力的赤火，叶笑才告不敌，是以初时明知道君应怜的修为远在自己之上，叶笑仍没有放弃希望，希望可以在切磋中，让君应怜对自己惊艳，修为不代表一切！
　　虽然，修为不代表一切不假，但在切磋中真正惊艳的是叶笑本人，因为叶笑发现，君应怜新修之功法，无论剑法，身法，步法，刀法，掌法；任何一样都是那么不同凡响，都是在这红尘天外天所绝无仅有的高端！
　　功法的博大精深，剑法刀法的细致超妙，步法掌法所深蕴的大道痕迹，一切的一切尽都彰显了个中的不平凡，叶笑不禁生有一种感觉：君应怜所学到的这些绝学，虽然在一定程度上，仍旧要逊色紫气东来一筹半筹，但绝对差不了太多。
　　甚至基本就是并驾齐驱的程度，差也就只差在紫气东来功法大抵是先行一步，直指大道，占据相对的领先地位，这是先天优势，无可比拟；然而君应怜所修持的功法只要持续修练下去，便能够紧紧跟得上自己的步伐，断断不会出现越来越远的迹象！
　　双方会始终保持一个距离，这个距离不会拉大，但也绝不会缩小！
　　虽然不是绝对的并驾齐驱，但，大抵就是一前一后、脚前脚后的事情；你能到的地方，我也能到；唯一的区别也只在于你能先行一步。
　　至于真正修炼到至为高深的层次又会如何，那就不是叶笑现在水平所能够看到的，毕竟那个层次要超出他的认知太多太多。
　　而正是基于这个道理，反过来比叶笑先走了一步的君应怜，彻彻底底全方位的压了叶笑一头，打死叶笑都没有办法反制，而且据叶笑判定，只怕在相当一段时间里，自己很难追的上君应怜了，因为俩人的进步频率同样持平，哪上那走去啊！
　　同样也是因为君应怜得到的传承实在太高端，这样的水平莫说等闲之辈，就算计策两大至尊的海量秘藏，五方天帝的倾世之力只怕也难以造就！
　　或者……或者只有如自己阵道师傅天机先生那样的不世强者才有可能！
　　基于这个评估，叶笑对于君应怜所说的她的师傅需要突破闭关什么的说法，不禁产生了怀疑。
　　倒不是怀疑君应怜的说法，而是怀疑她那位神秘的师父。
　　她很大机会没有跟君应怜说实话。个中的真实原因，并不是这些。
　　叶笑对于自己的功法来历很清楚，那是天底下第一神功；天地初始，紫气东来，所以才能拥有凌驾一切功法、功体之上的先天优势！
　　而君应怜所修炼的功法居然能够达到差不多并驾齐驱的地步，那得是什么级数的逆天功法呢？
　　这固然是完全可以想象到的，但在想象到之后，却不禁要毛骨悚然不寒而栗，实在太恐怖了！
　　“怜怜，我想你的那位师傅，绝对不简单。”叶笑深深吸了一口气，声音很是慎重。
　　君应怜不以为然的道：“这还用你说，我师父肯定不简单的，不，应该是超级不简单才对！”
　　叶笑有心想要说点什么，却又突然语塞。
　　是啊，这师父确实是不简单，超级的不简单，甚至都不存在可比性的不简单。
　　自己评估君应怜的师傅跟天机先生齐平，只是自己的臆想，并不存在具体论据，谁知道这俩人到底谁更高一筹呢，毕竟这两人的实力层次实在超过叶笑的认知太多！
　　“你这位师傅还真如你所说的超级不简单，就算是与此世号称最强存在的五方天帝相比……”叶笑又自沉吟半晌，这才斟酌着说道：“只怕也要……远远地……超出！”
　　君应怜这次才是真正的吃了一惊：“啊？这么厉害？”


第407章 郁闷的小东西
　　在她的想象中，自己师傅肯定是强得不可思议的那种强者，但仍不至于就达到此世最强的高度，君应怜修为虽高，对于天外天的了解却是有限得很，并不知道自己当前的修为，已足以跻身此世巅峰，而能够在短短时日就调教出她的师傅，更加高得离谱，强得超出想象，超出界限！
　　叶笑点点头，脑海中却突然泛起自己之前看到的那些个超界限强者的风姿；那数万丈遮蔽了青天的金龙，那无边无际的凤凰，那斩破天地的一剑，那霸道到了横切宇宙的一刀……
　　甚至……自己切齿痛恨的那个什么王八蛋寂寞同样的身形伟岸……
　　当然，还有那位在叶笑看来，足堪算尽古今，一切尽在掌握之中的天机先生……
　　“或许……当真只有那些个……最最顶级的强大存在，才能与你这位师父相提并论吧……”叶笑轻轻地说道。
　　眼中闪出来强烈至极的斗志！
　　那才是真正强者，那才是一个个男儿真正应该追逐的目标之所在！
　　我叶笑，也要走到那一步！
　　“我推测那个红色的小东西，很大机会就是这片空间的阵眼所在，至少是此境连通外界的纽带，一个存在了太长久太长久的存在。”叶笑岔开了话题：“只是不知道为什么我们不出去，这个小东西明显一副很着急的样子。”
　　君应怜抿嘴笑了笑：“只怕不止是很着急，刚才你说不出去的时候，这个小东西根本就是快要疯了，还要极力掩饰，那感觉很……反正就是很那啥吧……”
　　叶笑沉吟着说道：“不说别的，就光说这点……就已经可以鼎证你师父的不凡。”
　　君应怜惊讶；“嗯，虽然我也想到此境跟我师父必然存在关系，甚至此境就是我师父所立，但这也只是创造独立空间的手段运使，究其本质跟我们在青云天域之时，撕裂空间去往别的界面只是难易之别，不至于有你说的那么夸张吧！”
　　叶笑嘿嘿一笑：“你这可是一叶蔽目了，虽然你说的有理，这独立空间的开辟确实只是空间能力的运用，但所谓空间之力的运用，在不同界面却又极端距离的差异，便如我们以道元境九品修为固然可以撕裂空间，但我们至多只能去到更青云天域同等级的位面，何能前往更高位面，而天外天此界可说乃是我们认知中诸天之巅的超级位面，我自问实力已然不弱，空间之力还要更在同级所有修者之上，却也仅能运转囚笼之力，至多运使得更加精微一些，连最基本的空间撕裂都做不到，更遑论更高层次的空间之力运使，而建立独立空间，尤其还是如师傅整出来的这种所有的灵气全都是你修炼最佳冰寒灵气的奇异空间，断断超出红尘天外天修者所能做到的极限！”
　　“最简的推理，这个空间分明就是你师父为了你专门开辟出来的，专门供你练功所用的专属空间！”
　　“可是……你知道这个极北之地，这个特异空间迄今为止已经存在多少岁月了吗！？那已经是一个无法计算的庞大数字……而那个红色的小东西，我想应该是你师父抓来，维持这一片空间阵眼之用的特殊存在。”
　　“我估计……这个红色的小东西掌控着这片空间的存续，也就是说，只要这个小东西消失了，这片空间也会随之消失。”
　　“而相对的，若是这片空间不消失，那小东西则永远都不会恢复真正的自由状态。”
　　“本来一切顺遂，纵使再持续再多时光也无妨，只是我这个变数的意外乱入，令到这个空间出现了某种变化，令到这个小东西生出了前所未有的危机感！想要尽快回复自由！”
　　“但……这个空间只要还有我们在内不走，它就无法令空间消失！”
　　叶笑忽而嘿嘿坏笑，笑得那叫一个猥琐：“所以嘛……”
　　君应怜明眸一转，抿嘴笑道；“你现在咋越来越……那个啥呢，光是看你这笑容我就知道你没安好心，哈哈。”
　　叶笑色迷迷地说道：“我怎么没安好心了？你说说……”一双手登时又不老实起来……
　　……
　　接下来的一段时间，红影基本枚隔几天就来问一次叶笑两口子的动向，什么时候走人啊，还接连宣布了这个世界的末日将临，随时可能崩塌，一个不慎就是万劫不复；但叶笑的回答依然是不出去，打死也不出去，我们两口子誓与空间共存亡，永远不离不弃，生死与共！
　　每一次，小东西都会被气得七窍生烟，愤而离去。
　　叶笑却是越来越明白：一旦离开这片空间，君应怜提升的进境，只怕就没有原本那么神速了，虽然无尽空间灵气的级数足够，也能供给君应怜快速修炼，但如这片空间之中的最纯然最为契合君应怜功体的冰寒之气，却是无法复制。
　　而这个空间之中现存的冰寒之气，虽非无限，但对于君应怜现在的境界最为契合适用。最起码的，至少可以供给君应怜突破三重天不灭后，进境才会渐渐缓慢下来。
　　而这段时间里，叶笑也曾尝试将自己的无尽空间全面放开，竭尽全力地吸纳这一片空间之中的冰寒之气，反正自己与怜怜不会久待，而看那红色小东西的样子，只待自己两人离开，这片空间就将消弭，与其平白浪费这等灵异玄奇的天地灵气，倒不如尝试以无尽空间承载之，有了之前在外界吸纳寒气的先例，叶笑当然敢尝试！
　　而尝试的结果却令叶笑大喜过望，此间的玄异极寒之气，竟对自己的九大空间任何一个空间，都有巨大的裨益！
　　就算是基于这个理由，他都不舍得出去的说！
　　所谓机不可失失不再来，一旦出去了，自己多半就再也进不来了，或者说，这片空间会随着自己两人的离开而彻底的消失……
　　明悟此点的叶笑当真是抓紧一切点滴时间苦修；甚至两人连那啥那啥……也都是在双修……
　　……
　　红色的小东西越来越郁闷。但，这一天……
　　它突然发现，北天之极这里居然又来了二十多人，在细细密密的搜寻什么……


第408章 上钩了
　　红色小东西作为石碑的存在，自然一动也不动，这些人自然也不会防备一块石碑居然能偷听自己说话……
　　“公子说那叶笑肯定就在这里，怎么搜遍了也见不到？”其中一人疑惑。
　　“公子既然这么说，那就肯定有道理，我们多守候一段时间。”另一人很淡定。
　　“不错，我们再搜几次，说不定还有没有搜到的地方。”
　　“嗯，扩大范围。每天晚上来到这石碑前会和。”
　　“好！”
　　“无论如何，一定要将叶笑击杀在这里，否则，后患无穷！”
　　“不错！”
　　红色小东西越听越是担心。
　　这些人是来杀叶笑的？那怪那家伙打死都不出来，原来外面有这么多人等着杀他！
　　这家伙怎么混的，怎么人缘这么差？人家都不惜追到北天之极来杀人……这是何等深仇大恨啊……
　　某红更加的愁肠百结：这要是让那家伙知道，定然更加不敢出来了……
　　我可咋办啊？……
　　不行，万万不能让他知道！
　　就只能告诉他外面一片风和日丽鸟语花香平静安详，实在是太美了……
　　但，某红接连几次进去，不管描绘得多么的天花乱坠，叶笑说不出来，就不出来！直接将某红气的修为几乎倒退了……
　　……
　　随着一股冲天的云气爆发……
　　叶笑一声长啸，震撼晴空；不灭境三重！
　　君应怜亦仗剑而出，一抹流光，横亘天际，剑光滔滔，向着叶笑这边席卷而来，竟是不见丝毫留手，全力以赴。
　　叶笑一声大笑，星辰剑应手而扬。
　　两人翻翻滚滚地在空中斗成一团。一个长剑一扬，就是风起云涌，一个剑光一闪，便见雪冰蓝关。
　　角落里，那道小小的红影欲哭无泪的看着这场标准的超豪华奢侈的3D大片，一个劲儿的咒骂。“光在这里面傻呆着不出去，练功又有什么用！”
　　“自己跟自己人在这里打得兴高采烈的，有本事出去闯荡江湖啊……”
　　“不求上进！不求进取！没有志气！白瞎了这份修为，两个不灭境修者啊！”
　　“简直就是两个没有灵魂的人！”
　　“可怜本大人原本该无尽辉煌的后半世就要毁在这两个不求上进的人类手里了……”
　　红影自艾自怜，说不出的郁闷。
　　叶笑这么长时间下来，以无尽空间为媒介，极致压缩这个空间的冰寒灵气，强势吸纳进去，已经搞得差不多了；更辅以各种天材地宝，各种辅助丹药狂吃还塞，与君应怜的修为也已经又提升了很大一步。
　　就本心而言，自然是想要出去的。
　　但，每当那红影主动前来骚扰的时候，叶笑却还是一脸的坚决：“不出去，打死都不出去，外界哪里有这里来得安全，温馨，不知道平安喜乐最重要，一生一世一双人，厮守终身，这样的人生巅峰，夫复何求？！”
　　红影接二连三的持续崩溃，原本的臆想早已经被摔得粉粉碎了。
　　以至于终于忍不住了……
　　这一天——
　　“大爷！”红影幻化成一个小小人儿，愁眉苦脸的跌坐在叶笑面前：“大爷！我叫您大爷还不行么？您要怎么样才能出去？……”
　　真的是快哭了。
　　某红的节操又爆新低，“大爷”的称谓已经尽皆为之彰显无遗！
　　叶笑哼了一声，斜着眼睛说道：“叫大爷也不行！你还想让我重复多少遍，我是真的不想出去了；我在这里多舒服？这里啥啥都有，唯一没有的就只有危险而已，有吃的有喝的有老婆，大把寿命任我享，我出去干嘛？自己给自己找不自在，当我傻的吗？！你可不知道吧？我在外面有大把大把的仇人呢……”
　　某红直接郁闷到死：我哪能不知道您在外面有仇人？我不仅知道，而且……一直到现在，您的仇人还在外面等着呢……
　　“不出去！太可怕了！太危险了！太……”叶笑拨浪鼓一般的摇头，甩的腮帮子的肉一阵哆嗦。
　　红影郁闷地翻了个跟头，哭咧咧地说道：“大爷，您是不知道啊，只要您们两口子不出去，我就也不能出去啊……”
　　叶笑摊摊手，无所谓地说道：“你这话说的太过奇葩了吧，我们在这里是我们的自由，根本就不会对你造成影响，你爱走就走，想离开就离开，我们可是断断不会拉着你的……你出去不出去跟我们有什么关系……说句不好听的，少了你隔三岔五的骚扰，我们更开心，现在唯一一点不和谐的声音，就是阁下弄出来的！”
　　红影郁闷得要死要活的：“你咋听不懂话呢，你们在这空间里我怎么走啊！？”
　　叶笑翻着白眼：“想怎么走就怎么走啊。行了，你还有事不？没事的话就请便吧，最好再也不要来了。我还要练功，还要哄老婆……真正没有闲工夫搭理你，慢走不送啊！”
　　红影哀求道：“大爷，咱们聊一会，您听我跟您说，人生在世，怎么也得有点追求吧……外面的世界那么的精彩，您都不想趁年轻的时候好好见识一下么……”
　　叶笑嘿然道：“你可别忽悠了，我现在还追求啥，一生一世一双人，这样的夙愿有几对眷侣当真做到了，我做到，又有多少人能够确定余生平安喜乐，温馨美满幸福，我还是做到了，还有大把大把的寿元供我享受，都这样的人生巅峰，居然好死不死的出去溜达，那个精彩不精彩的我就三个字——没兴趣！”
　　红影仔细的想了想，是啊，人家已经得到了如花美眷在旁，还有如此佳境为居，温馨美满幸福平安喜乐，更有许多寿元可享，当真是人生巅峰，换成自己也是不愿意放弃这样的幸福生活的，要不就不劝了……
　　头脑抽筋，陷入死机状态红影忽尔惊见作势要离开的某人，本能的上前一把拉着叶笑的衣襟，苦苦哀求道：“大哥，要不您再考虑一下，只要您出去一趟，我我我……您想要什么我都给你……”
　　“我现在啥都有了，人哪，还是知足者常乐！”叶笑哼了一声，当真转头离开。
　　红影在后面绝望地看着他。
　　叶笑走了两步，突然回身，挠挠头道：“只要我想出去我想要啥你都能给我？？”


第409章 净身出户也不行！
　　旋即又有些犹豫不决的自言自语，终于还是道：“……算了，还是算了吧，如此美妙生活岂能做罢，有啥能比现在更惬意，算了算了……”
　　红影才刚精神一振的当口，终于看到有了活泛余地了，没有想到这家伙跟着又改变了主意，得到希望之后的绝望更加令人抓狂：“爷爷……你有啥要求你说啊……您说啊，咱们什么都好商量真的……”
　　称谓赫然又升一级，显见某红的下限真心是没有下限的！
　　但叶笑已经走得没影了，都不知道有没有听到新的称谓。
　　红影气得都快要疯掉，如果不是还抱了那么一点点一些些一微微的希望，也许就真的疯掉了！
　　第二天，红影又来了，口气更为谦卑，一口一个亲大爷的叫着，极尽能力的蛊惑着叶笑。
　　叶笑的态度又多了一丝丝的软化，多了一点点拿捏不定的样子。
　　第三天，依然如此。
　　红影自觉是看到了希望，更加的锲而不舍，更加的极尽阿谀奉承之能是。
　　叶笑的态度越来越见摇摆不定，让红影感觉：只要在努力一点，只要自己的态度再低一点，这货也许就出去了……真的只需要再坚持一下下……
　　所以每一天提出的条件也是越来越诱人，越来越没有下限。
　　叶笑表现得也越来越……有商量吧！
　　终于，三个月后，红影最后一点耐心也被磨光了。
　　“大哥……大爷……亲爹！爷爷！”红影欲哭无泪的凝视着叶笑：“您说吧，您到底要我怎么样您才出去吧，我真没心气跟你磨下去了，您就给我一个痛快吧，痛快话也行，引刀一快也行……”
　　叶笑摸着下巴，迟疑地说道：“这话真的有些不好启齿，要不还是算了吧，我们在这里待得真的挺好的，何必整那么麻烦呢……”
　　“有啥不好启齿！您说！只要您说，什么也不麻烦，我一定照办就是，包您满意加得意！”红影赌咒发誓：“我若是不照办，就叫我天打雷劈！”
　　叶笑貌似很有些不好意思的说到：“其实是这样子，你之前承诺给我的这些东西，都是好东西，我都想要，但是一想我就只能要这一次，我……自然就有些不甘心，这也是人之常情是不？！所谓升米恩斗米仇，大概就是如此吧？！”
　　“嗯？升米恩斗米仇不是这么解释吧……算了，都是贪得无厌……哦，我是说我自己太不大气了，不会来事！”红影睁着眼睛说瞎话道：“您就说您想要啥吧？直说就好，是不是只要我把之前承诺给你的都给你，你就愿意离开，这可以有！”
　　看到没，人……任何生命也好，只要一旦放弃了底限，以退第一步为始，往后就是兵败如山倒，再没底限可言！
　　可是，明知道自己面对的乃是一个贪得无厌之人，你一味的退步，只会把自己所有的一切全都赔进去，包括自己的人、身体还有心！
　　叶笑嘿嘿一笑，连貌似过意不去都不伪装了，很干脆地说道：“哎，哥们你还是不太了解我，我在我们那有个绰号，叫做天高三尺，燕过拔毛！你要是一开始就把好东西都给我了，我或者还会一时懵逼被砸晕了，也就同意了，可是你现在答应得这么痛快，我不禁怀疑，你是不是还有更好的东西啊，还有更多的好东西留给自己呢？！人一贪心就爱瞎想，我很贪心，我自己都看不起自己了，呵呵呵呵……”
　　红影再度懵逼了，喃喃半晌才道：“我明白了，贪心就贪心点吧，你只管开价吧，只要我有的，全都给你这还不行吗？”
　　叶笑笑得越发欢畅，嘿然道：“你看啊，你到底都有啥，又有多少好东西我那知道啊，就算知道一点点肯定不全面，所以我就想，怎么才能得到你全部的好东西，这无疑是个难题，不过我想到了一个解决办法，就是……就是你以后就跟着我，那么，我不管要啥不就立即都有了吗？还省掉了收罗的过程，是不是这么说的？宝宝聪明吧？！”
　　红影一个趔趄，目瞪口呆：“你想让我直接跟着你？？”
　　“对！”叶笑爽快地点头：“看你也不是个人，就做我的宠物吧，以后都跟着我！”
　　“你做梦！”红影暴跳如雷：“你丫的做春秋大梦，痴人说梦！居然敢提出这等无耻要求，简直混账无极限！”
　　“我也觉得有那么一点点的过分，那就算了吧。”叶笑摊摊手，无辜地说道：“真不是我说你，之前可是你一直在求我，我才说的条件，你发什么火啊……买卖不成仁义在，你不答应只说你不答应的，发火实在太失格调了？得，我就这么一说，瞧把你激动的，拉倒，拉倒就是……”
　　红影却是怒火大炙，极尽咆哮之能是地说道：“你这混蛋，你这个异想天开，痴心妄想的混蛋，你丫的居然妄想要红爷给你做宠物！你想疯了你的心！你你你……你真真是狮子大开口，简直是恬不知耻……简直是无耻之尤……卑鄙无耻下流下流下贱……”
　　叶笑已经扬长而去，根本就没有在意某红的大肆咆哮。
　　红影在原地发了半天火，气得头顶上都冒出来氤氲青烟，险些就气得心肌梗塞了。
　　恩，如果它有心的话。
　　接下来几天，红影没有再来。
　　叶笑自信胜券在握，全然不急，照样练功吃吃喝喝睡大觉，偶尔的还和君应怜那啥那啥，可谓无比的惬意，这样的日子确实是神仙过的日子，真正的名副其实。
　　“爷！”到了第八天，红影又来了，一副要死要活的样子：“打个商量，我愿意净身出户，行不？”
　　某红真的急眼了。居然连净身出户这样的条件也开了出来。
　　“当我傻呢？你不当我宠物，我怎么知道你不曾私藏呢！”叶笑翻着白眼，一脸的我信不过你。
　　“滚！想都别想！”
　　“你这物咋这样呢，不跟你说买卖不成仁义在吗？再出言不逊我见都不见你了！”叶笑一脸的无赖相：“对了，近来我已经突破不灭境，保守估计十几万年的寿元还是有的，要不咱们下次见面定在一万年以后，如果怕时间不够，十万年二十万也都行，相信在这里，很容易就能突破永恒境界，到那时候，与天地同寿，二十万年也是等闲事……”
　　红影一听这句话，登时再度气得跳脚，偏偏想骂不敢骂，竟不知道该如何表述自己心头的怒火！
　　叶笑的话确实无赖，可偏偏这无赖话是事实，红影干瞪眼没奈何！
　　凑巧就在这时……
　　天际光影骤闪，虚空中突然乍现了一株巨大的植物，一根藤曼一样的植物，悬浮在空中，上端一直到了云霄之中。
　　下一刻，一只小鸟儿蓦然振翅飞出，遥望红影。


第410章 四大灵植之三尺红
　　红影顿时感到有空前危机降临，虽然不至于上升到如那黑衣青年不可抗拒的必死恐怖的，仍旧是足以致命的天敌危机，登时吓了一跳，“刷”的一下子退出数千丈，抬头看清楚了却又是一阵阵瞠目结舌：“这这这……竟是虚空藤？”
　　小乖拍拍翅膀，嗖的飞过去，一翅膀扇在红影头上，骂骂咧咧道：“还以为是什么好东西在这里大言不惭，原来是你三尺红，要知道是你丫的，老子才不出来呢！”
　　红影被小乖一翅膀扇了个跟头，兀自头晕目眩：“你你你……你怎么进来的？”
　　开天辟地的四大灵植，虽然从未见过面，实则对彼此却都全方面的知根知底，一见面一打眼就能认出，不算什么稀罕事，令到红影意外的却是，就算虚空藤有撕裂空间，横渡虚空之能，可是这个空间乃是在黑衣大能所立，纵使是四大灵植之一，纵使有操控空间的异能，也决计无法进入。
　　“我怎么进来的！？白痴，我一直都在这个空间好么？”小乖哼哼两声：“我一直都在，跟着主人吃香的喝辣的，别提多惬意了。哪像你，孤魂野鬼一般的夯货，居然都沦落到在这里当阵眼了……嘿嘿……你这不是被人当做了奴隶了么？跟你这种货色并列，实在是我辈的大不幸啊！”
　　三尺红面红耳赤，竭力申辩：“放屁，谁当奴隶了？我是完全自由的，我在这里掌管无限空间……”
　　小乖不屑一顾：“光说不练嘴把式，谁知道是真是假，只要你能离开这个空间，我就认可你的说法，你能么？！”
　　三尺红闻言就是一呆，呆愣半晌才道：“不能。”
　　“那你还说什么掌控这个空间？你掌控个蛋啊！是这个空间掌控了你吧？你这个奴隶！”小乖极尽挖苦讽刺之能事。
　　“你你……你敢侮辱我！？”三尺红怒火万丈。
　　“靠，连个出入都不能？！还说我侮辱你？你可是三尺红啊……你困守在这里，那你还能看尽红尘，阅尽人间？这个可是你的本能啊！”小乖继续问。
　　“现在也不能，我只能待在这个空间里了……”三尺红愈发的垂头丧气。
　　“可是我能，只要我想！”小乖意气风发，得意洋洋，那叫一个扬眉吐气，扬威立万。
　　“……”三尺红默然无语半天，才道：“你得意个什么劲，你还不是被限制了自由、成了别人的宠物？同为四大灵植，我才是真的要为你感到丢脸，只要此间约束了结，我还是自由身，哪里像你这般的真正没有了自由！”
　　小乖嘿嘿一笑：“井蛙窥天，给什么人当宠物那可是很有区别，很有讲究的，给俗世百姓当宠物，给人间帝当宠物，给天上神仙当宠物，给无上大能当宠物能一样吗？！同样是要讲究缘法的！”
　　三尺红万二分鄙夷的转过头去，没见过这等当了宠物还当得这么趾高气扬的，就算是真给无上大能当宠物……如果能给黑衣青年当宠物，那确实是无上机缘啊？！可惜人家看不上我！
　　但，就眼前这个天高三尺的小子，能跟人家无上大能比么，能比吗？！
　　“来，我请你到我这里来做客，让你开开眼界。”小乖一脸的迫不及待的想要炫耀的样子，带着无限嘚瑟：“让你看看爷的无上圣地！”
　　“哼，我倒要看看，你住的什么狗窝，就从你主人哪吃啥啥没够的无耻德行，档次能高到那里去……”三尺红很是硬气地说道。
　　下一刻，某红进入到了叶笑的无尽空间之中。
　　小乖二话不说，径自带着三尺红，进入了木灵空间。
　　才一进入——
　　“我的天哪……”三尺红直接惊呆了！一屁股就坐在了地上。
　　“我……这这这……这是什么地方？”三尺红说话都结巴了起来。
　　“这是主人给我的私人领地，我现在就住在这里面，羡慕吧，嫉妒吧，还恨吧？！”小乖抬着脖子。
　　“……”三尺红看着小乖的眼神确实充满了羡慕嫉妒恨。
　　我他么的也想住在这里，呜呜……
　　“我说是谁呢……主人主动开口要收其为宠物，居然还拿乔不答应，不知道这多么大缘法吗……”小乖得意洋洋：“原来是你小子啊，嘿嘿，我说三尺红，你可别答应，作为四大灵植，你一定要有骨气！一定要有风骨！一定不能屈服！我告诉你，你可别进来啊！你近来那就是给四大灵植丢脸哪！四大灵植有我这一个不要面皮的就已经太多了，你一定要想好啊！不要被一些个外物所诱惑啊！”
　　三尺红瞪着眼睛看着小乖，愣然无语。
　　“好了，这也带你看了我家了，知道现在宠物的生活是多么的不自由了吧？！”小乖拍拍翅膀：“你走吧，继续自由自在下去吧，我得快点把本体挪进来，要知道在这里面一天就等于在外面一百年……我现在已经在外面半个时辰了，实在太浪费了，太奢侈了……”
　　三尺红的两只脚就跟扎了根一般钉在木灵空间地面泰然不动，贪婪地呼吸着。
　　“我不走！”三尺红对此表示得很执拗，赫然做出了无赖宣扬。
　　“为啥不走？”小乖奇怪地说道：“这里是我的地盘，请你来是我的善意，可你赖在这里就是你的恶意了，再说了，在这里就等于失去自由，你还是出去自由自在吧！”
　　三尺红一脸的不堪回首，哀求道：“再让我多待一会儿，我知道你是好人……”
　　只可惜话刚说完，却已觉眼前一花，已经出了空间。
　　半空中的虚空藤也已经消失了，小乖在三尺红呆若木鸡的眼睛前面飞了一圈，恶狠狠地说道：“你他么的三尺红说谁是好人呢，你他么的才是好人呢，你全家都是好人，赶紧给我走人是正经……不，作为没有理想没有追求的宠物，对自由自在的你表示羡慕，继续自由下去，做个好人！”“我支持你哦，我看好你哦……哈哈哈……”小乖不怀好意地说道。
　　随即刷的一下子，迫不及待的回到空间修炼去了。
　　“……”三尺红纠结得要死要活。一抬头就看到了叶笑，一时间愣住了。
　　“哎，我作人真是失败，连我的宠物都对我恶意满满，不过它说的也对，自由是无价的，我不能耽误你……”叶笑貌似很是内疚地说道。


第411章 收下你了
　　叶笑很是内疚地说道：“其实我就不应该提出来非分之想，既然你不愿意跟我，而我又想补偿你，你打开空间禁制吧，我们这就出去。然后，你就真的自由了，自由万岁，为自由欢呼！”
　　某君主的演技再攀高峰，若是不了解某笑的，绝对会迷惑于某人的惊艳演绎！
　　三尺红则是一脸幽怨的看着叶笑：这什么情况？这家伙怎么又想开了？怎么这么的突然呢？我明明等着他来邀请我做他宠物，我已经准备从了，献上我的身体还有心，可是……怎么直接就放弃了呢……
　　放自己自由？
　　什么自由？
　　狗屁的自由万岁！
　　谁稀罕啊！
　　“我我……我……”三尺红吞吞吐吐，终于下定决心，脸这个玩意自己不是早就已经放弃了，一念及此登时吐露心声：“我……我想跟着您……”
　　“不用愧疚。”叶笑宽宏大量地说道：“更加不需要勉强自己，看到小乖的状况，看到它对你的羡慕，我心生感慨，我真的不应该强人所难了，硬要人家当我宠物，这也真的不合适，好了，相见即是有缘，咱们以后有缘再见，青山不改，绿水……”
　　我靠，这是直接就要告辞，江湖再见的口吻了？！
　　三尺红登时急了：“我说我想做你宠物！”
　　“拒绝！”叶笑想也不想道。
　　“……为什么啊？你咋还变卦了呢？”三尺红傻了眼。
　　“你不是心甘情愿的！”叶笑道：“强扭的瓜不甜的道理，我还是懂的，今天看到小乖羡慕的眼神，我真的感慨良多。”
　　“我不是强扭的瓜，真不是啊！”三尺红急急地说道：“我是心甘情愿的！”
　　“我知道你是看到了小乖的生活环境有所欣羡，但那只是表象，就算再好的环境氛围，却又哪里比得上自由自在？尤其是一旦做了我的宠物，那一切可都是要听我的啊。”叶笑为难地说道：“你肯定接受不了的！”
　　“什么我都能接受，我能的！”三尺红点头哈腰，一副恨不得把心掏出来给叶笑看得样子。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“真的不后悔？”
　　“绝对不后悔！”
　　“我还是觉得你只是说说，只是困于一时的妄念，这是不对的，你的自由就在眼前，自由才是无价的……不是有句话说么，生命诚可贵，自由价更高啊……”叶笑假惺惺的嘴脸愈发的狰狞。
　　“主人！”三尺红哭了：“主人，求求您，收下我吧……您就大发慈悲，收下我做您的宠物吧……呜呜呜……”
　　叶笑皱起眉头，叹了口气：“哎……这个可是真为难我了，又得多养一口子，地主家也木有余粮啊！”
　　噗通。
　　三尺红跪倒在地：“主人，求求你，您就收下我吧，我一定少吃饭，多干活……”
　　叶笑一脸勉为其难：“……那好吧。”
　　旁边的君应怜几乎都要笑抽，毕竟能将欲拒还迎发挥到这个高度的也就是叶笑了，相信就算左无忌左大丞相来到，见到这一幕也要拍案惊奇，大叹吾道不孤！
　　“笑笑，你怎么做到的？又或者说你是怎么猜到的呢？！”君应怜一是觉得好笑，二来也觉得匪夷所思，叶笑一连串的举动充满了欲拒还迎，却大大成功，都不怕玩秃噜么？！
　　“其实高人行事也不未必就如何的高深莫测，不外就是一个主动和被动的供求关系，之前一直打磨他的耐心，让他的耐心下降到来求我们的地步，那时候事情就已经成功一半了。再让小乖现身说法，一顿棒子之后的甜枣最是珍贵，然而如此珍贵的甜枣却还是可望而不可即的，自然而然地将诱惑力提升到了极致，一个无法抗拒的地步……”叶笑道：“然后就成功了，这属于按部就班，顺理成章的典型，倒也不算什么。”
　　“既然是顺理成章的事情，那你为什么不一开始就用这个办法，你知不知道你刚才的嘴脸，让我……反正就是很不适应的说！”君应怜一脸嫌弃地说道。
　　“若是一开始就用的话，效果却是事倍功半，甚至彻底告吹的结局；纵然三尺红再如何垂涎我的空间，但他本身乃属巅峰物种的骄傲，注定它极难屈服的心态。勉力为之的结果便是一拍两散，徒劳无功；但，一旦我们将它的耐心尤其骄傲全部扒光磨掉之后，再有和它同等级的虚空藤出面现身说法……情势就彻底反转，一切自然水到渠成了。这些可不是猥琐，满满的智慧！我虽然两世为人，但若是不曾得到我在寒阳大陆的好兄弟左无忌指点的‘为上之道’却哪里有尽收部属之心的头脑，前世的笑君主空负君主之名，何来一点君王之心！？”
　　叶笑迎着寒风，一手揽在君应怜腰间，两人就在雪地上御风而行，一路衣袂飘飘，宛若神仙中人。
　　君应怜想了想，不得不承认，叶笑的这个策略确实是最最有效的。
　　在空间里面足足呆了两年时间，这一次出来之后，两人都不禁生出一种飘飘欲仙的感觉。
　　君应怜是满心的快乐满足幸福，而叶笑则是志得意满，只是心下却还是几分不解：怜怜的新师傅如此高杆，随手驱使的手下都是此世四大灵植级数，那白公子又是如何知道君应怜在这北天之极的？
　　按照道理来说，他不应该知道，级数根本就不够啊……
　　叶笑的心中，不禁存下了一个疑问。
　　然而这个疑问，貌似只有将来见到白公子，才有可能知道了……
　　……
　　三尺红见到叶笑答应，自是以迅雷不及掩耳盗铃之势，迫不及待地将自己的本体移植到了木灵空间之中，唯恐叶笑反口，错失这个天大的缘法，而这个结果自然让地主小乖极为不满，追着三尺红这个侵占自己地盘的家伙穷追猛打。
　　“你丫的不是很有骨气吗？”
　　“你丫的不是想要自由吗？”
　　“你丫的不是不进来吗？”
　　“你丫的辣么有骨气你进来做什么？”
　　“你丫的自由诚可贵，你把此世四大灵植的尊严、骄傲置于何地？你丫个反复无常的混蛋玩意，你还敢不敢有点下限了，你丫的卑鄙无耻下作下贱，无节操无廉耻，太欠羞耻度了！”


第412章 有人要杀你
　　面对虚空藤小乖的咄咄逼问，三尺红还能结结巴巴的支吾，可到了后来，小乖骂得越来越过分，致令三尺红恼羞成怒，索性来了一个大撒泼：“没下限怎么滴吧？就算我无节操无廉耻没有羞耻度又如何？怎么地吧！反正我就是进来了，这已经是既定的事实了！我就认了不要脸了、没骨气又如何，你能把我赶出去吗？你敢我赶出去吗？哼！”
　　小乖目瞪口呆，良久之后才挤出来一句话：“我终于知道什么叫人至贱则天下无敌了，果然是天下无敌，真是天下无敌啊！三尺红，与你并列四大灵植，我深以为耻！”
　　说罢，小乖郁闷万分地回到自己的领地。
　　而三尺红以天下无敌至贱之招“彻底不要脸”一举击退了小乖，一时间居然有些得意洋洋，意气风发，很为自己的急智喝彩，喃喃道：“你也说了人至贱则天下无敌，我根本就不是人，我就至贱了又如何？人要脸树要皮，我又不是人，要脸作什么……哼，反正让我进入这片空间就行了……”
　　对于某红的无耻言论，虚空藤小乖只能连翻白眼，却终究无言以对。
　　遇到这么一个完全不知道廉耻为何物的夯货，就算小乖身为四大灵植之首，却又能说什么？
　　毕竟，它还真不能、更不敢不让三尺红在此驻留，现在三尺红还很入叶笑法眼，这已经最为强有力的支持！
　　正式入驻木灵空间的三尺红老实不客气地给自己划出来一块领地，与小乖正好一南一北。不过小乖终究是先进来的，早早就占据了最好的地方，紧挨着灵泉。
　　三尺红就算有至贱之招傍身，仍旧不敢就这方面更小乖抢，只能退而求其次。凭着自己的灵气多占据一些，拼命的散发灵气。
　　小乖对某红的做法再度勃然大怒，你一个外来户，不要脸的货，让你入驻已经是天大的恩惠了，居然还敢跟老子抢地盘！
　　于是乎也拼命的释放灵气，争夺领地……
　　木灵空间，灵气空前爆盛，一时间山呼海啸，气涌天川。
　　这一瞬间，身在空间之外的叶笑清晰地感觉到，自己的木灵空间之内贸然生出剧烈变化，而且变化之剧烈，呈现渐次升级状态，灵气氤氲的程度，几乎形成了海啸一般的震荡……
　　及至叶笑以神识一探究竟之际，却见一股红色青色相间的气体，不知道是因为太过充盈，还是太过暴虐，总之是强势冲出了木灵空间，以沛然莫御之势进入了无尽空间主殿这边。
　　所有银鳞金冠蛇在前者吸收了龙凤孵化散逸而出的灵气之后，又再褪掉了几层蛇皮，正在欢欣鼓舞进阶了，此际又有并合了三尺红、虚空藤两大灵植的玄异威能灵气浩荡而来，端的是机缘一波接着一波，一浪高过一浪。
　　银鳞金冠蛇见猎心喜，登时集体兴奋起来，一个个的二话不说，悉数重新进入了休眠状态之中……
　　里面两位老大因为抢地盘而散发出来的气息无疑是超级大补之物，此时不大快朵颐，那可就是傻子了……
　　二货懒洋洋的抬起头看了一眼，不屑一顾的捋捋胡子，信手一挥，借助沛然灵气炼丹，蚂蚱也是肉，何况还不是蚂蚱，而是此世两大灵植的满功率输出，又将有许多助战修为的灵丹将面世了……
　　良久之后，整个木灵空间所有药草在沛然灵气的滋养之下，无有例外至少提升一级，有甚者干脆升了两级……两大灵植的争夺才告一段落。
　　小乖始终是四大灵植之首，更兼有地利优势，最终占得优势取得大约五分之三还多的地盘，而三尺红自然是屈居下风，将余下不到五分之二的区域收入囊中，至此泾渭分明，领地确立。
　　这一场灵气缠斗大戏，两位主演都累得不轻，虽然确定了地盘，仍自呼呼的喘气，狠狠的瞪着眼睛看着对方，恨不得将对方一口吞下肚去！
　　但，总算是暂时的和平了……
　　下一刻，三尺红突然眨眨眼，一副如梦初醒的款：“糟糕，有件事我竟忘记跟主人说一声了，这可了不得……”
　　风风火火的冲了出去。
　　叶笑确定了此次空间异变，只是两大灵植之间的斗法，有益无损，自然没心情再看，赶紧行李，准备离开是正经，正在收拾起居小屋，这小屋可全部是以天心暖玉构建，端的高端大气超档次，无限奢华，唯一缺点就是份量太重，纵有无限空间相助，仍须得一块一块的搬迁，所幸这会已经被他搬了一大半进入了无尽空间，就只剩下最后三块，今天之内一定可以搬完。
　　不意眼前红影一闪，三尺红现身眼前。
　　“对了主人，我有件事险些忘了禀报你，这会外面有二十多个人，在等着对付你，可能是你的仇家……”三尺红很是狗腿的报告道。
　　“我的仇家？来到这里对付我？！”叶笑愣了一下。
　　自己来到这里，貌似就只有君主阁的少数人以及白公子的人知道，君主阁的人是绝对不可能出卖自己的，那么，问题出在白公子那边？
　　只是不知道是白公子亲自指派翻云覆雨楼的手下还是将自己的行踪泄露给第三方知道。
　　叶笑脸色沉重起来，淡淡道：“恩，我知道了。”
　　三尺红宛若是做了多么了不起的大事，趾高气扬的回到空间，一脸老子立了大功的表情。
　　小乖则鄙夷万状地白了某红一眼。
　　……
　　“或许这才是白公子告诉我消息的真正目的所在吧。”叶笑沉吟着。
　　君应怜道：“笑笑，你说那白公子这么做，是什么意思？”
　　叶笑淡淡道：“他的意思是，现在已经不重要了……我想，这一次来对付我的人，多半乃是归真阁的人。这本就是白公子一贯的作风，坐收渔翁之利，他排布下这个局，无论结果如何，都于他有利。”
　　“若是我败了，死了，那么，他就会顺势将生死堂君主阁收入囊中，因为除了翻云覆雨楼，再也没有别人别的组织势力愿意出力为我报仇。”
　　“纵使是我胜了，归真阁派来的人想必也不会有庸手，这些人若是全部陨灭，对于白公子来说，同样是不小的收获。毕竟减少了不少实力不俗的敌人。”
　　“这是驱虎吞狼之计。无论群狼噬虎，还是虎服群狼，谁胜谁负，对于设下这个局的人，都是胜利者，乃至最大的得利者！”
　　“梦无真明知道这样做会便宜了白沉，但他仍旧不得不下大力气来我！而我明知道我杀了这帮人，白沉才是得利最大的那个人，但我为求保命，也是不能不杀，不得不尽力而为。当真是好算计，洞悉人性，丝丝入扣！”
　　“白沉！”
　　叶笑微微笑了一下，道：“当真是算无遗策呀！”


第413章 石碑哪里去了？
　　“那我们要怎么办？”君应怜嘴里虽然问，但眼睛却是看着自己手中的剑身。
　　长剑如雪，森寒彻骨。
　　一股股凌利的剑气，似乎在隐隐呼啸，渴望着杀伐。
　　“不怎么办，顺势而为就好。”叶笑淡淡的笑了笑，眼神中有强烈的杀气纵横，道：“相信白沉于此次变故之中唯一的漏算，就是我当前的实力水准！现在的我，一身修为已臻不灭境三重天巅峰，而你的修为，更是去到不灭境四重天巅峰；我们两人的战力，必定远远超出来袭者的预估，足够出去大杀一番。更别说你我的功法，都是属于在这红尘天外天独树一帜，无人可比的级数。纵然是面对不灭境六重天的高手，也未必是我们的对手！”
　　“梦无真归真阁所属专司暗杀的暗堂虽然是归真阁最为强大的堂口，其中也不乏不灭境高手，但相信还不至于有高于不灭境六重天的巅峰高手，不灭境六重天，那已经是当世老牌子强者的水平！”
　　“所以……这一次我们活着可以给梦无真一个前所未有的惨痛教训！”
　　“让他知道，有些人，是不能惹的！”
　　“尤其是，生死堂堂主，君主阁阁主！”叶笑哈哈大笑：“我们出去！”
　　“好！”
　　君应怜弹剑长吟，一股英姿飒爽之气，油然迸发。
　　两人的身体如同两朵白云一般徐徐飘起。
　　三尺红“呼”的一下子，同步遁出。在叶笑的怀里，同时往外飞去。
　　呼！
　　两人齐驱并驾，一道出了空间。
　　两人齐齐感觉眼前一花……似乎无数岁月，在眼前一闪而过，沧桑枯荣，尽在瞬间。
　　跟着就闻一声撕裂也似的轻微声音骤起，冰天雪地空间就此化为一阵氤氲，不过片刻，彻底化作了乌有……
　　……
　　归真阁暗堂所属的五名为首者，另外带着二十位顶尖高手，在这里已经守候了一年多的时间。
　　对于这些人来说，这段时间可谓是度日如年！
　　基本每隔一段时间都会用传讯玉玉梦无真联系，一而再再而三的标识这边什么都没有，每一处雪层都已经搜过了不下千百遍，那里有什么君主阁叶君主的踪影？
　　公子你是不是被骗了？得到的消息真的可靠吗？
　　但梦无真每一次都是声色俱厉标识：叶笑一定就在这里。
　　你们只管严防死守，务必不能让叶笑有逃脱的机会！
　　无论如何，一定要将叶笑的首级带回来！
　　五个人碍于梦无真的严令，只好在这里继续无限期的蹲守下去。
　　但也不知道是错觉还是怎么，一干人尽都感觉在这里天气居然越来越冷！
　　一天比一天冷！
　　一月比一月冷！
　　一年多时间过去，这地那种刺骨的寒意，竟然去到了连不灭境高手都要负荷不了的地步！
　　这天气，端的冷德邪乎！
　　这一天。
　　五个人每人带着四个人，分布五方生起一堆大火取暖，却诧然发现……
　　咦？
　　那块红色石碑哪里去了？
　　这一年多的时间之中，众人尽都是以这座石碑为坐标，乃至聚拢的据点，今天怎么突然就不见踪迹？满目就只得天地间的无尽茫茫；一时间真正很是不习惯的说！
　　然后……貌似感觉更冷了呢……这天地之间的寒气，突然间以前所未见的状况一波一波的涌动起来，差不多每一刻过去，都要比原来的时候更冷了几分……
　　“嘶……”暗堂老三吸着冷气，腮帮子都冻得发青，一个劲儿搓手跺脚，连声咒骂道：“这他么的什么鬼天气……真他么的，太他么的了，自从老子出生以来，就没有感觉到冷，怎地到了这里，竟是越来越抵受不住了？老子现如今可已经不灭境五重天的巅峰强者，就算说是纵意天下也不为过吧……这这这……这简直是匪夷所思……”
　　“难怪这北天之极亘古以降就没有任何生灵存在，这么冷的环境……相信就算是五大天帝陛下来到，也要抵受不住……”暗堂老四搓着手，声音都有些哆嗦了。
　　“就是就是……还有，之前还有座石碑在这里作为原点，现在怎地连参照物都没了，这他么的什么鬼……若然再分开，想要再聚起来只能用一声长啸呼应了……”老五不满的咒骂。
　　“别说那些有的没的了，那些出去找木柴的怎地还没有回来？就现在这些，根本就烧不了多长时间了……”老六眉毛上都是白霜，一口气才一吐出来，赫然就在面前冻成了浑圆的霜柱。
　　在这里委实是生存困难，就连想要生一堆火，作为燃料的木柴也要去到万里之外才能找得到。
　　这还不算什么，毕竟都是一等一的高阶修者，来回万里路程只属等闲，真正为难的却是大火烧起来之后，只要火势有稍稍的不旺，就会被此地寒氛瞬时扑灭！
　　所以大火烧起来，时刻都需要有人将元力灌输于火堆，形成类真元火域，这才能够持续燃烧，散发一些热量，供众人取暖，就这样还经常有人胸前被烤焦，背后却被冻僵了，端的是名副其实的冰火两重天，万二分的难受。
　　有人喃喃骂道：“老子何尝不是首次遭遇这等诡谲天气……撒泡尿都能撒出景致，那可是直溜溜的一道冰柱……若不是老子修为还过得去，只怕就连老二都得冻掉了……”
　　另外一人突然忍俊不禁，哈哈大笑：“把老二冻掉了……哈哈哈哈……你们说，如果这话二哥在这里听见了……哇哈哈哈……”
　　这几个家伙一时间呼天抢地的大笑起来，尽情宣泄郁闷。
　　突然有人脸色一凛，失声道：“不对啊，那红色石碑怎么会不见了，根据我们之前收集到的情报，这块石碑自从北天之极存在之始，便已同时存在，怎地会贸然不见，再说了，一个石碑又怎么会突然不见，难不成长了脚，还是成了精？”
　　这么一说，大家一时间尽都脸色凛然：“不错不错，石碑又没有腿，怎么会突然不见了？别有另有蹊跷！”
　　“难道是那位叶笑出来了？”有人骇然问道。


第414章 就在这里
　　骤闻此言，众人一下子纷纷站了起来，环视四周动静。
　　无巧不巧一股呼啸的寒风乍然吹临。大火堆登时明明灭灭，映衬得每个人脸上也都是阴晴不定。
　　天空中的雪花，仍旧以弥漫苍穹的下来，每一朵雪花，都差不多有手掌大小，竟比所谓的鹅毛大雪还要更夸张……
　　“叶笑来了？在哪里？”有人“锵”的一声亮出了随身兵器，站起身来，游目四顾。
　　君主阁主的威名，委实凶名极甚的，就算资料显示，其人的修为不过长生境水准，仍旧令这群不灭境强者忌惮万分。
　　此刻，一个淡淡的声音蓦然响起：“就在这里！”
　　随即，一道凌厉剑光横空而现！
　　这一道剑光来得突兀至极，可谓突如其来，速度亦是快到了极点，众人在火光闪烁之中，就只看到剑光一闪，那率先站起身、观视周遭动静的大汉，已经是身首异处，一命呜呼！
　　死者的一身修为绝非泛泛，纵使在归真阁暗堂之中也是排名靠前的顶尖高手，更是实打实的不灭境强者！然而在面对这突如其来一剑之刻，竟全然没有任何反抗的余地，便已经被杀，当场陨灭！
　　甚至，连一点点反应都没有来得及做出！
　　与此同时，另一道灿烂的剑光，正以惊人已极的速度的急疾掠过，疾驰远方！
　　“叶笑！”
　　一声暴怒的大喝：“老子等你太久了，给老子留下！”
　　二十多道人影悉数在空中化作了经天长虹，每个人都好似拼了命一般，冲向那闪电消失之处！然而只是这么一冲，最正常的越空追击，却在漫天茫茫大雪之中，乍现血花灿烂！
　　此境的寒气级数，当真已经去到了一种骇人听闻的地步。
　　纵是不灭境修者，光是站着不动，只要时间稍久，也要负荷不了，此际在这种环境里疾驰，自然要承受额外的负担，疾驰之中的归真阁众人，便如同直面无数风刀雪剑同时来袭。
　　而漫天的风刃雪剑，非但锋利无比，更见无影无形，许多人因为变生肘腋，根本就没有准备好应对之方，瞬时就是满脸鲜血，却是被无数风雪锋锐割破了皮肤。
　　齐齐咒骂声中，众人急忙运聚元气形成罡气护罩护住全身，这才能继续追击。
　　只是如此一来，修为较弱，受创却不轻的三个人就比其他的人落后了一块。
　　而恰在这个微妙瞬间，正要发力追赶上去的三人，突然间身后寒气骤增多倍，一道比寒风还要更凛冽的寒光，在大雪中乍然浮现。
　　这一道剑光的浮现轨迹，当真诡谲到了极点；在大雪中虚无缥缈的出现，出现的时候，已经没入了其中一人的背心，细密的剑气跟着就在体内引爆。
　　只是这种引爆，居然也是无声无息，与其说引爆，莫如说是将这个人的身体完全冰华，然后冰华自动瓦解，进而化作冰尘齑粉……
　　那是一种去到了极致的深寒！
　　比当前环境氛围所具现的天地森寒更强一千倍，一万倍！
　　就在这人的身体突然异变，化作漫天冰尘的同时，那道森寒的剑光，并未止息，而是以同样悄无声息、润物细无声的方式去到了另一个人的背心，那人的灵觉过人，瞬时感觉到一股空前危机临身，大吼一声，整个身子竭力的往外翻转。
　　只可惜，他的全副动作就只才转到一半，整个人归于僵直，僵硬、僵化，脸上最后一抹惊骇欲绝神色亦随之冻结，随着脸上露出来好似玉石一般的晶莹之后，身子进而炸裂，同样化作了无数的冰尘寒芒，步了第一人的后尘，消失在天地之间。
　　但第二人的那一声大叫，以及诡异的死状令到第三人彻底反应了过来，长剑更是在第一时间化作了席卷天地的雷霆，狂吼着向着那道森寒的剑光冲了出去。
　　在那道深寒的剑光之后，一道窈窕的身影悄然出现。
　　剑主现真容！
　　瀚海天涯君应怜。
　　面对着雷霆一剑，君应怜并没有任何退缩，脸上亦没有出现更多的表情，长剑正面格挡。
　　砰！
　　双方毫无花假的一记硬拼，对方的身形竟然不受控制的往后飘出了十几丈，脸上露出来惊骇莫名的神色。这个女人是谁？从哪里冒出来的？怎地竟有如此实力，自己已臻不灭境二重天，全力以赴的决绝一击，在对方手下，赫然力有未逮。
　　不，还不止是力有未逮！
　　随着“啪”的一声脆响，他手中的长剑断裂，前半截剑身平平落在地上。而君应怜窈窕的身影却如影随形衔尾而至，一只白玉般的素净手掌，悍然盖顶而下。
　　那人大吼一声，一掌疯狂迎了上去。
　　咔！
　　两掌悍然冲击，却仅仅发出一种很清脆的细微声响，并没有如想象之中的轰然爆响。
　　下一刻，这人只感觉自己的手掌已经失去了知觉，更有一股冰线，沿着自己的手腕急速上升，所过之处，手臂悉数化作冰雕！
　　纵使如何强摧元能对抗，却没有丝毫效用。
　　那冰线势如破竹地转了一圈，这人仍自保持着空中飞退的姿势，整个人却已经变成了一座人形冰雕。再下一刻，冰雕炸裂，与天同尘！
　　他最后的表情，是眼中露出来一丝苦笑，是一丝疑惑不解的苦笑！
　　以对方的修为而论，就算是不采用偷袭的打法，正面战斗，也能完胜自己三人，何至于采用这等神出鬼没的偷袭手段！
　　自己三人，输的委实不怨，却犹有满心的不解，憾而命终！
　　只可惜，他的遗憾注定不为任何人所见，因为君应怜在第三人的身子还没炸开的时候，就已经动身离开，消失在茫茫风雪之中。
　　……
　　暗堂等人追着叶笑的剑光冲进了茫茫风雪之中，不料却是越追越远，眼看着那一道闪烁的剑光划过，却是一闪即逝，就此消失在茫茫风雪之中。
　　众人眼见久候的猎物现身，自是穷追不舍，就算对方身影已经消失，仍旧不肯放弃的持续追赶下去。
　　不意突然听见身后远方传来一声大吼。
　　此际，归真阁众人距离发生地点已经有一段距离，这一声大吼的响动甚至已经不是很清晰。但，大家都是高阶修者，更是常年游走在生死边缘的人物，只是一听就已经确定，这发出大吼的人，生命恐怕已经不属于他自己。


第415章 情报完全错误！
　　“是白斩的声音。”老三眉头一皱，转头看着身后：“他出了什么事？”
　　“他死了！”这三个字冷漠至极。并不是这些人之中任何一人的声音；却偏偏出现在众人之中。
　　随着这三个字的乍响，突然地面的无尽积雪猛然翻腾而起，直冲天际；积雪如同无数的铺天盖地的刀剑暗器，夹杂着无边威力，向着众人劈头盖脸的打来。
　　这番变故来得变生肘腋，猝不及防的众人登时一阵手忙脚乱。
　　与此同时，一道沛然剑光，便如是君主降临，以君临天下之姿乍现眼前。
　　“剑出我为王！”
　　叶笑从雪地之下冲出，于漫天风雪中骤施一道凌厉的剑光，一举将距离最近的三名高手斩成了六节！
　　一击得手的笑君主，并不稍留，沛然剑光化作了一道剑气长龙，扫荡而出，竟成席卷全场之势！
　　距离叶笑较近的暗堂三大高手应变奇速，联袂合力形成反扑压制叶笑的剑气长龙，双方攻势悍然交接，叶笑在三人每人对拼一记之余，仍旧以势不可挡的态势强冲出去，再一次化作了天边的流光，疾驰而去。
　　众人几乎吐血！
　　叶笑刚才居然就在自己等人脚底下，突然暴起杀人！？
　　这件事若然流传出去，简直是天下奇谈！
　　合共二十多位不灭境修者在这里围攻敌人，却被人潜入了自己的脚底下尤自茫然不知！
　　对方杀死三人，强攻三人，犹能全身而退，突围而去。
　　甚至许多人还没有反应过来，敌人已然再度化作了天边长虹远遁了。
　　这是何等的战绩，又是何等的讽刺！
　　暗堂三号四号五号三人与叶笑硬拼了一招，每个人都感气血翻涌，立足不稳，倒退数步，及至抬手看自己佩剑剑身之时，无不大惊失色。
　　自己珍若性命的随身宝剑，无一例外，尽都是出现了一个米粒大小的缺口。
　　甚至还不至于，剑身上更多出几丝龟裂的裂痕。
　　三把极品神兵，居然就这么废掉了？！
　　这三口宝剑甚至都不需要再撞击，只要再承受稍强一点的元力灌输、用力挥动，就得自行断裂。
　　三人心念陡转之际，齐齐倒抽了一口冷气。
　　“这是怎么回事？那叶笑的修为战力与情报显示全然不符，这哪里是长生境的水准？”三号眉头紧皱：“若仅止于长生境层次，如何能够与我们三个人同时硬拼……这……”
　　“情报显然是错误的！”四号脸色阴沉：“叶笑的修为，最保守估计也得与我相当的，不灭境四重天左右，这样的修为水准……跟长生境完全是两回事！？”
　　“若然叶笑的修为至此，更兼得犀利招法、神兵利器，除了我们几个之外，余下的人手对上他，几乎就只得送死的份，所谓围攻，根本难以施展！只有我们五个人，能够与他一战。”
　　六号脸色阴沉到了极点。
　　长生境、不灭境，看似只差一道分水岭，实则就算是长生境顶峰与刚刚突破不灭境之人，便已经再不可同日而语，尤其当修者本身修为跨越一重天修为之后，那么，其真实战力就能远远地将先前的境界抛在后面，只要境界、实力不到，当真就连插手围攻的余地都欠奉！
　　“当下之计，还是先将剩下的人手聚集在一起。”三号严肃说道：“从现在开始不可再分开，单独行动。我们五个人带队，若是发现叶笑，由我们五个人出手合围其就好。其他人不可妄自接敌，平白送死！”
　　剩下的人人人都是一脸的灰败。
　　只要一想到此次要面对的目标乃是一个不灭境四重天左右的大杀手，自己只得不灭境一二重天的修为，对方的实力至少要超过自己十倍以上，在差之毫厘，尚且谬以千里的战斗中，如此之大的差距，当真就是不堪一击，就只得送死的份，绝无侥幸的余地！
　　“现在的局面与预期回然……现在已经不仅我们要杀叶笑的问题，叶笑也会尝试狙杀我们，因为他已经拥有这样的实力。”三号咬牙切齿：“从现在开始，我们往回走！这一路上，定然还有遭遇战。”
　　“不过只要我们离开了北天之极这片地界，叶笑的地利之便就彻底没有了，优势自然会回到我们这边！”四号也是完全赞成。
　　只是将所有人手集中在一起的时候，大家集体无语了。
　　因为合共二十个手下，现在就只剩下了十四人。
　　在刚刚历时极为短暂的一战之中，居然损失了六人。
　　“不对啊，我们就只看到有三人陨落，另外三人是怎么回事？”
　　众人急疾的往回走，不过片刻间就回到了原本站立的地方。
　　“这里有打斗痕迹……还有血肉碎屑……”
　　“另外三人，应该就是在这里遇害，之前那声大叫，或者就是死者临死所喊。”
　　“但叶笑那时分明隐藏在雪层之下，蓄势待发，怎么可能到了这边行凶杀人？”
　　“难道另有他人？”
　　“这不可能！叶笑分明是孤身一人前来，这一点，情报不会有错误！”
　　“怎么就不会有错，连叶笑本身修为都能出那么大的纰漏，你怎知叶笑不会另行伏下人手！？”
　　“大家退！”
　　“全速退出这里，再做打算。”
　　“无论有没有其他帮手也好，当前环境氛围对我们太过不利，我们全员退出北天之极，在外边埋伏，就算叶笑尚有帮手，我们的总体实力仍旧远胜，优势一定会回到我们这边！”
　　三号当机立断，带着一行人，在雪地上化作了一缕缕青烟，飞一般往外窜去。
　　大家都是明眼人。
　　自己等人在这片冰天雪地之中，地利尽失，敌明我暗，断断不是叶笑的对手，不知道叶笑是否是习惯了此地的极寒氛围，竟似能够利用乃至借助这边严寒作为掩护，这点对己方众人来说，可实在是太不利了！
　　继续在这里与叶笑缠斗，无异于等死！
　　众人都是老江湖，只是一战之间，却已经看出了端倪，尤其双方的优劣之处。
　　“想走？何必那么着急呢？”叶笑在风雪中眼中厉光一闪，随即便是毫不犹豫的仗剑再出，君主剑裹夹着堂皇之气，辉煌耀世！


第416章 我诱你杀！
　　这一次，叶笑很干脆迎头冲了过去：“何妨把命留下，再谈离开呢！”
　　这话说的霸气加那啥，把命留下了，还谈那啥离开？！
　　三四五六七五大高手暴喝一声，同时出手：“叶笑，恭候多时了！”
　　这样实打实的硬拼，归真阁众人还真不在乎，甚至他们更希望以这种方式交手，毕竟他们人数占优，综合实力更是远胜叶笑，就算叶笑真的是不灭境四重，战力轻易横扫不灭境一重二重甚至三重的高手，但对上同样的四重高手，甚至是实力更强不灭境四重之上的强者，那战果只怕就要反过来计算了！
　　毫无花假，六条人影以陨星对撞的方式轰然交拼在一点，旋即，三千里雪浪排空而起，蔽日遮天，然而六个人早已经置身在云端之外，大打出手，高呼酣斗。
　　地面上的余下十四人却不迟疑，继续往外疾驰。
　　对于他们而言，现在正是他们一众人逃脱的绝佳机会，继续留在这里，非但于战局无补，反而会让五位高手心有顾忌。
　　然而在他们疾驰出几十里地之后，突然有一道白影，悄然融入茫茫大雪之中，尾随追来。
　　叶笑之所以会将那五个人引走，就是要给君应怜创造机会。
　　瀚海天涯君应怜，翻云覆雨笑君主！
　　同时面对叶笑与君应怜的艰难程度，绝对要单独对上他们任何一人更加困难数倍以上！
　　这公母两人从普相逢开始，当真就好像是前世好像磨合了一辈子也似，默契天成，完全不需要任何的事前商量，全程心意相通，会自然而然对战况做出最契合的布置安排规划，更能将战局一点点引导至他们乐见的方向！
　　比如现在——
　　叶笑难道不知以自己一人之力正面火并对方五人乃是最不智的作法吗？当然是知道的，但明知道还要这么干，非是愚不可及，而是为了给君应怜营造一个狙击敌方余下十五人的机会！
　　君应怜不知道叶笑独对对方五大高手，兵凶战危，颇不乐观吗？当然也是知道的，但剪除当前这十五人，消除可能影响战局的隐患却是当前的第一要务，叶笑明知不可为而为之，自己当然要完成狙击这十五人的战略！
　　这就是两人的默契，以上种种，包括君应怜初初狙杀缀在最后的三人，叶笑刚才的强势出手，事前都是没有商量过的，因为没必要，一切都在不言中，便已经心领神会！
　　战斗目标早已确定：归真阁此次来到北天之极的高手，绝对不能有任何一人活着回去！
　　君应怜眼见对方分割之势已成，更不怠慢，飘身疾进，排在最后的一个人，全无反抗地被她一剑穿心，尸体化为冰尘的同时，君应怜的剑又将前面的三个人一剑一个的斩杀！
　　数息取四命，如果说有什么遗憾的话，就是后两人陨灭之际，发出了惊天动地的惨叫声，令到两边都有了警觉。
　　“糟了，叶笑果然不是一个人，尚有帮手，而且实力竟似不在叶笑之下，下面众人有全军覆灭之危！”
　　上空围攻叶笑的五大高手联袂合力，已经将叶笑彻底的压落下风；叶笑一人一剑，力敌五大不灭境四重天高手，纵使全力周旋，仍旧是吃力异常。
　　但随着其中一人突然惊呼一声，眼见就要落下去，救援彼端。
　　“想回去增援？做梦！”叶笑剑光陡然暴涨，意图明显，齐齐牵制五人，不令任何一人有救援之机。
　　叶笑此际虽然落入下风，但对面五个人都知道他手中的剑乃是神兵利器，任谁都不会贸然与他硬拼；毕竟五人自觉胜算在握，无谓冒险，正因为这种心理，叶笑在无形中占了许多便宜。
　　此刻叶笑骤然发动强攻，威势无涛，顿时将一干人全数牢牢缠住。
　　意欲救援的那人更是承受了近半数的攻击，一时间竟至险象环生之地，空自气得大吼大叫，却是一点办法都没有。
　　“大家全力出手，先杀了叶笑！只要杀了叶笑，一切牺牲都是值得！”
　　三号冷静下令，五个人同时心神沉凝下来，攻势亦随之陡转，全力出击，四方合围，杀意几乎凝成实质。
　　“靠，爷爷不奉陪了。”他们不下去了，更是实力尽展，不再游斗消耗叶笑功体，叶笑反而要走了，君应怜就算能够一举歼灭那十五人，总还要一点时间，这五大高手全力以赴，豁尽出击，叶笑纵然有神兵在手，更有无尽空间灵力支持，但绝对战力仍是相差悬殊，登时险象环生。
　　叶笑是什么人，当机立断，一道剑光冲出，刹那间化作了几乎将所有落雪全部笼括在内的满天霞光。
　　此招乍现，竟是豪光刺目，对方五人顿觉眼花缭乱，而叶笑则乘机飞速后退，逸出五人合围战团。
　　“追！”五个人同时祭动秘法；化作了一团完整的黑气，速度竟然陡增数成，赫然比叶笑的移动速度更快一筹。
　　然而叶笑整个人裹在剑光之中，方向瞬转，宛如陨石急坠一般的疾速下沉，直落高空，冲进了满地厚厚雪层，随着“噗”的一声轻响，整个人就此消失不见。
　　随之而来的强大力量冲击却将方圆数百里的雪层整个的掀起，这样一来，纵使再好的眼力，也是无能寻觅到叶笑的身影。
　　五个人眼见叶笑逃逸，追击无望，失彼自然便思顾此，急忙落下地追赶自己队伍，却正见到一个窈窕的白影，以凛冽至极的森寒剑气，正自将己方一人拦腰斩断！
　　“贱婢敢尔！”三号一声怒喝，发疯一般冲上去，刚才被君应怜斩杀之人，乃是三号的至交好友，两人情同手足，眼见挚友惨死，三号如何不急，之前的种种冷静尽数不见。
　　君应怜很是随意地冷哼一声，居然全不接战，身子一晃，一道剑气“刷”的挥出，又将正自发足狂奔的一不灭境修者化作齑粉冰尘，整个人这才好似雪层中瞬时融化一般，再也不见踪迹。
　　及至五个人赶回到这里的时候，就只见到三个人！
　　明明只得短短的时间里，十四个属下，已经被君应怜砍瓜切菜般的斩杀了十一个！
　　而且都是死无全尸，身化冰尘，灰飞烟灭。


第417章 全军覆没
　　侥幸幸存的三人也是脸色煞白，这几人虽然逃过此劫，甚至没有伤，但，人人都可以想见，这三个人，也是活不了太长时间的。
　　叶笑两个人，只需要再采用同样的战术来上几次，一人牵制，一人下手，这三个人又能苟延喘喘多久呢，迟早都是必死的！
　　当前或者还有机会能够回去的，也就只得三四五六七这五个人而已。
　　甚至还就只是当前，就只是或者！
　　现在的局势，这已经不是能否杀死叶笑，而是转变成要被叶笑追杀，乃至团灭的结局了！
　　暗堂三四五六七五个人彼此对望一眼，尽都是看到对方脸色的无比难看。
　　“叶笑，有本事你就出来，堂堂正正决一死战！”三号愤怒的声音震撼大地。
　　但，却是得到没有任何应答。
　　笨寻思也能想到不会有人回应，你们二十多个不灭境修者来围剿一个传闻中只得长生境的，围剿不成反倒要团灭，这会想起来堂堂正正了，不知该浪一声笑，还是浮一大白！
　　在剩下三个人的诉说中，五人终于得知自己等人这一次要来对付的叶笑，其实是两个人！
　　一男一女！
　　更得知了那个女人的实力，赫然不在叶笑之下，至少也得有不灭境四重的实力！
　　确认了这个情报的五个人，差点就要崩溃了。
　　刚才只是对付一个叶笑，就已经是异常艰难；五人合力，才能将他制衡压制，难以取胜，甚至无法制止其脱出战团，如今，居然又多了一个与叶笑不相上下，甚至某些层面更为恐怖的女性高手！
　　这……这要怎么弄？
　　“撤！全速撤离！”三号脸色阴沉：“现在事态明显，事情已经不可为。关于此次相关的情报出现了严重失误！我们若是再勉力执行这次任务下去，不但不会有半点收获，而且还会继续损兵折将，得不偿失！”
　　“唯一的选择就是放弃这一次任务，全身而退。”
　　“若是这次还有人能够安然回去，一定要在第一时间向公子说明白。我们对付君主阁的手段，必须得重新斟酌了。”五号叹了口气。
　　商量定了主意，五个人带着三个人，开始飞速的后撤！
　　他们决定放弃这一次任务，但，叶笑却决定继续展开狙杀。
　　在叶笑看来，对方为首的五个人可谓可爱至极，尤其难得的是，这五人每人都有不灭境三四品的修为，最高的三号，也不过是不灭境五重天；比起自己超出并不是很多。这简直是为自己量身定做的切磋对手啊！
　　自己和君应怜突破到现在，固然实力大进，却限于纸上谈兵阶段，尚难以全面发挥，应用于实战，难得有了这么几个对手，不但没什么危险性，而且还能将两人的武技全面磨合一下，将之真正应用到实战之中……
　　这么好的对手这就想走？那怎么可以？
　　于是，叶笑两人开始了绵延万里的持续追杀！
　　是的，就是追杀这八个人！
　　这一路追杀，全程充满了惊险跌宕，当然，这个形容词是针对归真阁幸存八人组而言的！
　　这八个人从一开始的踌躇满志、意气风发，一切尽在掌握之中，到后来的放弃任务，狼狈逃窜，再到后来被追杀得满脸菜色神情惶惶，其间经历了一年半的时间。
　　嗯，不对，经历了整整一天半时间的并非是八人组，因为八人组的减员，是持续的，是递进的，始终没有止息的！
　　北天之极的荒原还没有出，那三名幸存属下就先后被叶笑、君应怜斩杀！
　　而在接下去沿途追杀之中，只隔了三天……
　　先是老七丧命于君应怜剑下，化为漫天冰尘，尸骨无存。然后又是七天后，老五被叶笑一掌拍在前胸，五脏六腑尽数被轰成了渣渣，神魂俱灭。
　　及至追杀到第十五天的时候，叶笑召唤出三尺红，三尺红自然而然形成一个红尘世间，将对方几大高手一起囊括其中。
　　而叶笑与君应怜则是全无影响，直接踏入。一番激战之后，老三被叶笑一剑穿心，奔流之剑气一举鼓爆了老三的心房，一命呜呼，而在这一役中，叶笑也首度挂彩，被老四在自己左肩刺了一剑，更被剑气侵袭，伤了经脉。只可惜这点伤势，对于身上无数丹云神丹的叶笑来说，连点麻烦都算不上，磕了几颗丹药之后，满血复元……
　　确实是满血复元，而不是复活，这点伤势怎么能跟复活扯上关系，那可是太看得起对方无论！
　　再然后，就在这场追击猎杀行动满整一个月的时候，于北天荒原的一个山谷之中，君应怜与叶笑成功将老六与老四堵到，并将之一并斩杀！
　　至此，叶笑与君应怜两人久违的追杀大戏重温，大功告成，圆满落幕。
　　最后确认了两个敌人的尸体，叶笑深深地吸了一口气。
　　第一次感觉到，自己的修为进步巨大！
　　不灭境，三重天巅峰！
　　“归真阁的暗堂所属，在少了这些人之后，尤其是陨落五名至少不灭境三重以上的强者，已经名存实亡。”叶笑默默地说道。
　　“想必，归真阁的梦无真梦公子会因之很心疼，外加很头疼吧？！”叶笑露出一个森然冷笑。
　　梦无真又何止是心痛、头疼，还有肉疼！
　　简直就是痛不欲生！
　　“白沉！你他么的坑我！”梦无真的怒吼声震耳欲聋，字字句句椎心泣血！
　　暗堂所属七人，才是归真阁真正意义上的砥柱中流力量，向不轻动，一动，则必然惊天动地！
　　这些人可谓是梦无真的王牌，也是归真阁的最强底牌。
　　若不是为了对付叶笑，想要借助狙杀叶笑重振声威，梦无真绝不肯轻易动用暗堂战力。
　　但他万万想不到，暗堂这次足足出动了五个人，却被叶笑一个接一个的斩杀！
　　五大绝世高手啊！
　　在此之前，谁能想得到会是这样的结局？
　　从在接到第一块传讯玉说明发现了叶笑踪迹的时候，梦无真是异常兴奋的：一定要杀了他，只要杀了这个该死的叶笑，就是归真阁重振声威的起始，跟本公子为敌之人，一定要死！


第418章 纷乱无疆
　　甚至梦无真还想着，或者……或者还可借助狙杀叶笑之威，一举拿下生死堂树堡，就算树堡如何坚不可摧，只要叶笑一死，君主阁部众就成无主孤魂，只要能够取得树堡这件大杀器，之前的些许损失不过浮云，渺不足道！
　　然而在接到第二次传讯的时候，梦无真得知有巨大意外出现，叶笑的实力竟变的出乎意料的强。立即命令五个人回撤。可惜到了第七次接到传讯的时候，此行的二十位不灭高手，已经死得就剩两人了。
　　甚至连暗堂五个人，也已经有三人陨灭。
　　然后……然后就再也没有接到过传讯。
　　没有讯息意味着什么？
　　这个时候，没有讯息可不再意味着是好消息！
　　虽然暗堂一号二号已经日夜兼程而去，但……能够来得及吗？
　　只要一想到自己努力了无数年，才建立下的暗堂，培植了多位不灭境强者，居然旬日之间便遭覆灭，就这么被叶笑杀得七零八落，梦无真就有一种吐血的冲动！
　　叶笑，真的这么强吗？他怎么会这么强，怎么可能这么强？！
　　梦无真呆呆的站在大殿里，眼睛里全是血丝，神态之中，早已已经失去了原本那种掌握天下唯我独尊的气势，就只有无尽的愤怒，无尽的杀气，还有一丝……或者连梦无真自己都没有察觉的恐惧……
　　无可奈何！
　　“公子……”玉凤凰看着他，满是担心的叫了一声。
　　梦无真没有回答，一脸冷硬，转身回了书房。
　　然而片刻之后，却听见一声爆响，整座书房飞上了天空。
　　“叶笑！”梦无真的怒吼声，似乎带着永生永世的不解怨毒！
　　……
　　叶笑的骄人战果，自然也是在第一时间传到了翻云覆雨楼那边。
　　白公子在听说这份情报之后，手中把玩的玉如意竟然“啪”的一声断掉了。
　　“什么？”白沉霍然站了起来，脸上露出来震惊的神色：“梦无真暗堂所属五人全军覆没？尽数被叶笑杀死？！”
　　无怪素来不动如山的白公子失态至此，实在是这个消息太震撼了。
　　梦无真的暗堂，向来是白沉最最顾忌的一股力量。
　　但叶笑才多少修为？怎么可能在这么短的时间里，就拥有了将梦无真的最强战力打击得这么惨的战力？
　　白公子之前对于叶笑最乐观的预测，也不过就是叶笑借助地利，借助种种底牌，甚至传讯君主阁，倾君主阁全员之力与之周旋，这才有可能保住性命！
　　但是，君主阁所属之人将会因为这一役，再受重创！
　　而这，亦是白公子将叶笑行踪透露给梦无真的本意！
　　若是一切顺利，最乐观的局面还可能是暗堂折损大半，而叶笑连带驰援君主阁许多高手尽数陨灭，空虚的生死堂树堡被翻云覆雨楼接收，毕竟暗堂尽是不灭境中阶强者，君主阁就算倾尽全力也难以应付的！
　　“但公子的目的，岂非也达到了，暗堂损失惨重，于我们大大有利啊！”婉儿安慰道。
　　“达到了，是达到了……”白公子仰天叹息：“只可惜这个结果来得太快了……我原本打算，令到这个局拖得越长越好，最好暗堂让叶笑忙个三年五载，甚至一路续战下去……如今……”
　　“实在是太快了，令我的布局再难如预期！”白沉轻轻叹息。
　　却没人知道他是在说这一场战斗结束得太快了，还是再说叶笑的进步太快了。
　　婉儿和秀儿分明发现，自己的公子的眼中，从所未见地多了一抹忧虑……还有一丝忌惮！
　　“叶笑，如今已经成长起来了。”
　　白公子口气恢复清淡，轻声道：“我之前吩咐下去的事情，立即去做，尽快完成！”
　　“是！”
　　婉儿和秀儿领命而出。
　　白沉漫步走到窗前，看着远方云海，轻声的，喃喃道：“叶笑，你追上来了，这么快就追上来了，很好，真的很好！”
　　……
　　而在叶笑两年不出的这段时间里，整个红尘天外天的江湖，再度大变样！
　　其中最大的变故就是往昔的无疆海第一大势力归真阁，再也其名难负。
　　归真阁虽然在梦无真的亲身统帅之下，重整旗鼓，乃至招兵买马，意图重新巩固自身实力，但，这样痛打落水狗的机会，夙敌翻云覆雨楼又岂会放过，归真阁在面对翻云覆雨楼与邪盟两面夹击、近乎水银泻地、无孔不入，一波接着一波的递进式打击之下，当真就只有节节后退的份儿。
　　自然也就没有了当年无疆海第一帮派的气势。
　　势力几乎日见萎靡，莫说是重复往昔风采，直接被挤出了无疆海前三甲之列，现如今的无疆海势力排名如下，翻云覆雨楼高踞首座，叶家军次之，兄弟会第三，归真阁就止与邪盟并列第四！
　　谁能想得到，往昔无限风光的归真阁竟然沦落至此，更加没有人想到的是，归真阁沦落至此的最主要因素还不是翻云覆雨楼、邪盟的联袂夹攻，而是无疆海实力排名还要更后的君主阁！明明就只是新近崛起，小得不能再小的小势力君主阁，居然能够令到名震天下的归真阁遭受如此之大的损失？更就是因为当年那一战，种下了归真阁现在日渐衰败，回天无力的原因。
　　是以纵使君主阁全员尽都龟缩在总部生死堂树堡之中，极少再踏江湖，却也没有少敢当真小看这个仍旧很小的势力！
　　而新兴叶家军的势力排名能够紧随翻云覆雨楼之后，更在老牌子势力无疆海万年老二兄弟会，以及同样声威实力大进的邪盟之上，却是因为其近来战绩同样彪炳，势力骤增多多！
　　这两年时间，翻云覆雨楼、叶家军都在第一时间开始着手蚕食君主阁遗弃、归真阁无力维系的地盘，势力自然增长许多，而叶家本部方面更是在这段时间里陆续派出了十几位不灭境高手，加入叶家军，致令叶家军的综合实力突然暴涨。
　　在纷乱城外三千里，正面激战风头正盛的邪盟，邪盟大败亏输。
　　转而再战归真阁，归真阁再遭溃败，一溃千里，叶家军挟连胜之威，强势对上翻云覆雨楼，翻云覆雨楼白公子一声号令，出人意料地让出一万五千里疆域！


第419章 一路回归
　　对于白公子这次退让，众人众说纷纭。不知道是暂避锋芒，还是别有算计！
　　但现在的局势就是叶家势力已经遍布整个无疆海，乃至整个江湖。
　　是以现在的无疆海，已然隐隐形成双雄争霸的微妙局面。
　　翻云覆雨楼，垂天之叶！
　　基于这种对垒，白公子出人意表的退让并没有为双方争取到多少的缓冲时间，连番大胜乃至不占而胜令到叶家方面有些忘乎所以，感觉天下群雄尽皆不外如是，该当唯我叶家独尊！竟然一意找翻云覆雨楼麻烦，甚至直接就是没事找事！
　　双方本就立场回然，一方恣意寻衅，另一方又岂会示弱，然而双方当真接战，随着翻云覆雨楼那边隐藏强者越出越多，竟渐渐形成了一种将叶家压得抬不起头的态势。
　　随着叶家军方面的渐渐力有未逮，作为叶家方面最有利也是明面上最强的支持者，七朵金莲不能不出手了。
　　所有人都意识到这一点。
　　事实上，白公子之前号令翻云覆雨楼的刻意隐忍放纵，甚至不惜让出偌大疆域，骨子里就是要助长叶家军气焰，令其将势力扩张到一个相当开、泥足深陷的地步，这样双方一旦接战，对方就算想抽身也难以做到说撤就撤，亦等同是给了翻云覆雨楼一边打击敌人的许多机会。
　　而这样的动作，却也是有意无意地逼迫七朵金莲老祖出手。
　　毕竟实力未知、未曾出手的敌人才是最令人捉摸不透，最恐惧的，一旦实力曝光，纵使实力如何强大，如何难以战胜，总有其脉络可循，有针对方向可想！
　　叶家这边虽见战况于己不利，暂时却是纹丝不动。
　　毕竟整个天下，都在将注意力聚焦在此刻的无疆海。
　　无论是五大天帝方面，又或者其他的秘密高手，纷纷潜入无疆海，密切注视战事的后续发展。
　　七朵金莲老祖一旦出手，那可不是小事情。
　　这老哥七个，随便一个那都是足可媲美龙凤双王，甚至隐隐超出的那种级数的巅峰存在！
　　在整个红尘天外天，公认能够一战而胜七朵金莲老祖的人物，满打满算就只得七个人。
　　五大天帝，逍遥王，还有叶大先生。
　　其余人等，诸如东天天后梦怀卿，各天庭位高权重的元帅丞相等……同级的老牌子强者，最多也就是大致相当的水平！
　　而七色神君，明显比起七朵金莲要差一步。
　　同时，明眼人更加了然，七朵金莲老祖当真出手，还代表着，传闻之中的垂天之叶，叶大先生，真真切切的重回人间了！
　　到那个时候，才是真正的天翻地覆！
　　才是真正所谓的“叶家血，天也红！”
　　这一连串已经发生以及即将发生的大事件来得实在太过迅猛，以之绝大多数的世人竟全然忽略了前段时间一手搅乱了天下风云，现如今却无声无息的君主阁！
　　当然，君主阁只是好像是整个儿消失，始终还有少数有心人在关注这个组织，这个底蕴莫名，实力莫名，未来同样莫名的小小势力！
　　因为大家都知道，前段时间与归真阁一战，君主阁损失惨重，这是血海深仇。君主阁绝对不会放弃报仇的！
　　……
　　叶笑和君应怜离开极冰空间，一路好似流星赶月一般，在大地上疾速掠过，才不过一上午时间，已经赶出了一万七千里，远离了北天之极那荒凉的所在。
　　两人都已经拥有了不灭境实力，不但修为大增连带移动速度也达到了新的高度，一日下来走下来的路程几乎比得上之前关山十九重的大半路程，倒也非是多不可思议的事情！
　　叶笑此行堪称收获丰满，首先是三尺红的正式加盟，有了两大灵植的同时入驻，等同是收聚此世近半的灵植气数，不但令木灵空间的总体素质再度飞跃，也令叶笑的实力再一次暴涨。
　　尤其是日前与那么多高手交战，让叶笑无限的磨砺稳固了自己的修为，在战后，居然一举突破。已经晋升到了不灭境四重，也就是不灭境初阶顶峰，再进一步就是不灭境中阶层次；嗯，不对，拥有不灭境四重天巅峰修为的君应怜才是再进一步就是真正意义上的不灭境中阶强者，但若抛开修为层次不谈，这公母俩都拥有越级甚至越两级挑战的战斗力，没办法，谁让这俩人的功体太过不正常，太妖孽了，太变态了，太逆天了，总之，就是实力强大的很。
　　此次回程叶笑弃用了金鹰代步；一来，三尺红进入空间之后，木灵空间发生了天翻地覆的巨变，金鹰也适时地进入了修炼紧要时期，贸然打断不免错失此次机缘；再者说，叶笑始终是两年多不出，也急于想知道这世间的变化，高空飞行更跟在地面行走两者之间在获知信息方面差距不言而喻，三者，也是当前叶笑希望君应怜赶紧了然的，他们当前的状态其实已经是强的没边，进步之速，堪称此世绝无仅有，千万别再以为老公废柴了好吗？
　　这两年下来，叶笑唯一不满意的地方就是君应怜觉得他，不够强！
　　被自己老婆质疑不行！不够强！
　　这对于一个男人而言，绝逼的要疯节奏，可是极冰空间之内缺少实打实的参照物，而叶笑两年下来，始终追不上君应怜，说自己如何强，如何行，没有根据啊！
　　其实叶笑急于回归，也不乏这方面的因素，大男人的虚荣心还是可以理解的！
　　“这一路走来，咱们已经经过了三十几个市镇。还有三座大城。”叶笑道。
　　“再过片刻就要再经过一个了，没想到笑笑你说的竟是真的，不灭境修者竟便已经是接近此世顶峰了，这一大段路走下来，竟连一个跟我们实力相当的人都没碰上！”君应怜看着前方的一座巍峨的大城。
　　“嗯，经过这个森林就到了……怜怜，我再重复一遍，我们现在的实力真的是强到了相当夸张的地步，还有我们可不止是顶峰强者，而是巅峰强者，据我收集的资料显示，现在这个世界能够比我们更强的修者，有个十几二十位最多也就是百八十的……就已经是极限了！”
　　叶笑如同一阵风，从密林上方掠过，却还不忘持续向君应怜灌输我们很强，尤其是你老公我超级强的理念。


第420章 路见兄弟会
　　“哎，你咋还纠结这事，我知道了，我真知道了……嗯，有血腥味。”君应怜感应有异，径自冲了出去，不知道是因为变故还是因为某人的喋喋不休。
　　叶笑自然是衔尾而去。
　　两人寻味而去，神识自是先一步而前，却见前方密林中间，满目尽是狼藉，七零八落。
　　显然，刚有人在这里发生剧烈战斗过，尽是散落的断肢残骸，以及横七竖八的尸体，鲜血遍地，血流成河。
　　“是江湖人物战斗。”叶笑一眼看去，就明了一切。
　　“这却是为何？”君应怜道：“这里乃是北天大帝的底盘，更是接近中间区域的郊野，前方不远处就是一座坚城，为何不能是北天官方人马？”
　　“怜怜，你没有在寒阳大陆历练过，对于拥有乾纲独断统治者的君主制势力了解太少！首先，此事若是北天官府军队所为，那么尸体不会暴尸荒野，全无收买之举。”
　　叶笑道：“其次……北天官方人马在这里怎地也不至于还要隐藏行事，这分明就是两伙人的尸体，穿着各色不同的衣服，其三，算是最重要的一项佐证吧，我恰好认识其中一伙的衣服标识，乃是兄弟会中人所有，至于另一伙儿虽然暂时没法确定，但……根据今天收集到的许多信息，我估计这些人很可能是叶家所属。”
　　“还有最后一点……这两帮人战斗完毕之后，匆匆离去……甚至没有时间掩埋收殓己方人员尸体，已经证明了……他们怕或者北天人马已经到来干预，更添变故……”
　　叶笑道：“这四点理由足够了吧？”
　　“你曾说兄弟会乃是无疆海有数的大势力，真实实力几不在翻云覆雨楼与归真阁之下，新兴叶家军不过草创，他们发动激战已属意料之外的大事件，却又何至于会在北天这边展开火并，这里可是距离无疆海可是还有相当的距离呢？”君应怜大惑不解。
　　“看来叶家方面，这次是真正下力气动作了，难道所谓的‘破天之时’正式启动了？！若非如此，岂会连他也死在了这里！”叶笑喃喃道。
　　君应怜闻言一愣，诧异道：“难道这些死者中尚有你的熟人？”
　　叶笑摇了摇头：“倒也不是熟人，只是识得而已，就是那人……”叶笑目光凝注在一具尸体上，叹息一声：“正是因为连这人也陨落了，所以才让我猜测出手者乃是叶家的主要原因之一。”
　　他走到一具尸体前面，默然说道：“这个人……乃是兄弟会的十当家，狂豹，彭追云。当日兄弟会遭受叶家军血腥屠戮，此人一骑当千，一人独对叶家军众人，何等的慷慨义勇，义气凌云，原本我还曾生出结交之心，不意当日一见便是永诀，今朝再会已是幽冥陌路！”
　　君应怜上下打量了两眼那彭追云的尸体，摇头道：“虽言人死功消，但观此人形貌，大抵也就是长生境层次，断断未臻不灭，怎地将此人生死说得如此郑重其事！？”
　　叶笑苦笑一声：“怜怜，你得遇名师，进境快得逆天，却是忽略了此世修者修为进步之艰难，能臻长生境的修为，便已经是此世顶峰之人，更别说这彭追云已有长生境顶峰修为，纵横天下偌久，若非如此，他纵然如何武勇，当日也未至于敢以一人之力，独对叶家军千军万马，我当日限于眼界，未能洞悉此人真实实力，竟错误的以为兄弟会众位当家的能为大抵与七莲家主相当，如今想来，却是大谬！”
　　“然而今日一见，却又拨开云雾之感，相传兄弟会的十位当家之中，以这位狂豹修为最低，那么，其余九位当家，岂非至少也得有不灭境以上的实力，能够存在数十万年的老牌子组织，果然不同凡响，隐藏得足够深啊！可是，既然彭追云实力至此；却又怎么会不明不白地死在这里？”
　　叶笑皱着眉头：“相信无论是哪个组合动杀，但想要杀死狂豹，都势必要付出相当代价，兄弟会的十当家，光是他的私人部属只怕就得是一股相当可观的强横战力，却一朝陨灭……叶家……难道竟是七朵金莲之一出手了？”
　　叶笑思来想去，当真就只有一些老牌子强者，甚至是一些官身强者才能够有这样的强横实力，杀死狂豹之余，犹能全身而退。
　　毕竟以叶笑就赤火绿水两大神君为参照物做出的推演，面对此役都不是十分的乐观，甚至于，就算是七色神君之中比赤火绿水优胜一筹之人出手，都未必能够做到。
　　以彭追云的修为，更兼有最擅飞遁的“风雷双翅”至不济，逃走还是能做得到的。
　　谁能压制的彭追云连逃走的机会都没有？
　　“终究是我赞赏之人，助其入土为安吧。”叶笑反手在地面上抓出来一个大坑，将所见之尸体尽数放了进去，不管敌我，都是一穴安葬。
　　但到了安置彭追云的尸体的时候，叶笑突地犹豫了一下。
　　“此人的遗骸……还是由我将之送回吧。”叶笑叹了口气：“兄弟会中人的义气，让人叹服；狂豹一生重情重义，侠骨仁风，怎么既然碰到了，怎地也该让他的兄弟们见他最后一面。”
　　叶笑以木灵空间之特异木材打了一口棺材，将彭追云的尸体收起，然后才放进了储物指环之内。
　　此事至此告一段落，两人又再继续赶路；两人原本还打算进入距此不远的那大城中稍歇，进而打探一些情报，但意外得知连兄弟会十当家这个级数的大佬也告陨落，情知天外天势力争端只怕已经去到了一个前所未有的高度，不禁更急于回返君主阁总部，很干脆地绕过眼前大城之后，继续急疾前行。
　　然而只再出去三千里的路程，却又见前面稍远处的天空中风云涌动，一股股强烈至极的杀气，破空疾驰，其势甚急。
　　叶笑心中蓦然一动，身子如同长虹一般直飞上天，正整迎了过去。
　　触目所及，但见远远地三道人影有如追风掣电一般满脸焦急而来，浑身上下萦绕的凛冽杀气几乎凝成了实质。


第421章 不甘寂寞
　　而这三个人，全都是一身布衣长袍，与彭追云所着一般无异的布衣长袍。
　　叶笑扬声道：“前面来的可是兄弟会的当家人？在下君主阁叶笑。”
　　三人闻言戛然而止，停在叶笑面前，其中一人道：“竟真的是叶君主当面，兄弟会老二，老六，老七有礼了。”
　　另一人问道：“不知道叶君主此际拦住我们三人，所为何事？若无要事就请稍待，我们却又要事待办，耽搁不得！”
　　叶笑轻叹一声道：“我知道三位意欲何为，只是，为时已晚，兄弟不待。”
　　三人登时身躯一震，目绽杀机，锁定叶笑。
　　叶笑也不多说，径自将承载狂豹彭追云的棺材放了出来。
　　三人一看到彭追云那熟悉的面容，冰冷的尸体，再度齐齐浑身颤栗，其中两人更是热泪夺眶而出，悲怆的大吼一声：“幺弟！”
　　就扑了过来。
　　剩下的那人紧紧的咬着牙，两眼通红，霍然转头看着叶笑：“叶君主，敢问这是怎么回事？”
　　叶笑道：“我于日前探索一方秘境归来，正巧从那边来，途经一片密林之际，意外察觉有战斗痕迹，更有许多战死的尸体留存原地，仔细辨识一番，却意外看到其中居然是彭十爷的身体，我与彭兄缘悭一面，却自觉神交久矣，不忍见彭兄意外陨落，尤要暴尸荒野，特意将彭兄尸体带走，准备寻找兄弟会分舵妥善安置，不意才走没几步就在此巧遇三位，我想……三位来此多半就是驰援彭十爷的吧！”
　　“幺弟！”这位显然是兄弟会的老二过山龙成飙，终于忍不住热泪夺眶而出，将自己幺弟的尸体从棺材里抱出来，紧紧的抱在怀里，痛哭失声。
　　由始至终三人都没有怀疑叶笑什么。
　　叶笑没有任何理由杀死彭追云；如果当真是叶笑动杀，断断没有任何理由带着彭追云的尸体交给自己三人，更重要的是在叶笑身上，没有半点杀气，更加没有半点属于自己兄弟的怨气！
　　只是作为江湖同道，叶笑能够做到这一点，便已经是仁至义尽！
　　所谓神交久矣云云不外客套，缘悭一面才是实话，兄弟会上下都该感谢叶笑这番厚德！
　　“多谢叶君主仁义！”过山龙成飙忍住眼泪，道：“敢问叶君主可知凶手是谁，或者有些线索？”
　　叶笑道：“这个当真不知，我去的时候战局早已结束，却是不敢妄下断语，致令诸位当家误判。”
　　“叶君主，敢问我幺弟陨落之处的具体位置在何处！？”三人都是一副怒发冲冠的模样。
　　“就在前方城外密林中间。”叶笑道：“江湖事江湖了，人死恩怨消，我做主将双方亡者尽都埋在了一个坑里，双方亡者中我就只认得彭十爷，却是无暇细分两方！”
　　三人一听这话，更加的急不可待，道：“再次谢过叶君主厚德，我等三人此际心乱如麻，须立即赶去确认一番……叶君主大恩大德，希望以后有机会能够报答。”
　　三人就此抱拳一礼，急匆匆的告别而去。
　　“看来这天下真的要大乱了。”叶笑看着三人的背影“嗖”的一下子转瞬消失，喟然说道。
　　君应怜默然半晌，轻声道：“笑笑，不知道为什么，我竟是生出一种感觉，但凡你出现的地方，就一定会有动乱出现，竟是屡试不爽……”
　　叶笑愕然：“啊……你这是怪我了！？”
　　君应怜却是嫣然一笑，一笑倾城，风姿无尽，难描难画！
　　然而两人并不知道，现在君应怜这一句无心之话，调侃之语，却是一语成谶，整整揭示了这个混乱大时代的真实开启原因。
　　一个家庭，总有一个家主。
　　一个团体，总有一个领导者。
　　一个国家，总有一个领袖。
　　而一个故事，也总是需要一位主角。
　　乱世固然造英雄，然而乱世本身何尝不也为英雄所造。
　　英雄，正是从乱世之中走出来的，这一点，无论放在任何的层面都是适用的。
　　或者就只区别于，在乱世之中，谁能最终成功，谁能君临天下，谁，就是这乱世故事的主角！
　　成王败寇，不外如是！
　　然而这个人，走到哪，那就动乱的存在，岂不就是乱世纷乱的根源所在。
　　虽然乱世是在他手中结束……
　　乱世英雄，英雄乱世，同样的不外如是！
　　……
　　接下去的这一路走来，固然山重水复、万水千山，然而莫名由来的纷乱征战却是更多。纵使以叶笑君应怜久历江湖的经验，却也难以想象，没有任何理由就凑在一起厮杀的团体，竟是如此之多……
　　而随着两人渐次接近无疆海，叶笑亦渐渐确定了一个事实，又或者说是了然了一个现实。
　　现在的无疆海，已经成了一锅空前火爆的大杂烩！
　　而彭追云的死，正是掀起这长最大纷乱的最重要理由！
　　前后二十万年以来，一直低调，一直与世无争、不参与王者霸世争锋的兄弟会，终于参战了！
　　……
　　这一日，叶笑两人这边才刚刚进入无疆海的区域，就差点被卷入了一场战争；邪盟和叶家的人在战斗，打得那叫一个天崩地裂、日月无光。
　　叶笑两人明明已经极为小心地从战场边缘溜过，居然还是被招呼了数百枚暗器……
　　“这个世界太疯狂了，连不灭境大修者走路都得小心万状，唯恐一时不慎就要招来无妄之灾……”在悄然经过了三处战场之中，其间被极其无辜的招呼了数千刀剑暗器拳掌气劲等等攻击之后，叶笑抹了一把头上的冷汗。
　　“笑笑，你将大本营设立在一个无处不在战斗的地界之内，是否太过有欠考量了呢……”君应怜纳闷：“你不该失智至此，那么眼前种种又是个什么情形？怎么回事？”
　　“我只能说，当前的状况已然蜕变，整个天下的格局，已然摇身一变，变成一个波澜壮阔的大时代……”叶笑深沉地说道：“而且这个时代之中，还有好几位不甘寂寞的人存在……”
　　君应怜：“比如白公子？”


第422章 请你去见一个人
　　“不错！我的怜怜真是聪明。”叶笑扳过君应怜就亲了一口，道：“其实与其说我是走到哪，那就发生动乱的存在，莫如说白公子根本就是一个动乱的制造者！这家伙的个性，就是这样子……不仅仅在下界翻云覆雨，现在还想要在红尘天外天同样覆雨翻云！”
　　“而且，现在的状况岂不证实了某人的成功吗？！之前我还一直以为白公子在下级位面汲汲营营翻云覆雨数万年乃是为了某种特定目的，但现在看来，这家伙分明就是只要天下太平就难受的性格，非得搞出点大动静才开心……”叶笑翻了翻白眼，道：“不将他所在的任何位面折腾的支离破碎决不罢休啊……”
　　“你为什么这么肯定这一切乱局，都是出自白公子的手？”君应怜大惑不解：“难道你有什么证据不成？”
　　叶笑微微一笑：“若是白公子做事，还能够被我抓住证据，那么他就不是白沉了。”
　　他顿了顿，说道：“这是我的直觉。”
　　“甚至，包括狂豹的死……”叶笑压低了声音，道：“恐怕……都与这位白公子脱不了关系。”
　　“可是，天外天终究不是下级位面，白沉那家伙纵使一时得逞，当真能够一直笑下去吗？任何一方老牌子势力都非是易与之辈，很难有人一直笑下去！”
　　“如今，乱局更是已经显露端倪，随时就是遍及天下的大动静。”
　　“这绝非是危言耸听，别看现在还只是无疆海彻底纷乱，各大天帝的底盘还是稳稳地，充其量只是稍有骚乱……”叶笑道：“一旦无疆海的纷乱牵扯到了各大天帝的势力，那就是真正的，席卷红尘天外天的乱世到来了！”
　　“不过，唯有到了那时，才是我们需要介入的战场！”
　　叶笑揽着君应怜的纤腰，充满了自信的一笑：“白公子之所以一直采取借力打力避免主动开战，将自己放在被动敌人的位置上，我之所以甘心困于一地，更因缘际会地创立下如生死堂树堡这样逆天的所在，还有叶大先生当年宣称的‘破天之时’，无巧不巧的应时在当下……在冥冥之中，似乎有一条线，在牵连着我们……将我们这些人，向着那条路上走去。”
　　“胜，则为王！”
　　叶笑哈哈一笑，突然加快了自身的移动速度，宛如流星一般疾速掠过长空：“我们还是按照既定目标，先回到生死堂再说。这天下风云，再让他乱一阵子吧，只要不牵连到我们，无论再乱也好，对我们都是利益……”
　　……
　　只可惜叶笑的回归大计，在半途被截住了。
　　就在去到了原本雾瘴山所在的时候……
　　有一条人影从远方急速飞临，语气淡然出声道：“叶君主，请留步。”
　　叶笑目光陡然一缩，心中不由自主的一跳。
　　来人赫然是熟人。
　　七朵金莲老祖之一，月家老祖宗，月悠悠。
　　“竟是月老前辈当面，却是人生何处不相逢。”叶笑道：“但不知道月老于此拦截我二人，有何见教？”
　　月悠悠目光复杂，看着叶笑，仍旧淡淡道：“老朽此次乃是前来邀请叶君主，去见一个人。”
　　叶笑心中一跳，沉声道：“叶某尚有要事在身，若是真有人想要一见叶某，请他前往生死堂那边就是，哪里最是安全，最能畅谈心声！”
　　月悠悠面色蔚然，悠悠道：“树堡自然是安全的所在，但却也是太安全，何能畅谈，还有就是，今日一会，去不去已容不得叶君主选择。”
　　话音未落，四面八方同时又有强大至极的气势冲天而起。
　　竟是七朵金莲老祖齐齐现身。
　　叶笑的脸色登时变得很难看。
　　他此际已经想到了，想要见自己的那人是谁。
　　当今之世，能够动员七朵金莲一起前来、乃是不惜自贬身份联袂合围针对一人的，除了传说中的那个人，实在不做第二人想！
　　相信就算是五方天帝联手，也没可能命令到七朵金莲！
　　只是，那个人为什么要找自己？
　　对此，叶笑真心想不通，这层疑窦甚至比七朵金莲联袂合围自己还要来得诧异！
　　七朵金莲集体定定地凝视着叶笑，脸上神色都显得很复杂。
　　叶笑黑着脸，咬咬牙，道：“既然老七位这么盛情的联袂相邀，我哪里还有说不的资格，这就去见见那位传说中的垂天之叶！叶红尘，叶大先生，哼……”
　　哼了一声，携了君应怜，昂然而出。
　　周遭的七个人尽都是一脑门子的黑线。
　　普天之下敢这么直接称呼叶大先生本名的，貌似一共也没几个。
　　而这位君主阁的阁主倒是胆子大得很……
　　接下去的一路前行，叶笑只感觉沿途的空气越来越是清新。这一行人脚程都是极快，不多时便来到了一片山脉之前，蓦然，却见前方的整片青天被撕裂，出现了另一个空间一般的情景。
　　一道无形中的大门，出现在面前。
　　内中山清水秀，鸟语花香，说不出的和平安静同步映入叶笑与君应怜的眼中。
　　只可惜叶笑在见过了君应怜修炼的那处冰雪寒天之后，再看到这一片空间，当真是丝毫不以为奇；尤其这片空间也并不很大，只怕比之万药山都要逊色不止一筹……
　　有珠玉在前，见到这个空间，自然而然地泛起‘不过如此’的差评感觉。
　　至于君应怜……还是那句话，没有比较就没有伤害，君应怜在看到这片空间的时候，冒出来的念头竟是，此人较之自己师傅肯定差得甚远，也就比自己稍强而已的感官！
　　两公母很隐蔽地撇撇嘴，径自昂首而入。
　　而在这片独立空间的云端之上，一个白衣人正自负手而立，一双眼睛，似乎蕴含着日月星辰，自然流转。
　　叶笑这边刚进来，与这位白衣人还隔着数千里远，却已经感受到一道凛然目光，越空而临，上下打量着自己。
　　在这样的目光注视之下，叶笑顿时生出了只怕连自己心中所想都被看了一个通透的微妙感觉。


第423章 垂天之叶
　　这种感觉对于叶笑来说真心不算多稀罕的感觉，大抵上位者，或者实力超强者，都会用这种目光注视目标人物，至少叶笑对于这种错觉经历过太多次，早已习以为常了！
　　叶笑抬头，以同样平静的目光，对上彼端遥遥而来那两道目光。
　　在这一刻，七朵金莲人人都生一种很另类的特异感觉。
　　这两个正自遥遥相对的人，竟拥有着同样的目光。
　　冷静，平静，睿智，沉着，凌厉！
　　一上一下，一彼一此。
　　一模一样，全无差别。
　　若是单只是看目光，竟完全分辨不出，哪一个是来自高高在上的他，哪一个是源自刚刚进来的他。
　　可是，这怎么可能？
　　两个根本全无渊源，无论身份地位来历素养修为，没有任何一点的雷同的两个人，怎么会有如此相识，不，应该说是完全一样的目光？！
　　位于山巅之上的叶红尘整个人似乎是动了一动。
　　叶笑骇然惊觉，上一刻还在遥远彼端的叶红尘，此际已经来到了自己面前，与自己面对面，彼此相距不过三尺。
　　叶红尘那双阅遍红尘的眸子，开始近距离打量叶笑。
　　叶笑则报以淡漠的回望。
　　不知道为何，叶笑对于自己的身世一直心存怨念，每每想起来心底更是总有些黯然情绪。但此刻面临叶红尘的时候，却发现自己竟是心如止水，波澜不兴。
　　没有怒，没有怨，没有悲，但也绝对没有喜。
　　叶笑望向叶红尘的目光，真正的没有任何情绪，直如观视一个没有任何牵连的陌生人！
　　“跟我来。”两人如此对视一会，叶红尘率先转身而行。
　　叶笑默然跟上。
　　君应怜自觉地留在了原地，遥看着叶笑渐渐远去的背影，隐隐然感觉，叶笑的背影似乎是充满了某一种萧瑟，竟然忍不住心中一痛……原来，今日之事竟牵连了他最痛心之事？！
　　君应怜才是更叶笑相伴最久之人，无论前世的叶笑如何不解风情也好，但君应怜却是最懂两世笑君主心底最软弱的那块心事，此际，竟是叶笑泛起最不愿提及的痛心事才流露出来的情绪，纵使表现得如何云淡风轻也好，心底仍旧是痛的，别人或者不知，或者会被叶笑瞒过，但君应怜却是知道的！
　　“你修为进境之速，堪称古今独步！”叶红尘一边前行，一边清缓地说道。
　　“先生谬赞，愧不敢当。”叶笑淡然地说道。
　　“你之心境也平复得很快，这点更加的不容易。”叶红尘道。
　　“先生只怕误会了，吾心从未波动，却又何来平复。”叶笑道。
　　叶红尘无声的笑了。
　　在他前行的方向，沿途所经的绿草红花，自主自发地分开一条花楹小径，却又在两人走过之后，重新闭合。
　　“从完全的从零开始，一直到现在，已经突破了不灭境四重天，这样的进境，便是老夫也要自愧不如。”叶红尘眼眸微微闭了闭：“堪称为我叶氏一族，数十万年所仅有的天才！”
　　叶笑口气冷漠地说道：“先生出言讥讽，可是还在意叶笑之前盗名欺世，以垂天之叶名头招摇之事么？我只有一言，叶氏一族未必就只得垂天之叶。”
　　叶红尘看了叶笑一言，半晌未发一语，似是不予置评。
　　良久之后，他这才轻声说道：“叶家，在我之前，就已经存在。我不是叶家的始祖，而是一个将叶家发扬光大旳人。垂天之叶是叶家所传，你叶笑也是叶家所传。”
　　叶笑同样不置一词，只是漠然地听着。
　　“你可知道，当年我与琉璃天帝的那一战，并没有当真落败。”叶红尘道：“事实上，根本是我占了上风。但我仍旧选择认输，并依约退隐红尘十万年，你可知为何？”
　　叶笑道：“天外天一直流传，那一战你是因为种种原因而落败，败得可惜，却又败得该然；但我通过收集到的许多情报资料信息，却得出事实未必就是如此的结论。你没有输，这一点，我很早就猜到了。是以纵使你占据了上风，我也不觉意外。”
　　叶红尘淡然道：“哦？可否说说你的理由。”
　　“其一，自然是琉璃天帝战后的反应，他态度鲜明地渴望与你再战，这已经是流露出他并没有占到上风的表现。唯有对上棋逢对手的敌手，唯有落到了下风，才会渴望此战在续，以便赢回自己的面子。”叶笑道：“这是从大人物、强者的本能反应中看得出来的论断，所以你与琉璃天帝的那一战，至少是打了个平手。”
　　叶红尘点点头，并不说话。
　　“其次，当年你的存在，明显已经威胁到了五大天帝的地位；若是你真的落败，本身实力不足以对抗一方天帝，为求稳妥，无论琉璃天帝会不会私下里对你下手，其他的四大天帝也绝不会允许你活着退出；毕竟如他们同一级数的强者，少一个总比多一个来得更好。”
　　叶红尘再次点点头。
　　“综合以上两点，你当初能够带着叶氏家族安然退出、隐蔽红尘的原因只得一个，当年那一战，你输则输矣，却非是当真不敌落败，甚至，还占据了相当的优势。”叶笑道：“他们若要动你，单打独斗全无胜算可言，纵使是联袂出击，最少也要有一个人要为你陪葬，然而，谁又甘心做那一个陪葬者呢！？”
　　“综上所诉，这才是你、还有整个叶家能够安然退出十万年的根本原因之所在……更有甚者，七朵金莲能够雄踞纷乱城十万年，始终屹立不摇，五方天帝实力从无人敢进驻纷乱城，未必与这份远因无关！”
　　叶笑道：“但是，你既然自言自己占据上风，当时却又为何当场认败，这点我不懂，更加想不通，以你实力，此世又岂有什么人能够威胁到你！要知道，相比较起隐蔽红尘十万年，积蓄实力，哪里比得上成就第六位天帝来得利益更大，你的选择不但拖沓，且费时费力，这已经不是弊大于利，而是……全无可取！”
　　叶红尘眼中流露出来一抹转瞬即逝的宽慰，沉声道：“其实在那一战之前，我当真就没想过我最终会退出。”


第424章 叶大先生
　　“便如你所说，当年那一战，我只想要以一战之威，震慑天下，然后，直接一统无疆海，成就第六位天帝的尊位，便可为此世最强者之一；更有甚者，从那之后，建立基地，招兵买马，为争霸天下做准备！只待逐一灭掉五方天帝，蚕食五大地盘，开创一统乾坤，唯我独尊天外天的不朽霸业！”
　　“这本就是我当时便已规划好的计划，我甚至不太在意他们会联合起来对付我！”叶红尘口气淡然。但他说出来的内容，却是足以惊天动地。
　　叶笑不由问道：“既然如此，那当时你面对琉璃天帝的时候，却又为何会突然罢手，甚至是主动认败退隐，是五方天帝的真实实力超乎你的评估，纵然可以取胜一二，却难以应付众帝联手吗？！”
　　叶红尘目光定定的看着叶笑，良久之后，才缓缓道：“不是，五方天帝确实各有擅长，实力相当可观，但却非是我当日认败归隐的主因！当日，就在我确认已经全盘洞悉琉璃天帝真正实力，再无顾忌，准备将之挫败的一刻，我却发现我……就在那一刻突然突破了！”
　　突破了！？
　　叶笑闻言诧异地愣了愣，这算是什么理由？
　　临阵突破并非是什么事，尤其临阵突破从来都是好事，除了增添此役胜算之外，更增应付未来诸事之能，怎么反倒成为了落败认输的理由，这根本说不通好么？！
　　“嗯，或者是我刚才的说法让你产生了歧义，我所谓的突破，乃是专指我的一门功夫，这门功夫叫做轮回之眼，此功法修行艰难，但效能却是殊异，一旦修炼有成，便可以看穿前世今生，洞悉世情造化。”
　　叶红尘道：“整个红尘天外天，都知道我看人特别准确，从来不会走眼，殊不知我的辩人无误，主因乃是因为这轮回之眼！”
　　叶笑静静地等着他继续说下去。
　　“正因为这项特异功法，我挑选的属下，从来没有背叛者，但凡我悉心培养的人，就一定有相当的天赋，一定能够走上巅峰；还有我致力完成的事情，也一定能做到，不管中间会遭遇什么波折。”
　　叶红尘口气清清淡淡：“就以七朵金莲为例，世人皆以为我以至诚之心兄弟情义待之，终换回至诚之心兄弟情义回报，殊不知当时的我可谓是费尽心思，这才尽收七人之心，更将之全部聚集在自己身边，真正原因乃是从我的轮回之眼中看到，这七人非但资质绝佳，更是性情中人，忠义之士，只要努力修行，必为巅峰强者，更具备搅动天下风云的潜力。”
　　“七朵金莲，每一人都拥有王侯将相之才，统兵将帅之能。”
　　“不止是他们，我致力招揽的许多属下，也都具备相当的能力，不是一方之雄也是当世英杰。”
　　“有了这些人才辅佐，只待我制胜五方天帝之后，自能创立一个凌驾于五方天地之上的大帝国，随着按部就班的持续发展，一统天下也非难事，所谓的长治久安、万年辉煌可以想见！”叶红尘目光清冷。
　　“那为何又要放弃近在咫尺的成功？”叶笑终于忍不住脱口问出。
　　相信任何人在此时候都会有此一问，既然一切基础条件尽都齐备了，却又为何退出？
　　“这轮回之眼功法，修行极之艰辛，我耗费无数心力终于将之修至大成，拥有了看穿前世今生，洞悉世情造化的能力，可以说，我的成功超过半数以上都源自这项功法，但在我意欲再进一步的时候，却发现无论如何努力，进度纵使止步不前，再无寸进，但我当时气候已成，轮回之眼当前所拥有的效能已经足够我应用，也就没有再刻意追求更高层次，然而，轮回之眼却在与琉璃天帝一战即将取胜的那个时候意外突破，而亦是在那一刻，我看到了未来，也就是……后世。”叶红尘道：“后世之状况，惨不忍睹……”
　　“……”叶笑陡然一震。
　　惨不忍睹？！
　　能让一位心境坚毅无比的当世绝巅强者，说出惨不忍睹四个字，实际状况又该是惨烈到何种程度呢！？
　　一统天下，需要多少尸山血海？
　　一将成名，尚且枯骨盈山，更何况是一代帝王的崛起之路？
　　“若我坚持平定天下，固然可以依照预期一般的一统天下，然叶家内部不稳；后世子孙争权夺利，互相残杀，不出三世，便是亡国之格局；此乃是叶家先天不足，根基不厚，底蕴不深。亦可说是我急功近利之行！此其一。”
　　“其二，若是我能狠下心，防患于未然，自己屠戮一些个后世子孙心怀不轨或者祸乱根源之辈，倒也能起到警示之用，但自己最知自己事，我是断断狠不下这份心肠。我可以对任何人下辣手，却唯独无法用刀剑鲜血针对自己的家人。我根本就不具备帝王心术。”
　　叶红尘淡漠的眼神中，有着一丝波动。
　　“其三，当真祸延后世，还非止叶家一家陨灭；连带七朵金莲家族也将随之冰消瓦解，甚至，我的七朵金莲七位兄弟，也将死于非命，我能获得他们的真心，便是因为我对他们付出的也是真心实意！”
　　“无论是叶家陨灭，还是我的兄弟沦亡，这样的代价，我承受不起！”
　　“以上种种，就是突破之后的轮回之眼给我的警示，一旦我当真击败琉璃天帝，那么，争霸之路便成骑虎之势，再也无从避免，就算连我自己强行停下来，也属徒然，暴露出强绝实力的我，将会是五方天帝的眼中钉肉中刺，努力前行争霸天下，还可以予以制衡，消弭对方势力，一旦止步不前，便是自寻死路，必然招至四面围攻，坐以待毙！”
　　叶红尘道：“既然前行必亡，但后退，却有一条生路。那就是……我叶家人，在后世会出现真正的帝王之才，一统天下！在那个时候的我，当然要选择退隐江湖十万年。”


第425章 你的身世
　　“退隐红尘的十万年岁月虽然漫长，但外有七朵金莲退守纷乱城，为我守住一方净土，一份重启之根基。而垂天之叶家族本身，固然须得远离红尘，却因为有七大结界笼罩，完全与外界断去沟通，再不虞会与五方天帝发生龌龊！更会在这十万年岁月之中，不断地繁衍子嗣，不断有一代一代的后人出世，一代一代开始演绎尔虞我诈荣辱兴衰；一代一代的争权夺利成王败寇，一代一代地渐次向着那等真正的超级大家族底蕴演化过来……”
　　叶红尘看着叶笑，道：“我虽然有帝王之能，却欠缺帝王之才，这个是先天之份，非后天努力可以成就；所以我只能寄希望于叶家后代子孙之中有人拥有帝王之才。”
　　叶笑还是默不作声。
　　“叶家后人一直都以为这十万年我始终在闭关寻求突破，增长自身实力，甚至还有人怀疑我在与琉璃天帝一战中受了重伤，只是在勉力维持，再难复原有实力，却不知道，我一直都关注整个叶家上下的变化，一直都在冷眼旁观，不管发生了什么样的变故，我都从来不会干涉、袖手旁观。”
　　“终于，在三千年前，叶家出现了两个惊才绝艳的不得了人物。”叶红尘淡淡道：“一个叫做叶歌吟，一个叫做叶无波；叶歌吟乃是天生的豪雄人物，而叶无波却是一个盖世枭雄类别的人物，不知道是否是家族个性使然，叶家自我以降，或者豪迈大度，或者谨小慎微，乃至胆小怕事，无胆匪类也有，却极少出现盖世枭雄一类的禀赋。”
　　“秘境之中的叶家，随着这两人的长大，不出意料地逐渐分成了两派。而叶无波枭雄禀赋，当真做到了心狠手辣，甚至是六亲不认，相反叶歌吟却是在与爱妻成亲之后，渐渐无心争斗，我想，当时叶无波若是肯稍让一步，以温和手腕徐徐图之，很大机会能以兵不血刃的方式尽收叶歌吟之全部实力！”
　　“只可惜强者霸路之上从不寄望也许，两派最终发生了激烈的决战。嗯……那一役却也算不得决战，而是单方面的屠杀吧，那一日，正是叶歌吟的儿子出世之日，全员欢聚一堂，却哪里想到饮宴之美酒中早已下了致命剧毒，一夜之间，上下尽都被屠戮殆尽。叶歌吟的妻子更是当场身亡，唯有叶歌吟重伤之余带着儿子侥幸逃逸；至此，叶无波掌握了整个叶家的大权。”
　　叶红尘道：“事情若是终止于此，大抵也就不过是一部颇为狗血的争权夺利，成王败寇的话本小说，谁能想到，就在半年之后，仍旧处在逃亡途中的叶歌吟父子，竟然意外遇到了天缘之树，服下了天缘果的叶歌吟，修为暴增到不灭巅峰……”
　　叶笑撇撇嘴，心下腹诽不已：可拉倒吧，这就不是狗血话本，根本就是比之前的更狗血，腹诽之余，却又不禁想起当日自己与白公子相会之时所喝的天缘茶，犹记当日白公子与自己初会之际，招待自己的天缘茶，当日自己对天缘茶差生感应，却不知道两者是否同出一源！只是光听说服下天缘果的叶歌吟，一身修为直线爆升到不灭巅峰，两者倒是很有可能就是一个！
　　“叶歌吟实力暴增之余，卷土重来，一人一剑，将叶无波满门上下，杀得干干净净，更将叶无波的一干属下，尽数赶尽杀绝，鸡犬不留。最后，将叶无波整个人吊在树上，以剥皮抽筋、千刀万剐的方式，凌迟碎刮、挫骨扬灰！”
　　“然而在得报大仇之后，叶歌吟并没有感到宽慰快意，反而更加孤寂空虚，仿佛一切都不再重要，一切尽都虚幻，这却是服用天缘果的代价，服用天缘果固然可以获得不世威能，然而若无相应法门予以适应，便会自动与天道相合，渐入太上忘情之境，虽可得长生不灭之身，却是无心无情之人！”
　　“所幸叶歌吟服食天缘果时日尚短，感应自身异状之余，竟萌生了决走极端之心，将自己一身精血，毕生修为，以天缘传道的方式，全部传给自己襁褓之中的儿子；更以逆转时空之法，将自己儿子传送往下界；他不想让自己的儿子，在这种家族争斗氛围之中成长。宁愿将儿子送往下界，任其自生自灭，因缘自得。”
　　“当时他说道：若我儿能活下去，便是终生欢笑之人。若我儿不能活下去，也是天道使然。而他留给儿子最后的礼物，便是为儿子取名为……笑。”
　　叶红尘看着叶笑，道：“这就是你的身世。”
　　叶笑一双手不知道什么时候早已经紧紧地攥起了拳头，睚眦欲裂，却仍是沉默地一言不发，嘴唇都已经咬出血来。
　　原来，一切因果自有冥冥，当日天缘果与自己的感应果非偶然，还有……之前关老爷子对实行血嗣之术，竟证自己亦是叶家血脉，竟非错判！
　　“那个时候，我亦意外地领悟到了一件事。”叶红尘用一种看倦了红尘人世的目光，越过叶笑的头顶，看着远方的天空。
　　叶笑冷漠地说道：“叶老先生领悟的事情还真多，足见悟性不是一般的好，单只这点，便是蔚为奇观，叹为观止。”
　　对这个看着自己的子孙互相残杀却是袖手旁观的老祖宗，叶笑可不是一般的排斥。
　　叶红尘对叶笑的反应却是不以为忤，沉声道：“我这次的领悟，却是明悟了我们的根在哪里。”
　　“根在哪里？”叶笑失声道。
　　叶红尘此言确实大出叶笑的预料，这句既是反问，亦是充满诧然！
　　“是的，根在哪里。常言说得好，欲要成仙，先要做人；山高万丈，步步登攀，树高千丈，落叶归根。”叶红尘道：“一个人，需要经历无数的磨难，从细微之处起步，一步步走上万里穹空，如此才算完成一生的壮美。”
　　“但，我叶家人一出生就在红尘天外天，就在顶级大家族氛围下成长，如此一来，却丧失了低层位面历练的机会。而没有了这一层的历练，人生也就不免缺失很多……”
　　“月缺而不圆，情缺而遗憾，人生缺失一段历练，自然就令前行之路难得圆满。”
　　叶红尘道：“这些，或许现在的你还难以明了，但终有一天，你会明白的。”


第426章 天若有情天亦老
　　叶笑道：“我会记住老先生今天的金玉良言。”
　　虽然心底很有些排斥这个老家伙，但对于有道理的话，叶笑却是不会排斥的。
　　“所以，在叶歌吟自散功体逆转时空将你送出去的时候，我并没有阻止，反而……”叶红尘道：“在你身上多加了一层保护，算是多一重保障吧！天有不测风云，人有旦夕祸福，多做一层备手，就算是多一分希望！”
　　叶笑皱眉：“嗯？”
　　叶红尘淡淡道：“那是一种生命传输秘术，借助你父亲的传承精血，开启生命传输；若是有朝一日，你万一死于非命，这种生命传输秘术，可以将你的灵魂保护下来，然后，自主夺舍重生。”
　　叶笑吃了一惊：“我二世为人的契机竟是如此！”
　　自己当初被青云天域三大宗门联手围攻，身死道消，死得灰飞烟灭，神魂俱丧，却又在绝无可能的状况之下转生在另一个叶笑身上……
　　对于这件事，叶笑一直都百思不得其解。
　　因为就算是自己因缘际会之下得到了神秘的无尽空间，还有紫气东来神功功法，却也难以解释这件事情，自己神魂俱丧在前，拥有无尽空间在后，本就已经说明两者之间不该存在关系。
　　而此际，直到现在却算知道，一切因果根源竟然在这里。
　　“这种秘术也非是说施展就能施展，必须要借助一种媒介，就是……父子血脉，以及父亲对其子嗣的真挚情感，盖世深情！”叶红尘悠悠说道。
　　叶笑听得心中一酸。
　　叶歌吟……
　　那就是自己父亲的名字吗？
　　叶笑目光出神地凝视远方，似乎看到了一个青年，浑身血污地从雾气之中走出，怀中抱着一个襁褓之中的婴儿，满身流溢着滔天的杀气与仇恨，大踏步踏入仇人的院子。
　　在一阵刀光剑影鲜血飞溅之余，将仇人悉数斩杀，更将罪魁祸首施以极刑；大仇得报，快意恩仇！但这又什么用，爱妻已死，亲族俱亡；纵使尚有幼子在襁褓之中，但自己却已经心如死灰，生无可恋。
　　万念俱灰之下，施展逆天功法，将自己本命精血悉数转嫁于幼子身上，自行陨灭己身，决然追随爱妻而去。唯余幼子落入时间逆转通道之中，随波逐流，独自一人早早踏上人生路。
　　他不喜欢，不爱自己的孩子吗？
　　不，他能这么做，正整说明他在乎，异乎寻常的在乎。
　　可惜他却因为妻子、亲族不复，更因为天缘果的缘故，不但没有了生气，更将失去心，就算是活下去，也是一具高端行尸走肉而已。
　　虽然他对自己的孩子痛爱到了极致，但他的感情和心灵，或者追随爱妻于地下，或者在点滴流逝……
　　最终，他决定在自己还有心的时候，牺牲自身，逆转功体，将孩子送走……
　　父子血脉，真挚情感，一直如斯！
　　父子血脉，盖世深情！
　　叶笑深深吐出一口气，却仍是感到心中压抑难言。
　　而叶红尘则目注远方，神情尽显萧瑟。
　　叶笑只感觉一股气涌上来，忍不住怒声道：“你身为叶家先祖，修为深湛，寿元绵长，确有本钱任性，但就这么看着家中悲剧频频，同室操戈，自相残杀，全然的不闻不问，这却是何道理？这是你叶家先祖的该为吗？”
　　叶红尘淡淡道：“纵然我出面干涉，结果又会如何？”
　　叶笑登时哑然，叶笑经历过寒阳大陆风尘，曾看过许多许多威势赫赫的大家长，固然言出法随，令行禁止，然而却又何能当真干涉人心动向，叶笑素来理智，不愿抹杀良心说话，自是一时无语。
　　叶红尘看着叶笑，冷冷道：“看来你想到了，事实亦是如此，我是可以出面干涉，避免更多的死伤出现，却又何能干涉到人心。我是活了很久，若按照一般家族来说，如我这等岁数，早已经连供奉牌位都没有了，早已经被遗忘了十几万年……”
　　“若是每一代家中小辈争斗，我都要出面干涉一下……”叶红尘眼中有讥诮之色：“你可知道，从我壮大叶家，一直到现在……经历了多少代？”
　　叶笑哑然。
　　“一般世俗世家，大抵二十年就能多出一代人，甚至五十年能三代传承。如我们这等高修家族将这个时限放宽，大抵一百年才能传承一代人的话；那么到现在，最少也是一千三百七十八代人！”
　　“叶笑，你可知道一句话？”
　　叶红尘幽幽道：“天若有情，天亦老！”
　　叶笑无话可说，无言可答。
　　“我非是治世之才，更欠缺治世之能，无法如五方天帝一般运用帝王心术，使得家族维持一个表面上的平衡，若是我都当真干涉、时时干涉、事事干涉的话……那么，我的心境早已经枯槁成灰了……却又何能活到现在？垂天之叶一直没有找到合适的继承人，若是我一死……叶家可还能存在吗？”
　　叶红尘冷冷淡淡地说道：“叶笑，我知道你心中有怨，但你怨恨的对象一定不可以是你的父亲，正是因为你父亲对你最极致的付出，才有了今时今日的你！”
　　叶笑冷笑道：“然后你是否还要说，正是因为你当日的作手，才让我有夺舍重生，再来一次的机会，我该对你感激涕零？！”
　　叶红尘摇了摇头，苦笑一声：“老夫的格局虽然未必很大，却非是挟恩以报之辈，莫说你本就是叶家子孙，就算只看在你父亲的份上，老夫做这后手也属该然，老夫今日道破这层因果，只是让你知道你的身份来历背景，尤其是你父亲当日的选择缘由，以及你与叶家之间的渊源！却不稀罕你对老夫如何如之何！”
　　“这十万年间，老夫冷眼旁观过太多叶家族内血腥暴虐，一颗心早已冷清绝情忘情无情，然而正是我的无情，才保证了叶家绵延至今，安全十万年！”
　　“若是你能接过我的担子……”叶红尘眼中似乎有无数的岁月一闪而过，他轻声说道：“老夫又何惜此身？难道前后十四万年的岁月，活得还不够么？”


第427章 父子血脉，盖世深情
　　听闻这番肺腑之言，叶笑也不禁沉默了。
　　过了良久之后，道：“今日完整串联属于我的过往因缘，于我确实是大幸，但我仍是那句话，我是我的叶家，与你的叶家，并不尽同。”
　　他说这句话，说的很艰涩，但越说越显坚决：“所以你的担子，我不会接。”
　　“你的叶家，就是我的叶家，这点永远都不会改变，纵使树高千丈，落叶仍旧归根。”叶红尘淡淡地说道：“接与不接也好，你的叶家，始终是叶家！”
　　“纵然现在的垂天之叶家族全部灭亡……但只要你还在，垂天之叶，就还在，这份因缘，不是说你不认就不在了！”叶红尘冷漠却又似乎带着一丝炽热的眸子转过来，看着叶笑：“我想你明白。”
　　叶笑怔了半晌，沉声道：“这一点是事实，我明白，也不否认，但我仍旧坚持，我的叶家，只是我的叶家，自我而起的叶家！”
　　“哈哈哈……”叶红尘哈哈大笑，笑得欢畅至极。
　　叶红尘的爽朗笑声远扬，七朵金莲老祖尽皆听到了，忍不住面面相觑，说什么也想不明白，叶大哥为什么会在这个时候笑得这么开心，难道双方交流交流得很好？！
　　叶红尘不再就谁的叶家这个问题，转头问道：“你感觉现在的叶家如何？”
　　叶笑道：“外强中干皮肉壮。”
　　叶红尘笑了：“竟然评价得如此之低？那你的君主阁呢？”
　　叶笑沉吟了一下，道：“我的君主阁，无论筋骨，内脏，灵魂，神识，都已经强大到了相当地步，不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天！”
　　叶红尘笑了：“你的君主阁筋骨灵魂内脏神识全部具备了，自然具备了一鸣惊人的资格，但你君主阁的肉身又如何？能够负荷一鸣惊人的代价吗？！”
　　叶笑抬头，目中神光爆射，道：“肉身何难？不过假以时日尔！”
　　叶红尘又再放声大笑。
　　良久笑声方才止歇，和声道：“将来可会为敌？”
　　这句话问得很是平淡，宛如在说一句家常话，然而个中含义却是堪称惊悚；而叶笑此际却是认认真真的考虑了许久许久，才郑重地说道：“若非必要，我不想与叶家对上，但，现在的叶家人，却一定会对我下手。”
　　叶红尘饶有兴趣地说道：“若是当真至此，届时你会如何反应？”
　　叶笑一阵茫然。
　　是啊，届时我会如何反应？
　　正如叶笑所说，虽然叶笑可以保证不会首先对叶家下手；就算君主阁君临天下，对于叶家，叶笑也能给予相当的容忍。但……一旦叶家军形成了相当的规模，那么，却必然不会放过自己的君主阁！
　　两家的根据地都在纷乱城，一山不容二虎，任何势力都不会容忍自己的腹地有另一家势力在侧虎视眈眈，纵使也许不是虎视眈眈，却又如何敢冒险？！
　　而现在叶家军席卷无疆海，这种规模，已经正在形成，这份担心，也同样在形成！
　　随着叶红尘这一次再现尘寰，连带着七朵金莲也将正式结束十万年闭关。
　　叶家军的声势，将一下子攀升到前所未有的高度……
　　有此前提，叶家军与君主阁的碰撞，其实已经到了一触即发、刻不容缓的地步了！
　　不等叶笑回答这个问题，叶红尘竟又大笑起来。
　　大笑声中，他袍袖一挥，洒然道：“叶笑，走吧。”
　　他脸上满满的全是欣慰笑容，缓缓往外走去，口中笑得极为开心，道：“人生如棋局，世事如棋，步步杀机，明知危机迫在眉睫，仍是优柔寡断，叶笑，原来你也不是一代帝王之才啊……哈哈哈……”
　　十万年前，他在感觉到自己并非帝王之才之际，毅然决然地退出天下争霸十万年。十万年后而今卷土重来，看到叶笑这位无可争议的绝世天才，竟也不是帝王之才，居然会笑得这么欢畅，一点也没有感觉到愤怒失望。
　　叶笑真心感到自己想不明白了。
　　但叶红尘已不再说话，缓步离开。
　　跟在叶红尘身后的叶笑，亦步亦趋，只是每走一步，都会感觉到自己的心中块垒又消除一点。
　　身世谜团终于解开，自己最在意的事情，却有因由，自己可以理解当日父亲的选择以及做法！
　　一时间，心底藏匿的最深邃的那点遗憾瞬时无存，吾心安然！
　　关于身世的一切情绪，就在叶笑跟随叶红尘下山的这一路之中，化作了清风徐徐而去，再也无影无踪，不萦于怀。
　　与此同时，有另一股无法言明的气息从叶笑心中悄然升起，叶笑忍不住纵声长啸，一股强大的力量，从他的灵魂中升起，瞬间冲进了他的身体，他的经脉，他的丹田。
　　叶笑只感觉浑身骨节咔咔作响，随着心境的豁然，一身修为，竟然再度暴涨。
　　本来叶笑跟君应怜在风雪冰天聚首，一身实力固然突破极多，但已经将之前的许多底蕴积累消耗殆尽，短期之内绝无可能再进一步，可是，这次与叶红尘的一席话，令到桎梏了叶笑两世人的憾然一扫而空，心境呈现出前所未有的开朗豁然！这股骤来力量宛如无边无际，汹涌澎湃，然而流溢在叶笑体内的时候，却并不暴动强猛，而以一种轻柔推动的方式渐次递进，叶笑甚至感觉不到任何一点点痛苦。
　　就像是一个婴儿……被自己的父母充满了爱怜的抱在怀中……
　　那是一种莫名的慈爱，无边的深情，更是一种甘愿付出一切的无私。
　　那是叶笑的父亲，叶歌吟的天缘传道！
　　与此同时，叶笑的修为亦是在一步一个台阶的往上暴升。
　　不灭境四品，巅峰，不灭境五重天，不灭境六重天，不灭境七重天，不灭境八重天……
　　这次意外突破，竟然令叶笑一口气晋升到了不灭境八重天巅峰。
　　至此，这股力量彻底告竭，彻底消融在叶笑一身修为之中……
　　似乎有什么，在悄然消失，静悄悄的散开……成为天空之中，最最轻柔的空气……消散无踪……
　　叶笑眼圈猛然间变得通红。
　　“父亲！”叶笑声音哽咽。
　　那是父亲的气息。
　　自己的这次惊天突破，乃是父亲的遗泽，遗留给自己的最后礼物！
　　父子血脉，盖世深情，天缘传道，无悔牺牲！


第428章 同源不同叶
　　这一切，正是叶笑的父亲叶歌吟，以天缘传道的方式，倾注在儿子灵魂深处的，所有力量威能；里面没有任何情绪，没有任何杂质，就只有无私的奉献！
　　这是最最精纯的天地灵元！
　　这股力量，将叶笑的修为，从不灭境四重天，一股脑催生到了不灭境八重天巅峰！
　　父亲虽然已经不在了，但他留下的东西，却将以最直接的方式永远的保护着自己的儿子！
　　叶笑泪落如雨。
　　叶红尘在前面走着，以他的修为，如何感应不到身后这恐怖的波动，但却对这一切尽都视而不见，听而不闻，只有眼中，掠过一丝淡淡的怅然。
　　当年叶歌吟之事……自己真的没有管么？
　　若是真的全无干涉，如何有生命传输秘术？
　　若是真的不挂心，若是真的对自己的子孙后代漠不关心，自己怎么会心境苍老成现在的样子？
　　叶歌吟。
　　你当年的请求，老祖宗我为你做到了。
　　我不会勉强你的儿子。
　　我其实很羡慕你……你可以以你的方式，永久地保护着自己的儿子，但我的儿子，却又在何方？
　　叶红尘一步步走出去，走向外面。
　　走向外面的万丈红尘。
　　破天之时，此为应时？！
　　看着叶红尘和叶笑一前一后走出来，七朵金莲一起迎了上去。
　　就这七人当前的心情还是很好的，他们虽然没有窃听两人的对话，但对叶红尘的数度大笑都是有听到的，如叶红尘这等超界限强者，极少有大喜大悲的情绪波动，也就是所谓的喜怒不形于色，毕竟修为越高、境界越高，心境也越趋的心如止水，这本就是高深修行者必然之路，可是刚刚的情形分明就颠覆了这个定律，唯一解释就是叶红尘是真的很开心，而开心的理由笨寻思也能想到，必然是叶笑的缘故，七朵金莲惯性的认为，叶红尘必然跟叶笑谈得很好，甚至已经达成了某些协议。
　　而对于两叶的合作，七朵金莲无疑是最为乐见其成的，他们老七位每一个都对叶笑观感极佳，而叶笑的所做作为也都深得这几位赞赏，如果不是叶红尘叶大哥亲身再现，七朵金莲真心不敢保证自己会不会两边投注！
　　但，这老七位刚走出一步，却又突然间整齐的停住了迎上去的脚步，齐齐目瞪口呆地盯着叶红尘身后的叶笑发愣！
　　刚才叶笑进去的时候，身上显示的气息，乃是不灭境四重天。
　　虽然以叶笑的年纪而论，拥有这样的修为……貌似不能用非常不错，得天独厚、难能可贵诸如此类的形容，因为这些词汇根本不足以形容叶笑拥有当前修为的万一！
　　或者就只能用“奇迹”来说，才能勉强凑合吧！
　　但是现在……我看到了什么？真正不是我们老眼昏花，幻视了吗？
　　叶笑的本身修为，一共只得这么短短的时间，怎么就直接冲到了不灭境八重天了呢？
　　这……
　　七位见多识广的老祖齐齐下意识地揉了揉眼睛。
　　满脸满眼的不可置信。
　　之前的修为层次若说是“奇迹”，那现在就只能是“神迹”了！
　　难道说……难道说现在大哥的实力，竟然已经去到了这等超妙地步？
　　不过数盏茶的时间，就能够让一个人从不灭境四重天，一路直线飙升到了不灭境八重天巅峰？
　　奇迹也好，神迹也罢，之前的奇迹修为暂且不论，但现在的神迹境界却一定就是在刚才那点时间里形成的，七朵金莲本能的如此想到。而且，这也是唯一能够解释得通的理由。
　　叶笑并没有再多做耽搁，只是礼貌的告别，然后，便带着君应怜，施施然走出了这个与世隔绝的空间，旋即便消失得无影无踪。
　　……
　　叶红尘看着叶笑的背影消失，眼中转为一片冰雪宁静。
　　“大哥。”关山遥走到叶红尘身边，轻声道：“这个叶君主，是不是叶家……”
　　叶红尘目光闪烁了一下，轻声道：“是！”
　　关山遥的眸子中登时爆射出一团火花，身为七朵金莲家族的老祖宗，他岂能不知道自己家，乃至众多兄弟们家族中的后辈子弟都在想什么？
　　这个叶君主，绝逼就是一只巨大的潜力股，巨大得不要不要的！
　　如今，得到叶家老祖宗亲口承认，叶笑亦是叶家之人，关山遥甚至有一种电流过身的感觉。
　　再不需要纠结于彼叶此叶双叶不双叶，落注那边的问题了，一切问题尽都迎刃而解！
　　“但是，他不是垂天之叶的叶家人。”叶红尘声音平淡，却充满了莫名的力量，道：“他是……叶笑的，叶家人！”
　　关山遥瞬时目瞪口呆：“我没明白大哥的意思，叶笑是叶笑的叶家人，这……这内中有什么机锋？！”
　　“叶笑是叶家血脉这点不假；但，他如今已经自成一家，不入垂天之叶一脉了。”叶红尘淡漠的眸子看过来：“或者可以打一个比方说……一份师承传承出来十个徒弟，而其中一个徒弟超脱界限，推陈出新，另成一道，便是自创一派，超脱原本的门派之外。虽然同源却已分枝，大抵就是这个意思。”
　　关山遥等人听得集体发晕。
　　“叶家该做的事情，还是照常去做。”叶红尘道：“而叶笑……他自己也会去做他想做的事情。”
　　“但两者不会混淆，从前不会，当下不会，未来也不会。就是这么回事！”
　　月悠悠神色之中闪过一丝失望，显然他已经明白了叶红尘话中的深意，不禁深深地叹了口气，本以为事情出现转机，或可跟随更有希望的明主同创未来，不意一切仍归成空，端的希望越大，失望越大。
　　“那么，大哥，我们现在要怎么做？”
　　关山遥问道。
　　“现在既然大家重新聚在了一起，那么自然就是要这个红尘世界，我之前说得破天之时，难道只是说着玩的？！”叶红尘平淡地说道：“传我之令，举凡垂天之叶所属，尽速往无疆海纷乱城集合！”
　　“第一步，就是要打掉，所有的，现有的，一切的规则！”
　　叶红尘缓缓的说着，脸上露出一个淡淡的笑意。
　　“在无疆海方圆十七万里的地界里，就只允许我们垂天之叶一方势力的声音存在！”
　　“是！”


第429章 回归
　　七朵金莲老祖眼中精光爆射，突然间浑身斗志昂扬。
　　绝对没有人比他们更清楚知道，叶红尘这句话的意思。
　　举凡垂天之叶所属！？
　　所有属下！
　　世人只知道，十万年前，垂天之叶最得力的助手，就是七朵金莲，同时也是最大的帮手。
　　不错，这是对的。
　　但是……垂天之叶麾下，真的就只有七朵金莲么？
　　垂天之叶那时候可是要成立一个天庭的超级势力，若是只有七朵金莲这七个属下，会不会太儿戏了一点呢？
　　叶红尘十万年归隐，当年的老兄弟们也都是随之消失，这点同样是事实；但是，每个人都不过是在藏锋，是在养精蓄锐，是在等待着，等待叶红尘的再一次召唤！
　　等待所谓的破天之时！
　　只待叶红尘一声令下，必然刀山火海，在所不辞！
　　而叶红尘现在的这一道命令，针对的，明显就是五大天帝！
　　将现有的所有的规则，全部打破！？
　　这个指向在在说明了，十万年前那未能战至最后的征途首战，那将兴却艾的争霸天下铁马金戈，今日，终于得到讯息，再战江湖，策马天下！
　　……
　　叶笑一路疾驰，脸上始终洋溢着一种莫名的温馨笑容。
　　君应怜发现，从那里走出来之后，叶笑脸上的笑容，竟然一直保留，全然没有消失过。
　　对于这种情况，君应怜是万二分乐见的，君应怜挚爱叶笑，两人在一起的时间，亦是他人无法比拟的，这点无论是红颜还是好友，都无与争锋，但君应怜却敢断言，却从来没有见到过这样从心里快乐幸福满足而且洋溢到不可遏止的叶笑。
　　这是怎么回事？
　　虽然这是好事，但君应怜心底仍旧大惑不解，唯一可以确认的，往昔一直困扰着叶笑，叶笑心底始终排遣不掉的某一种负面情绪，已经彻底消失了！
　　现在的叶笑，当真是从里到外都是轻松的！
　　快乐的！
　　满足的！
　　只要叶笑能够幸福快乐满足，君应怜就觉得，已经足够。何必要强求知道具体什么原因。
　　根本不重要！
　　心情一愉悦，脚步也愈发的轻快，后半程修为暴增的叶笑干脆揽了君应怜的纤腰，极速回返，不过两日光景，差不多百万里路程尽在脑后——
　　前方已经可见绿树参天！
　　生死堂在望！
　　疾驰之中的叶笑突然停住了脚步。
　　因为，在生死堂前，赫然有一队人马驻扎。
　　这哨人马旌旗飘扬，成三星拱卫阵势排列，整支队伍，形成了一个巨大的三角形。
　　不管从哪一端，都呈现出最尖锐的凌厉攻击阵型。
　　“是东天皇室兵马？”叶笑不禁一阵惊讶。
　　东天皇室兵马怎么会出现在这里？
　　而且……而且明显不是来攻打的生死堂树堡，看这架势，仿佛还是……来守卫的？
　　三星拱卫，拱卫哪里？拱卫君主阁生死堂树堡？！
　　叶笑真心的晕了。
　　虽然自己也那啥很了不起……但是，怎么也还没有到可以动用东天大帝的人马来保驾护航的地步吧？
　　这些人不去守卫白公子，怎么反而到了自己这边来？
　　这也不合乎逻辑啊！
　　还有，看这支队伍的着装打扮，这配置，这兵器，这甲胄，这精锐的程度……这，分明就是东天大帝陛下的皇家禁卫军吗？
　　我的个乖乖！
　　别看叶笑现在直升不灭境八重天，实力暴强的没话说，已经比很多老牌子强者还要更强，但那也得分根本更谁比，比如就眼前这支皇家禁卫军吧，如果抛开某些个小动作，比如偷袭啊，比如攻其不备啊，比如……反正就是一些盘外招啊，收拾叶笑这个初登不灭境八重的新晋巅峰强者还真是不困难的！
　　皇家禁卫军的司职就是守护皇城、皇宫，若是没有顶尖的超强战力还行，也许个体实力并非高得离谱，但轮到联手作战，实力却可以几何级数叠加的计算，端的了得！
　　不过叶笑随即就想到了一个可能，一个很可能的可能，不由眼前一亮，喃喃道：“难道……是小丫头来了？”
　　身边的君应怜闻言登时一阵醋意泛起，酸溜溜的道：“哪个小丫头来了呀？难道除了玄冰那丫头之外，你还有别的小丫头！”
　　叶笑脸上露出来温馨的微笑：“呵，是苏夜月。”
　　“哦，原来是她。”君应怜随即便露出了了然之色。
　　叶笑一言及是苏夜月，君应怜登时就没有什么感觉，连刚刚翻起来的一些些抵触心理也瞬时无存。正是这小丫头的天真无邪，打破了叶笑的冰封的情门。才得以让叶笑解开心结，敞开怀抱，更别说当日小丫头为叶笑所做的一切。
　　说起来，君应怜对苏夜月甚至有一种发自肺腑的感激之情。
　　“不过这个小丫头怎搞出这副阵仗，看起来好似是将这君主阁生死堂给保护起来了啊……”叶笑挠挠头看着生死堂门前的三角阵。
　　“难道是出了什么事情？”
　　叶笑心中嘀咕。
　　叶笑的猜测一点错都没有。
　　苏夜月来到这里，报出身份，玄冰亲自迎接，幸亏玄冰在此，知道苏夜月是谁，否则这事还不好弄了，玄冰可是很知道苏夜月是谁的，虽然两人缘悭一面，但却从宋绝口中听满了，甚至说……甚至玄冰认可的主母地位，连君应怜都要往后排，苏夜月才是当家主母！
　　嗯……这主要是来自宋绝的灌输排行，宋绝于玄冰而言，乃是除叶笑之外最亲近的亲人，她从心眼里感谢宋绝对她诸多关照，尤其是那份父亲对女儿一般的亲情，当然，这也导致了，宋绝对她灌输的许多话，令其奉为金科玉律，比如她是叶笑的小妾，要对叶笑很好很好的，还有，叶笑有一个指腹为婚的未婚妻，叶家的正牌当家主母，苏夜月丫头，也要对其万二分的尊重，这是叶家和谐的要旨，一定要遵守云云……
　　所以，玄冰尽管只是初会苏夜月，两人还是一见如故，玄冰将尚未正名的当家主母苏夜月，迎接入生死堂树堡之中。
　　但，一干东天禁卫军却是不能一道进去的，树堡只招呼自己人，苏夜月是自己人，但东天禁卫军……不是，苏夜月对此倒是表示理解，东天禁卫军很大程度上就相当于东皇禁卫军，对保护自己会尽全力，乃至不予余力，但对于叶笑的君主阁生死堂却未必无害，当下一声命令，令其就在外面安营扎寨……
　　然后就发生了一件很凑巧的事情，归真阁方面的人手适时前来，大晚上看到外面黑压压的一片营寨，二话不说就是放起了火，更随即开始发动进攻。


第430章 君主阁的速度
　　归真阁这次算是有备而来，虽然你树堡坚不可摧，但树堡根基始终是铁身枫，就算是年份超级多的铁身枫仍旧是铁身枫，仍旧是植物，铁身枫纵使质地殊异不畏刀剑拳掌劲气，能够抵抗炙极烈焰吗？归真阁几番努力，搜罗到了数种异种火焰，刻意针对铁身枫特性，意欲以火克木之理，从根本上破坏树堡！
　　设想很圆满，现实很骨感，以火克木的火攻，方兴未艾，就遭到了前所未有的反击，守在外围的东天禁卫军们一个个火冒三丈，他么的，这也太目中无人了吧，没看到老子等人在这里守卫吗，居然敢在老子眼皮底下放火，二话不说直接出动将归真阁这帮人全部斩杀干净。
　　此役之后，苏夜月觉得，老公固然不在，但自己这个当家主母可是在的啊，有人敢盯上自家的基业，这怎么能行？！
　　于是很干脆很顺理成章地命令东天禁卫军在外面负责防守，形成生死堂树堡之外的前哨防线……
　　以至于这段时间以来，某些不开眼的帮派算是倒了血霉。
　　许多就只是想要来打打秋风的中小型势力，直接被禁卫军摧枯拉朽，以儆效尤……
　　而在这一年之中，苏夜月虽然天天叫嚣叶笑怎么还不回来，实则却也并不如何担心，单只在生死堂修炼，那感觉就已经比自己在东天皇宫还要更快，而且还有玄冰，月霜月寒陪着说话，小丫头乐不思蜀，快乐的不要不要的。
　　尤其还有一种“这里就是我的家，我是当家主母”的微妙感觉，让苏夜月感觉生死堂之中每一个人都是那么亲切可爱。
　　小丫头天然的呆萌瞬间征服了生死堂上下，每个人见到都是笑脸相向……
　　日子很平静很祥和的快速度过。
　　外面警卫的东天禁卫军虽然一个个都在吐槽，但，在这里修炼，貌似居然挺好的说……
　　纵使是生死堂树堡周遭，灵气浓度仍旧远胜寻常的领地，对于在这里修炼，众东天禁卫军还是很乐意的，尤其重要的是，在树堡内中的苏夜月很安全，完全的不会乱跑，众人自然也就这么住了下来。
　　再到后来，所有人都知道了这里驻扎着东天禁卫军，基本上都将这里列为了拒绝往来户的“绝域”：试问一句，等闲人谁惹得起东天禁卫军？
　　在这惹事，那就是找死，在拿自己性命开玩笑……
　　久而久之，连看病的也不来了，原本就很冷清的生死堂，直接变得门可罗雀了。
　　只是，唯有在这生死堂树堡内中的人才知道，君主阁的真实战力变化是多么的恐怖！
　　而且，随着时间持续，还在变得越来越恐怖。
　　每一天，都有许多人突破界限、晋升境界。
　　毕竟在树堡大阵全面完善之后，尤其是在十二生肖全部归位之后，生死堂树堡每天滋生的灵气可谓是一天比一天更强；原来在树堡修炼，一天大抵相当于外面半年；但现在，修炼一天，往往就相当于比外面修炼三年！
　　一天等于三年的修行进度，这简直比传说还传说，神话还神话，这分明是话本小说中主角的待遇，怎么到君主阁这，都普及化，量产化了呢？这不正常，不科学，太……太那啥了！
　　总之，君主阁上下的实力，那就是一个超级巨大的提升。
　　而且，这种提升还在持续加剧，处在一个越来越恐怖的氛围当中……
　　而对这一点最有切身感受，最有发言权的无疑就是在门口负责警卫工作的东天禁卫军，基本有一个算一个都是快要傻了。
　　能够入选东天近卫军之中的，手底下肯定都是很有两把刷子的？
　　要不如何能够当得起整个红尘天外天最最精锐几支部队之一的名头。
　　这些禁卫军们一个个平常高傲惯了，眼高于顶目空一切目无余子。
　　对于这些大兵而言，就算是面前来几个老牌子不灭境巅峰高手，也未必被他们放在眼中……
　　但，就在这段时间，就在这里，他们的骄傲，却被生死堂中人打击得体无完肤、欲仙欲死！
　　一开始，他们集体对于这小小的江湖帮派，万二分的看不上眼的。
　　甚至曾经许多腹诽，感叹自家天后的衣钵传人怎么会看上这么一个小帮派的首领，简直就是明珠暗投，毕竟苏夜月的修行传闻在东天高层已经成为了一个传说，那是足以稳定整个红尘天外天此世第一人的超逼格传奇！
　　就无疆海这么一个五天之外鸟不拉屎的乡野之地，能出什么人物配得上咱们的夜月小姐！
　　虽然，在门口站岗的那个家伙，也有长生境界修为……但，这等修为在东天禁卫军内部却是一抓一大把，根本不足为奇，甚至是不足为道。
　　初初之时，大家也只是看着评头论足一番，大意是估计就是个充场面，没准这家伙就是这个什么君主阁修为最高之人！
　　其实也不怪东天禁卫有此判断，就当前最灵通的消息组织停一亭给出的最新信息，君主阁经过与归真阁一役之后，实力锐灭，就只得一位不灭境强者坐镇，另有三到四位长生境修者，余者虽然都是圣元境修者，但总人头数一共还不到五千人，但论这个人头数连中型势力都算不上，往昔梦有疆的黑风山规模都比这个要大很多，若非有君主阁魁首叶笑于两阁火并一役，放出海量灵兽，重创归真阁的战绩在前，又有生死堂树堡防御无敌的状况在后，君主阁早就被挤出无疆海势力排名前列的榜单了！
　　只是，出来轮班站岗的那些，却也都有差不多的修为，偶尔还有几个长生境极限层次的高手前来站班，但，也就仅此而已罢了，仍不足道。
　　但……
　　君主阁方面的人手轮换了一班岗之后……
　　有人觉得不对劲了。
　　“咦，这家伙貌似上一次见面的时候，才只得长生境界四品吧？怎么这一次看上去……提升了？是不是我看错了？我看着像是五品巅峰接近六品的样子？”有人疑疑惑惑的说。
　　“不可能吧？要不是你眼花，就一定是你记错了吧！”有人反驳：“这么短的时间，就突破了那么多？你以为他吃了仙丹啊？”有人嗤之以鼻。
　　但，第二天……


第431章 重逢
　　“这个貌似以前也出来过，这个……这个……貌似是提升了两品？身上的修为波动完全不一样！这个……这个总不会是我记错了吧！？”
　　“这个……说不定这个跟之前那个是双胞胎，孪生兄弟……”
　　“嗯，也许真是这样……”
　　第三天。
　　“这个……这个我记得很清楚，他脸上有一撮毛，上次出来的时候，明明就只得长生境八品，现在……我的娘，他怎么成了九品中了，难道真吃了仙丹……”
　　“这个我也记得……还真是这么回事儿？可是，就算是吃了仙丹也不知一口气提升那么多啊，这也不科学啊……”
　　“这话怎么说的……这肯定不是记错了，不过我还是倾向于是隐藏了实力，毕竟是一品半的提升进度，太匪夷所思了吧！”
　　“是啊，是啊这才多长时间，满打满算也就三个月时间怎么可能进步如斯，肯定是隐藏了实力！”
　　“一个两个隐藏实力，难道全体都隐藏了实力，这貌似不对啊，说不通啊！”
　　“确实是有些不对劲……咱们再观察几个人，然后再下定论，犯不着自己吓唬自己。”
　　大伙连续观察了四五十个人，东天禁卫军终于集体的傻了眼！
　　是的，人家就是在自己眼皮子底下，就这么提升了，而且还是集体的提升了！
　　人家团灭，这里是团升，组团升级？！
　　根据东天禁卫们的仔细观察，这段时间里，进步最小的，貌似也提升了一品半！
　　其中有些晋升速度快的，居然提升了两品半，甚至是整整三品！
　　最灭绝人性的，就是那个领班的，上一次出来的时候仍是长生境九品巅峰，但等到这一次出来的时候，居然已经是不灭境一重天中期！
　　这，这应该是在做梦吧？！
　　随着时间推移，又开始了新的轮转，这一次，不再是之前曾经出现的熟悉面孔；但，东天禁卫军等人惊恐的发现。
　　上一次换班之前，出来的还有长生境界六品以下的，但这一次换班之后，所有人居然都在七八品以上了！
　　换言之，这并不是君主阁成员之中实力良莠不齐，因为这些，也全部都提升了！
　　难道君主阁中人，每一个都是万年难得一见的绝世隽才？
　　这……这可能吗？！
　　……
　　而就在东天禁卫军等人一连串震撼，震惊得莫名所以的当口……
　　叶笑和君应怜回来了。
　　两人无视了眼前戒备森严的禁卫军营，闲庭信步一般缓缓而来，走向生死堂大门。
　　“又有来碰壁的了。”禁卫军们登时一阵幸灾乐祸。
　　君主阁与归真阁两阁之战，可以说令到君主阁一战成名，不但能够跟号称无疆海第一大势力的归真阁正面开战，甚至最终还战而胜之，自然是名声大噪，名动天下！
　　然而君主阁真正深入人心的却非傲人的战绩，而是君主阁所下生死堂必死不死，十死有生的起死回生之能。这段时间以来，前来生死堂求医的当真不少。
　　可惜生死堂方面始终闭门不出，滋事寻衅也好，登门求诊也罢，不管什么人来，统统的不予接待，所有来访者，最后都只有黯然而去的下场。
　　相比较于滋事寻衅者，禁卫军会出面料理，来求医者，禁卫军却是不能阻拦，往往还会因为求医者的凄惨状态，悲惨际遇而为之动容，这可惜生死堂这边当真就做到了见死不救，毒手无心，完全无视任何的求诊之人！
　　这么长时间里，这些禁卫军可谓是看得多了。
　　但是无一例外，生死堂并没有做出任何额外的回应。
　　而眼前这俩人又何能例外？
　　等着看热闹好了。
　　尤其是眼前这公母俩可都是看起来就很厉害很不好惹的样子，没看我们居然没能看清楚这俩人具体什么实力么！只要一个一言不合，没准就得起一场冲突，说不得最终还需要我们出手救场，到时候咱们就可以意气风发一场！
　　在众目睽睽之下，叶笑携君应怜两人来到生死堂门前。
　　随着“吱呀”一声清脆，生死堂树堡闭合许久的大门突然洞开！
　　所有东天禁卫军将士几乎集体将眼珠子掉出了眼眶之外。
　　这什么情况？！
　　当日除了夜月小姐到来之时，这树堡大门曾经洞开过一次之外，这么长时间下来，就再没有打开过，今天这是怎么了，门傻了，秀逗了，居然自动自觉的打开了，这……
　　嗯？！不止是大门洞开呢，那么多的君主阁成员大张旗鼓的守在门口是什么鬼，难道竟是在迎候来人？！
　　就在一众东天禁卫军目送之下，这一男一女居然就那么潇洒自如、从容不迫的，而且还是被君主阁许多成员，众星捧月齐齐簇拥高接远迎地进入了生死堂……
　　好半晌，一众东天禁卫军都没回过神来，全体懵逼，不明所以！
　　直到听见生死堂之中突然爆发出一阵欢呼！
　　这声音，宛如排空而起，声震九霄，竟将上空的云层也冲开了。
　　于是一众东天禁卫军突然升起了一份明悟。
　　不用再打听众人就确定了来人的身份。
　　叶笑！
　　那位传说中的生死堂之主，君主阁君主，回来了！
　　……
　　叶笑这边才刚刚走进生死堂，登时就看到了一道明艳的身影映入眼帘。
　　面前之人，身材窈窕，甚至显得略有些削瘦，雪白的俏脸，慧黠的眼睛，黑发飘飘；头发上，还有一支木质凤凰，雕刻的发钗。
　　那是叶笑亲手雕刻的。
　　身着一袭淡绿色衫子，淡淡的鹅黄色点缀。
　　叶笑记得，那是自己曾经与苏夜月说起过，最喜欢的衣着搭配。
　　原来伊人尤自记着自己的喜好，又或者说记着与自己同在的点点滴滴！
　　苏夜月站在门口，怔怔的望着叶笑，慢慢的，明媚的大眼睛里面水雾翻涌。她的娇躯开始轻微的颤抖……
　　那念念不忘，每次午夜梦回总会出现在梦中的身影，终于真实不虚的出现在自己面前。
　　仍旧是那么英俊，仍旧是那么的令自己着迷。
　　“笑笑……”苏夜月颤抖的叫了一声，视野中的叶笑已然模糊；再也抑制不住的泪水成串成串的滴落下来。


第432章 我帮你下手
　　“月儿……”叶笑微笑着，勉力克制着自己的情绪，却还是忍不住想起了在寒阳大陆的一幕一幕，每一点每一滴，想起那时候的小丫头是如何拼命的维护自己……
　　那如海的深情……
　　犹记临别之际，那结发一杯酒……尤自在唇间荡漾一般。
　　“呜……”苏夜月小嘴裂开，眼看就要哭出声来。
　　再听到这声久违月月，宛若又回到了当年，回到了父母膝前的日子。
　　一时间矜持尽去，形象崩塌，整个人飞一般的冲上前，一头扎入了叶笑的怀里。
　　再次感受到那温暖的怀抱，感觉到那久违的安全感，闻到叶笑身上那熟悉的气息，心中陡然一定之余，却终于忍不住歇斯底里的放声大哭，尽情宣泄这些年堆积下来的惆怅离愁。
　　自始至终，苏夜月眼中就只看到了叶笑一个人，对于就跟在叶笑身边的君应怜全然是视若无睹，视而不见。
　　嗯，这个真不是无视，而是根本没看到！
　　她的全部心灵，全部的心神，全心全意全灵全神，全都被叶笑一个人吸引。
　　天地虽大，却再也容不下其他半点事物！
　　玄冰本想要迎上前去，但看到苏夜月的此际反应，却是忍不住轻轻地叹了一口气，勉力停住脚步，将目光看向君应怜，绽放出一个罕见的绚烂笑容：“你终于来了。”
　　君应怜目光格外复杂地盯着紧紧抱着叶笑大哭的苏夜月，终于收拾了一下心中莫名情绪，道：“原来你早来了。”
　　两女相视一笑，千言万语尽在重逢一笑中。
　　过往曾经有过的那份酸酸感觉，在这一刻，竟尽都烟消云散，莫名无踪。
　　在经历了红尘天外天的许久别离之后，终于能够再相聚在一起，却哪里还有什么心思争风吃醋？在这样的纷乱江湖氛围之中，能够与自己心爱的人相聚在一起，便已经是真正的苍天恩赐！
　　在奢求更多，当真就是得陇望蜀，希图非分之想了！
　　尤其是君应怜这一路走来，亲眼看到了无数厮杀战斗，其中许多根本就是毫无理由的厮杀战斗；有怀璧其罪的，有抢劫战斗的，还有一伙人战斗后，撤走的时候，发现另外一伙人经过，居然嫌对方怎么没人受伤？直接冲过去就干的池鱼之殃……
　　甚至还有数万人的大场面直接推将过去，将在这片区域之中不管无辜不无辜尽数屠戮的……
　　最离谱的一次，归真阁人马在与叶家军一场激战之余，撤退途中，意外遇到了兄弟会所属之人。就只是因为兄弟会某一人看到这伙人狼狈，好奇的多看了一眼。
　　归真阁那边顿时有人爆发，喝问：“你瞅啥？”
　　那边兄弟会之人也不是吃素的，硬邦邦回了一句：“瞅你咋地？”
　　然后，双方展开火并，双方两败俱伤，尽都伤亡惨重。
　　而这还不算，归真阁接连发出讯号火箭，兄弟会亦是连连求援，到后来竟然演变成数万人的大规模鏖战！
　　起因貌似就因为那七个字。
　　“你瞅啥？”
　　“瞅你咋地？”
　　那一场鏖战，叶笑和君应怜就在旁边冷眼旁观，本来最初还打算想与兄弟会方面人手说上几句话；却万万没有想到还没轮到自己出去，那边就已经打了一个天翻地覆。
　　两公母亲眼目睹这一切之后，君应怜深深的感觉到，这红尘天外天当真太过艰险的地界。想要在这等地界活下去，当真是艰难至极，连一句话都不敢瞎说。
　　在这样的地方生活，随时随地，都可能要面对无数的明刀暗箭，无数的骤来危机。在这等时候，还能够活着，自己在乎的人尤能相聚，彼此都能平安相见，本身就是天大的幸福、天大的运气……
　　君应怜此际竟很有点大彻大悟的感觉。
　　再者，看到苏夜月在见到叶笑时候的小模样，君应怜不由得感同身受。
　　当日，在风雪冰天再见叶笑的那一刻，那种彻骨的相思，那种无望之中突然有了希望，而且就在眼前的情感喷涌……当真没有人能够比君应怜更有体会。
　　所以她非但不吃醋，反而有些心有戚戚焉。
　　良久良久，苏夜月这才从叶笑怀中抬起头，叶笑一阵龇牙咧嘴。小丫头这一通可是哭得自己连外衫带内衣全都湿透了……
　　那句话怎么说的？嗯，女人就是水做的吗，这话还真是一点不假。
　　叶笑以审视之姿，端详着面前满脸通红，哭得妆容都花了的小丫头，心中竟在盘算，单只是这些泪水，保守估计也得有两三斤吧？
　　而在众人面前大哭一场、发泄心底情绪的苏夜月，此际情感得疏，理智矜持重新占据上风，登时深深地感到了不好意思，那是一种难言的窘迫，手足无处放的微妙感觉。
　　从叶笑怀中抬起小脑袋，俏脸上尽是一种无颜见人的羞涩，情急之下，一把抓住君应怜的手，嘻嘻地笑道：“姐姐你来了，快快，快里面请……”
　　满脸通红地拉着君应怜就走，力气大得出奇。
　　小丫头在等候叶笑的这段时间里，修为亦是暴增，非但突破了不灭境更是晋升至不灭境三重，刚才拉君应怜的时候，一时间控制不住还用出了几分真力，这也就是君应怜，换个人没准都能被她拉零碎了！
　　偏偏在场众人都是明眼人，几乎集体爆笑起来，小丫头这遮盖自己窘迫的方法，倒是别出心裁，行之有效……
　　君应怜被拉扯的一时失笑，心中对苏夜月更添了一份好感：这分明就是一个还保留着纯真的年轻女孩儿，端的我见犹怜，何况某人……
　　等到众人跟着进去，苏夜月早已经无影无踪，只有君应怜一个人在那里坐着。
　　“小丫头呢？”叶笑很诧异。
　　“可能是觉得不好意思，跑了……”君应怜终于忍俊不住的笑起来：“我说笑笑，你这个未婚妻，分明就是一个小丫头，眉眼未开，娇躯尤稚，心思更是单纯……也亏你下的了手，你这两世为人，端的大胜往昔啊！”
　　叶笑一头黑线：“你不要胡说，我明明都没下手好伐？”
　　“但你还不是迟早要下手的，难道你还想继续的禽兽不如？！”君应怜一个瞪眼。
　　凑巧这时候，苏夜月已经重新化好妆走出来，很是兴奋的飘到叶笑身边，道：“你要对谁下手？告诉我，我来帮你！我现在可厉害了，一定帮你摆平对方！”
　　噗！
　　君应怜和玄冰霜寒姐妹等人齐齐一口茶水喷了出来。


第433章 血案滔天
　　“咳咳咳……”
　　苏夜月就坐在叶笑身边，看似乖巧，但小嘴中不断地蹦出来一个个问题，令到叶笑也有些焦头烂额；在重逢的喜悦之后，肯定是需要面对小丫头久违的古灵精怪滴。
　　“等有时间，咱们回去看看岳父岳母，可是有些时候没见他们两位老人家了。”叶笑对于苏夜月说的回寒阳大陆，还是很有些想法。
　　“好！我已经突破了不灭境，对于撕裂此世空间之道已经掌握得得心应手，随时都可以出发的！”苏夜月眼前登时一亮：“说好了，咱们一言为定！”
　　“我要回去看父亲母亲，嘻嘻，嘿嘿……不知道他们见到我，会不会吓一跳？”苏夜月在遐想着，先是一脸的嘚瑟，到最后却又伤感起来。
　　却是勾起了积压在心中的思亲之情。
　　相比较于叶笑的相思之苦，小丫头对于自己父母的思念之情，丝毫不遑多让，只是梦怀卿曾有明言，习惯了天外天氛围的修者，想要再临寒阳大陆这等底层位面，撕裂空间壁垒还在其次，一定要将自身气息控制到最完美最圆融的地步，否则任何一点点的气息流泻，都可能造成灭世灾劫，没有不灭境三重以上的修为，千万不要尝试！
　　关于夫妻双双故地游的事情自然是后话，当前叶笑的归来，却是令到君主阁上下齐齐欢腾。
　　叶笑倒是不紧不慢，先是陪了苏夜月玩了几天，等到小丫头玩腻了自己去练功了，然后找玄冰温存了几天，然后和君应怜在纷乱城四处游逛了不少时间，陪着霜寒说了话，检查了两个妹妹的练功进境。
　　这一套先后组合拳下来，就过去了差不多一个月的时间。
　　而在这不到一个月的时间里面，叶家军强势而起，全方位席卷无疆海，无差别打击各方势力。
　　首先是归真阁节节败退，然后是邪盟撤出；还有兄弟会亦难当叶家之强势，化整为零，打散归入江湖，不再抱团出现，而素来高深莫测、新晋的无疆海头号势力翻云覆雨楼首度重创，因承受了叶家最直接，最正面的打击而丧亡惨重，进而全员撤离无疆海，最终形成了叶家一统整个无疆海的格局。
　　叶家真正一统无疆海之格，严格意义上来说，就在一天中定版。
　　无疆海的形势就此锐变，不是大势变了，而是……整个的变了味！
　　叶家军也因为这件事，一下子停止了扩张的步伐。
　　……
　　这一天的剧变起点，乃是七朵金莲之中月悠悠月老祖终于出手了！
　　这一出手，亦代表了久矣未动的七朵金莲，终于正式踏入战场！
　　而月悠悠月老祖的出手，对于与之对阵的翻云覆雨楼来说，无疑是一场噩梦，双方原本僵持的局面立时瓦解。
　　月悠悠的出手，端的具有压倒性的优势！
　　翻云覆雨楼无人可以阻拦月悠悠的强势来袭，一掌之下，十万大军连同掌力波及的一千五百里山河地域，一同化作齑粉！
　　如此威势，堪称惊天动地。
　　翻云覆雨楼此役的幸存者，天上之秀，亦告重伤而回。
　　而这，还只是面对七朵金莲之中的一个人！
　　一人而已！
　　若是同时面对七朵金莲七个人，结果又将会如何？
　　那是谁都不敢想、也不用想的事情。
　　翻云覆雨楼方面立即后撤，这个时候后撤不丢人，而是识时务，面对不可抗拒的力量，还要执意硬顶，那不是勇气毅力，而是送死，毫无意义的送死！
　　而叶家军方面正待乘胜追击的之时……
　　一道道消息接踵传来。
　　五方天帝派在无疆海的所有探子，包括许多得力手下，居然全部被连根拔起，尽皆诛杀、鸡犬不留！
　　首先是东方天帝麾下，战天侯田无缺，以及其麾下十八名不灭境护卫同时死于非命，尸体被倒吊上山顶，状况惨烈至极。
　　战天侯田无缺乃是东方天帝起家之时的老臣子，他的死，直接震动了整个东方天庭！
　　田无缺非以武力见长，生性谨小慎微，乃是东天方面负责情报系统运作的要将，此次来到无疆海亲自运作情报系统，亦是因为无疆海近来变化万端，他才亲自前来坐镇，掌控全局；但却没想到到了这里才不过一年多的时间，就被杀害！
　　田无缺被杀，东天派入无疆海的所有密探，前前后后经营了数万年费尽了无数心力的一条条明线暗线，居然全部被连根拔起，点滴无遗！
　　死亡总人头数，达到了三万多人！
　　这个数字是何等触目惊心！
　　这个数字亦代表了东方天庭在无疆海这边的掌控力，完全归于虚无！
　　田无缺乃是跟随东天天帝起家的老臣子，修为自是极高，一身修为已臻不灭境七重天，堪称当世绝乘高手！其十八护卫也都非弱者，虽然只得不灭境初阶修为，但联手合运之“残阳十八灭”足以对不灭境高阶大能造成莫大威胁，而这样的战力，却被无声无息的杀死。
　　那么，现在在无疆海能够做到这一点的，是谁？
　　这个问题，甚至都不用考虑，就算是一头猪，也能瞬间说出答案：七朵金莲！
　　除了七朵金莲出手，或者叶大先生亲自出手，其他人等绝对做不到如此骄人的战果！
　　而驱逐各方天帝打入无疆海的隐藏力量，也是叶家军全面掌控无疆海所必需的，堪称最为符合叶家要求。
　　一切似乎顺理成章，不做他想！
　　……
　　而且，可并不仅仅是东方天庭遭受重创，西方天庭，北方天庭，南方天庭，琉璃天庭……
　　但凡是五大天帝所属存在于无疆海的力量，无一例外，统统都被连根拔起！
　　南方天庭两万八千人被全歼，包括情报组织首脑，南方天庭总揽全局的情报组织首脑赢永军侯爷。
　　北方天庭三万余人被狙杀殆尽……
　　西方……悉数覆灭。
　　琉璃天妖族，全族被戮，无一幸存，甚至，连带许多无辜的无疆海土著妖族，也株连在内；这次变故，妖族死亡数字堪称触目惊心，较之四方天地伤亡人数总数还要更多许多，足足七十多万！


第434章 谁在嫁祸？
　　就只得短短的一天时间里，将近一百万条生命，绝大多数都是高阶修者，失去了自己的生命！
　　这样大规模的血腥杀戮，简直是骇人听闻！
　　前所未见。
　　死者尸体，尤其是位高权重者，更是尽都被暴尸荒野，却不知道是为了警示，还是威胁！
　　端的肆无忌惮、丧心病狂到了极点！
　　……
　　这样打的手笔，到底谁干的？
　　不言而喻！
　　在现在的无疆海，有谁能做到？
　　自然是有人能做到的！
　　比如叶大先生，七朵金莲！
　　甚至都不需要全部出马，只需要出动其中五个人就可以做到以上手笔！
　　月悠悠一人出马，只是一掌横推，就是十万大军外加一千五百里山河尽数化作齑粉的沛然威势，有这样的事例在前，还需要再做第二方势力作想吗？
　　所有听到这个消息的人，心中都是不由自主的冒出来了六个字。
　　“叶家血，天也红！”
　　原来竟是这个意思吗？
　　但事实凝然眼前，无疆海范围内的五大天帝势力，已经被尽数诛绝；原本存在于无疆海的许多帮派，更是被悉数逐出无疆海！
　　归真阁全员退返大西天；邪盟苟延残喘，狼狈至极的缩入南天，翻云覆雨楼此役受重创最甚，首度以败军之势撤离，现在，整个翻云覆雨楼势力已经全盘处在无疆海之外。
　　兄弟会，直接化整为零，消失在江湖上，再没有了半点消息。
　　现在的无疆海，偌大的疆域，就只有一个势力，就只有一个声音。
　　叶家！
　　独尊无疆海！
　　在此基础之上，另一个问题接踵而来，叶家接下来要做什么呢？
　　那还用问么？
　　“叶家血，天也红！”昭昭在目，另一个“破天之时”岂非将随之而来？！
　　叶家十万年前退隐之前的准备要进行什么？
　　称霸天下啊！
　　叶家十万年后再现尘寰又将要进行什么？
　　不外就是继续称霸天下！
　　以此为立论的话，现在做出这等事情，貌似还真是理所应当的。
　　只是，五方天地，是否可以理解叶家这一波的动作，其实是在宣战呢！？
　　……
　　可是，这一切真的如看起来的那么顺理成章，理所当然吗？！
　　不是，或者只有叶家军高层和七朵金莲才敢笃定的说一句，这件事，并不是出自七朵金莲的手笔，更加不是叶大先生的亲自出手！
　　“这一连串的事情根本就不是我们作的！”叶云端俊脸一片铁青。
　　这一连串事情的爆发，看似让叶家军如日中天，但如日中天的叶家军还一下子从无疆海所有帮派的敌人，升级成为了红尘天外天所有势力的敌人！
　　真正的天下皆敌！
　　“谁不知道这件事情不是咱们干的。就算咱们想做成这件事，貌似也还没有这样的实力呢。”一边关老爷子哼了一声，道：“七位老祖之中，现在正式加入战局的，就只得月老祖一个人而已，其他的人还都在陪着叶大先生，并没有重现人间，甚至此次若非翻云覆雨楼实力大大超出估算，月老祖都不会贸然出手入战，与翻云覆雨楼之战，看起来是我们大获全胜，实则根本就是我们输了，我们不得不请出月老祖来扭转战局，谈什么赢？！这一切咱们都心知肚明，可是，现在问题的重点已经不再这里了好么……眼下这个当口，就算我们公开澄清说不是我们干的，有人会信吗？别说五方天地方面，咱们这边的底下人信么？！”
　　在场众人的脸色齐刷刷的难看之极！
　　是啊，你说不是你干的，有人信吗？估计就算杀了别人的头也不会信的！
　　甚至于，叶家军内部都在盛传，取得如此战绩的，除了七莲老祖还有谁有如此神通，还有更甚者直接宣称，全歼琉璃天妖族的乃是叶大先生本人，琉璃天跟叶大先生的仇口可是很大的说，叶大先生一生之中唯一一次败绩，就是败给了琉璃天天帝！
　　诸如此类的谣传说得有鼻子有眼，众说纷纭，欲禁无从！
　　分明都是夸赞叶大先生、七莲老祖的好话，为什么要禁，难道是做那啥心虚吗？！
　　秦老爷子颤巍巍的站起来，道：“这件事情委实是奇怪得很。若不是老夫一直就在这里看着所有事情发生，恐怕老夫都会觉得，这就是咱们做的！”
　　叶云端面如沉水：“这件事情，分明就是有人栽赃嫁祸！意欲借此次变故，将整个叶家推到风口浪尖之上，天下皆敌，步步危机，此人用心之险恶，简直是丧心病狂，令人发指！”
　　“只可惜在世人眼中，整个叶家还有我们七家才是满手血腥，丧心病狂之辈！嫁祸之说毋庸置疑，在座之人谁都知道，但现在的问题却在于，现在在无疆海这一片，有谁能够有这样的本事嫁祸？”
　　云老爷子慢悠悠地说道：“依照这一次的嫁祸规模而论，同样需要强大至极的实力；这份实力最保守的计算也得有……至少也得有五位以上的不灭境九重天强者，甚至是永恒境强者，才能够完成这一次嫁祸！”
　　“那么，现在的无疆海，又有什么势力能够拥有这样多的超级高手呢？”
　　这句话问出来，大家又再度面面相觑，一时无语。
　　在无疆海地界，除了叶家军，当真就没有其他势力拥有那么多的超级高手了！
　　五方天地高手如云，想要构建出这样的阵容，倒也不算难事，但是……且不说五方天地这次被灭的人手都是实打实丝毫不存虚假，而且，就算是五方天地调派这样的人力，同样需要伤筋动骨，动辄就是影响彼端天庭的运作，会不会有点牛刀杀鸡了呢？！
　　这样的论断当真说出去，先不说叶家军之外的人不会采信，估计叶家军众多中低层都不会相信。
　　“若是撇开五方天庭不算的话，世间只怕再无势力拥有如此强横的战力，无论是百足之虫死而不僵的归真阁，真实实力始终没见底的兄弟会，还是始终高深莫测翻云覆雨楼，都不可能具备这样的高端战力……”


第435章 捅了马蜂窝
　　叶云端阴沉着脸，喃喃自语，凝思许久，良久良久之后，其突然目光一亮，道：“但是……若然我们将完成此事的方向不局限于至少不灭境九重高手，而是以单纯完成这次变故的高端战力未考量的话，那么还真有一个势力，有可能……完成这一次嫁祸。”
　　关老爷子眸子一闪，沉声问道：“谁？”
　　“君主阁！”叶云端轻轻道：“这几年中，君主阁一直都在韬光养晦，休养生息，其真实战力一直隐而未现。虽说其在当日的两阁之战中，伤亡惨重，但其高层损失却微乎其微，且君主阁成员之实力进境神速，远胜当世任何势力，纵使他们没有不灭境九重高手，但若是以大量实力极强的高阶修者出手，未必不能造成类同之效果！
　　再想深一层，这一次嫁祸之举，可谓是令无疆海范围内所有势力都遭了殃，损失惨重，甚至连我们都一样，看似无损，实则树敌无数，举世皆仇，唯有君主阁才是真正的毫发未损，完美置身事外！”
　　叶云端道：“大家可以仔细想一想，我这个说法虽然骇人听闻，甚至有过高抬举君主阁实力之嫌，但作为此次事件中唯一的得利者，委实是嫌疑莫大，这个可能我们不能忽视！”
　　七位老爷子同时叹了口气。
　　“如果光听叶公子分析，确实是大有道理，君主阁在这次事件中毫发未损也属事实……”宋老爷子皱着眉：“但是，且不说君主阁是否有这样的强大战力，老朽只想叶公子一句，叶公子所说的，此次事件之中君主阁乃是唯一的得利者……所谓的君主阁占利，具体体现在什么地方？”
　　叶云端道：“君主阁的实力在此次事件中丝毫没有受损，更兼完美的置身事外。这岂不就是占了莫大的便宜？”
　　“原来叶公子的意思，不吃亏就是占了便宜……”云老爷子冷笑一声：“本来不吃亏就是占便宜一说在绝大多数情况下倒也说得通，可惜此际却是极少数不合用的情况！”
　　叶云端面色一变，之前的侃侃而谈登时一滞，顿了一顿道：“请云老指点！”
　　云老爷子嘿然道：“叶公子难道不知道君主阁完美置身事外可非是今日才开始的，早在数年前，两阁之战后，这个置身事外状态可就开始了！而且，试问谁能让君主阁吃亏？或者说是让君主阁生死堂受损呢，一丝一毫也好！”
　　叶云端脸色难看起来。
　　是的，谁能让君主阁吃亏？
　　人家有天下无双的树堡屏障，就算是正面面对七朵金莲，也能自保。
　　那么，只要人家不出来，断断没有人能让君主阁吃亏，甚至是有损一丝一毫！
　　人家保持置身事外的状态已经偌久，更远在这次事件出现之前，你以此为论据，推论人家有嫌疑，却是欲加之罪何患无辞了！
　　一侧的几位叶家长老，也都是纷纷点了点头。
　　“此外，再说说君主阁的具体战力。”云老爷子说着说着有些动气了：“君主阁有没有这个能力我不知道，自然也就不敢断言，但是……在两年前与归真阁的那一战，君主阁合共十几万人，最终就只剩下三四千人……那一战的结果我是知道的，而且还是亲眼目睹的。”
　　“虽然君主阁生死堂内部修炼氛围绝佳，但是说能够令一群圣元境至多长生境初阶的修者在两年时间中提升修为到出现五位永恒境界强者的程度，我反正是没听说过……当然了，叶公子刚才说也许是大量高阶修者联手而为，然后伪装成五位永恒境强者所为，我们就当这个说法成立，但是，做成这些事的大量高阶修者在两年前，怎么也得有相当的实力吧，就算不是不灭境巅峰修为，也得有不灭境中阶、初阶修为吧，这点我们几个老家伙可以作证，君主阁绝对没有，甚至连长生境修者，都没有多少！若然有的话，何至于眼白白地看着十几万弟子去死？”
　　云老爷子目光有些失望和痛心的看着叶云端：“其三，从做人上来说……君主阁，叶君主，毕竟还救过你我和大家的性命……”
　　“叶公子如此猜测，实在是太让人寒心了。”关老爷子冷冷的加了一句：“若是我们都认可了公子猜测，叶公子是不是就要决定出兵剿灭君主阁了，就算无法攻破树堡，也会传讯给七位老祖乃至叶大先生，请他们出面对付生死堂树堡，毕其功于一役？！”
　　叶云端发现自己捅了个马蜂窝。
　　近两年，自己勤勤恳恳，励精图治，呕心沥血，兢兢业业；算是将叶家的势力发展的蒸蒸日上，纵然是遭遇过重大危机，但在自己正确应对之下，总算有惊无险的过来了。
　　随着老祖宗出关，家族高手陆续前来，自己已经站稳了脚跟。
　　而且这两年中，对七朵金莲这七位家主礼敬有加，时刻保持着后生晚辈应有的尊敬，一点也不拿叶家公子的身份拿乔……
　　在这样汲汲营营的经营之下，彼此的氛围相处越来越见融洽，连言谈间也少了许多顾忌。
　　但此刻明明只是试探性的提了一句，甚至自己的出发点真的是为了此次事件作出的考量，并未曾太多的私心，怎地立即就招来七位大佬的横眉冷对？
　　为什么？
　　为什么自己哪怕刻意的放下身份，甚至伏低做小，仍旧比不过那个叶笑呢？
　　整整两年的时间，自己竭尽心力的对待，就算是块铁，也该捂热了吧？
　　但，话题只要一沾上君主阁，碰触叶笑，七位老爷子对自己眼神、口气，架势……反正所有的一切，统统都不对了。
　　一个个简直就活像是要冲上来扒了自己的皮一样！
　　这算什么？
　　我才是叶家少主好么？！
　　叶云端心中在咆哮！
　　这七个老不死的，到底是想要做什么？！
　　如果说我刻意针对，你们反弹还有情可原，但我说得明明有理有据，而且还什么后续都没有提到，你们一个个的就直接变脸了？要不要就这么极端，我怎么就跟忘恩负义，丧心病狂，令人发指扯上关系了？！


第436章 一团迷雾
　　“诸位老爷子请暂息雷霆，我不是那个意思。”叶云端从容微笑：“叶君主的救命之恩，我怎地都不会或忘。我这么说只是就事论事而已，毕竟单就现阶段来说，唯一没有任何动作的组织，确实就只得君主阁，这总是事实吧？！”
　　关老爷子翻白眼：“这跟刚才说的没损失就是得利又有什么区别？没动作都能扣上重大嫌疑，若是有动作的话，岂不是早就十恶不赦了？不外就是欲加之罪！”
　　“呵呵呵……”叶云端一阵干笑，随即以更加推心置腹的态度说道：“今日之事，委实非同小可，可谓是叶家军前所未有的危机关头，云端在此想说句实话……”
　　关老爷子冷然道：“谁还不知道当前局势不妙，你有什么话想说便说，难道谁还能不让人说实话！”
　　叶云端眸子一冷，沉声道：“好，那我告罪在前，若是等下有什么得罪的，请几位老爷子包涵！一直以来，我都有一件事非常不解，希望七老可以给我一个痛快的回话。”
　　“啰嗦什么，痛快说便是！”秦老爷子淡淡道。然而眼神却转为一种很警惕、类似防贼一般的眼神盯着叶云端。
　　叶云端心下登时又噎了一下，然脸上笑容仍旧不变，异常真挚而诚恳地问道：“那君主阁叶君主，诚然是一位英雄人物。但我异常不解，甚至是心下很有些不舒服乃至嫉妒的是……每一次提到他的时候，叶某都感觉自己……咳咳咳，至少是在七位老人家心中，与那叶笑差得很远……难道我与那个叶笑的差距，就这么的大么？”
　　听到他自承嫉妒叶笑，七位老爷子脸上都是好看了一些，可是对于叶云端的问题，却感觉无法回答了。你就这么直统统的问出来让我们好为难的好不好。
　　至于差距是不是真的那么大……
　　这个问题我们倒不是不愿意回答你，而是怕伤你小子的自尊心好么？
　　你们两个之间，其实是不存在所谓差距的！
　　毕竟一个在天上，一个在地下，天与地隔着多远？这他么的谁知道，没法比较形象、比较婉转的描述好么？！
　　“就算是有了先入为主的好感，但是……我们大家也宾主尽欢两年多了……”叶云端继续抱怨：“那叶笑，真的有这么好？”
　　七位老爷子眼观鼻鼻观心，一时间满室寂然，就没有一个出声的。
　　委实是不知道怎么说才好，实话，实在是很伤人的！
　　“咳咳咳……”
　　又过了良久，宋老爷子终于抵不过其他几位老兄弟的推诿目光看着自己，硬着头皮站了出来，字斟字酌道：“云端公子的能力，我们有目共睹……这一节，是不可否认的优秀……”
　　“但是叶君主的能力也是我们一直看着成长起来的……”
　　“说到双方孰强孰弱的这个问题……这个这个……”宋老爷子说来说去，还是感觉不好措辞。难道真的要说明白：叶笑比你强多了……你跟叶笑比什么丫？知不知道什么叫做没有比较没有伤害，硬要比较就是恶意伤害？！
　　这不是明摆着得罪人吗？
　　期期艾艾的想了许久，才终于想起来，靠！我们不是在讨论谁嫁祸的问题吗？这个不是当前的关键么，这么就歪到这边来了？
　　脸色一整说道：“你说的问题根本就不是重点，我们之所以看不惯你的说法，是因为……那就是一件绝对不可能的事情，就是叶公子因为嫉妒心理将之硬扣到一个完全不可能不相干的人身上，勉强与之联系，甚至展开针对，只会劳民伤财，徒劳无功……是吧？”
　　其余六老如梦初醒，一个个连连点头：“对极，对极！还是宋老大一语中的，发人深省，就是这么回事！”
　　“当前我们已经在面对的这一场用心险恶之极的嫁祸。我们研究如何应对才是正经，这可是需要很仔细很仔细的商榷……要不然，我们马上面临的，可能就是整个红尘天外天的敌对啊。”
　　说到这里，宋老爷子以一种恨铁不成钢的眼神看了看叶云端，道：“值此关键时刻，云端公子却偏要在这等没道理没根据没由来的事情兜缠，依我说，云端公子当前首要做的，就是先收起自己的嫉妒心理。年轻人争强好胜不是坏事，但也要看看时机啊。”
　　其他六老同时点头：“不错不错……在这等时候，可是往往不能因为嫉贤妒能而耽误大事，公私不分，最是兵家大忌。”
　　叶云端险些就一口气喘不上来厥过去。
　　谁……嫉贤妒能了啊！？
　　我……公私不分了么？！
　　听这七个老家伙的口气，很明显啊，叶笑就是那‘贤、能’啊，而自己嫉贤妒能……那么说，自己其实就是一个普通人，一个嫉贤妒能，公私不分，犯了兵家大忌的鼠肚鸡肠之人。
　　这么一来，叶云端算是彻底明白了自己和叶笑在七位家主心中的定位了！
　　叶笑，等于贤能！
　　大贤，大能者！
　　自己，等于是，普通人，庸俗之人，小肚鸡肠之人，甚至是卑鄙小人……
　　得出这个认知的叶云端嘴里含了一口血。
　　七个老匹夫，真真是太欺负人了！
　　殊不知在七老心里的真实定位却是，叶笑若是大贤大能的话，说你叶云端是普通人那都是抬举你了，太抬举你了，你那里够资格攀比！
　　嗯，大抵就是如此论定的！
　　貌似，好像，仿佛，也许，大概，差不多是有那么一点点欺负普通人的，但事实就是如此，还不让人说实话，说真话吗？！
　　你叶云端刚才不就是说要说实话吗，是不是这说的！？
　　看到叶云端脸色有些不好看，完全无法下台的款，旁边叶家出来的一位长老赶紧打圆场，道：“现在当务之急，确实还是以如何应对眼前的栽赃嫁祸为首要……这，可不是小事情。”
　　于是众人继续针对嫁祸之说展开商议。
　　但商量来商量去，却始终没有半点头绪。
　　“到底是谁杀了这么多人？谁有这么大的手笔？”
　　“出手的那些个超级高手又是从哪里来的？”
　　“除了出手者实力超强之外，更是针对五方天地人手同时动作，全无遗漏的连根拔起，这份情报信息的准确掌握，也是蔚为可观，不可小觑！”
　　……
　　越是商量到后来，众人就越是郁闷得向要自杀。
　　根本就是连半点蛛丝马迹都没有……
　　连起码的应对方向都没有，却又如何谈去做制衡！？
　　现在，综合无疆海的当前形势，五方天地这么多高手都死在这里，叶家军正应了一句话：黄泥巴落进了裤裆里，不是屎也是屎了。


第437章 继续死练
　　叶笑回到君主阁的初期，天天陪着几位美女，生活逍遥的像神仙，可谓是名副其实的有异性没人性。
　　整整一个月后，才重新开始着手君主阁事务，询问众人练功进境。
　　一问之下，雷霆震怒！
　　与之前对异性和颜悦色的某人，判若两人！
　　“你们是一群猪吗？说你们是猪那都是侮辱猪，猪都灭有你们这么笨，这么懒！”叶笑的咆哮：“这么长时间心无旁骛练功下来，居然就提升了这么一点点？居然还不如我这个在外闲逛的人提升得快！你们……你们简直是……太让我失望了！”
　　“赤火！”
　　“属下在！”
　　“我离开前，你什么品阶？”
　　“不灭境，二重天顶峰。”
　　“现在呢？”
　　“属下目前已臻不灭境五重天巅峰……这样的进度……其实已经很快了……”
　　对于自己的进度，赤火还是很自豪的，自己能够在数年时间里，将一身修为从不灭境二重一路飙升到了不灭境五重天，这样的进度，堪称旷世绝无，傲视天地！
　　“放屁！这么点进度还敢妄自尊大，不服气？！你看看我！好好的看看我，再想想我离开时是甚么修为？”
　　“尊上离开的时候乃是长生境巅峰。”
　　“现在呢？”
　　“这个……这个……属下看不透……”
　　“仔细看，认真看，仔细认真看！”
　　“这是超出属下本身境界才有迹象……尊上难道已臻六重天？又或者是七重天？”
　　“笨蛋！本座已经不灭境八重天了！”
　　赤火一个趔趄昏在当地……
　　不是赤火的心理承受能力不佳，而是当前事态实在太凶残，太诡异，太不可思议，太匪夷所思，乃至太玄幻，太神话了，不晕倒一下，实在太难以宣泄此际的震精情绪！
　　“步相逢！”
　　“……”
　　“梦有疆！”
　　“……”
　　“花王！”
　　“……”
　　“黒煞白龙秋落！”
　　“……”
　　“七星战将在哪里？”
　　“……”
　　……
　　……
　　一个一个的看过来然后在骂过去，将一众君主阁上层头头们集体骂了一顿，骂得狗屎不如；在叶笑的嘴里面，君主阁这一帮高层，根本就连垃圾都不如，给了他们大把的资源，如此超级的修炼氛围，就算是一头猪来修炼，也比他们更快，怎地还不赶紧找棵歪脖树上吊死人，无谓留在此世，丢人现眼……
　　为了彰显一众手下的不堪，以及自己的进度非属特例，叶笑直接拉出君应怜和苏夜月现身说法。
　　“你们看看，这两位乃是我的夫人，这是我大夫人，跟我一起飞升到天外天，迄今为止满打满算才不过五六年的光景，现在就已经是不灭境五重天了……这是我二夫人，都睁大你们的眼睛看清楚了，我二夫人修武入道一共才二十年出头，修行年份比本座还要短，现在却已经是不灭境三重天巅峰了，随时可能再做突破……再瞧瞧你们……你们一个个修武入道多长时间了？活了一大把岁数，竟然连两个小女孩都不如，全都活到狗身上去了？还要不认，还要狡辩，你们好意思吗？真好意思吗？”
　　“还有你们的属下，比你们还要垃圾！一个个天天都在睡觉吗？”
　　“统统给本座滚蛋，赶紧滚，赶紧滚！”
　　“就你们这点进度，居然还一个个叫嚣着要闯荡江湖？要我带你们出战？带你们去送死吗！？啊？！现在外面什么情况都还不知道呢吧？”
　　“有一个算一个，全都给我去继续练功！”
　　“半年后若是再不见长足进步，赶紧买块豆腐撞死了断，图个干净吧！这么死了，总比出去被外人杀了，更加的丢人现眼！”
　　梦有疆等人顿作鸟兽散。
　　一个个抹着脸上的唾沫星子，一脸的心有余悸。
　　君主大人现在真是威权日重啊，现在已经是一动怒天崩地裂的地步！
　　这一顿归来的训话，实在是激烈之极，暴雨倾天啊！
　　但，真相凝然眼前，众人却是尽皆无话可说，无言以对。
　　君主大人两年多时间没有在生死堂树堡这边修炼，这是事实，而人家从离开时候的长生境巅峰，一路直接飙升到了不灭境八重天巅峰这也是事实！
　　这是什么速度？
　　如果你不要脸一点，硬说这是特例，但君主大人的红颜知己呢，一个个娇滴滴的小姑娘，提升修为的速度那也是就在眼前明摆的好么？！
　　自己等人空守着生死堂这种修炼至境，修炼了这么长时间竟然还不如人家……
　　这……这还有什么说的？
　　虽然心底也想腹诽：“你们都是妖孽，都是那啥那啥，我们比不了……”
　　但，自己心中却清清楚楚的知道，自己现在的修炼进度，才是所谓的妖孽一流……
　　各大管事回去后，心有不甘、欲壑难平之下，自然抓来自己的属下小头领，一个个劈头盖脸的臭骂一顿，尽情宣泄一番那啥火，然后紧锣密鼓的布置修炼任务！
　　那是一个个的比赛一般地往高了布置！
　　让所有小头头们一个个脸上冷汗直流，欲仙欲死，直觉此际如仙如梦如痴如醉。
　　“头，这……这是根本就不可能完成的任务啊……”
　　“这……这根本没可能做到好么……”
　　梦有疆赤火步相逢等人一脸的阴测测：“不可能？做不到？我告诉你们，就算是做不到也得给我做到！知道啥叫死命令不？就是让你们化不可能为可能怎么地吧？！你们要么做到突破，要么就做到走火入魔练死自己！一个个的混蛋赶紧滚蛋，不要再跟我磨叨什么做到做不到！反正到时候不见成效，让我再在君主大人面前挨了训，我一个个活活的扒了你们的皮！”
　　“……”
　　众手下尽做作鸟兽散，争分夺秒的潜心修炼，氛围空前。
　　叶笑倒也没有那么的没人性，逼人靠墙，开始久违的大批量炼丹，废寝忘食的开启作弊模式，这次在风雪冰天可是获得了灵材，数量虽然不高，但质地却是高得离谱，尤在万药山所产出的顶级灵材之上，做药引可谓充足……


第438章 默默注视
　　当然，最先提升的还是以玄冰、苏夜月、霜寒姐妹这四个人的修为；然后才是君主阁众人的实力，最后才给君应怜和自己。
　　因为现在某人的修为已经胜过了君应怜太多太多，所以整天介的是扬眉吐气。还经常玩玩恶霸强抢民女威逼侍寝等把戏……偶尔还搞一把霸王硬上弓……
　　君应怜虽然在最初一段颇感乐在其中，但有时候还是忍不住一肚子的火气。
　　之前我比你修为高的时候，可没这么欺负你，至少没搞霸王硬上弓的戏码啊……
　　怎地你现在一朝得志，就这么的肆无忌惮的变本加厉呢，简直就是丧心病狂……
　　哼！
　　君大美女一气之下，干脆宣布闭关半年。
　　叶笑失去了一个对手，只好天天找玄冰寻衅……
　　至于苏夜月小丫头，某人固然天天口花花，偶尔还动手动脚，但却并未当真的越雷池一步。毕竟梦怀卿的警告并不是闹着玩的。
　　既然那啥那啥关系到苏夜月的未来成就，叶笑可是不敢有半点孟浪的？
　　所谓自作自受，每次调戏完苏夜月，某人总感觉自己无处发泄，邪火辣脑。幸亏还有玄冰在旁，否则……
　　但，就是这么一天天下去，玄冰虽然在叶笑面前一向柔顺，逆来顺受，但也终于感觉承受不了了……
　　某人的那啥越来越过分，简直要一天天都在床上度过……偏偏这家伙疯狂起来，全然无法遏制，更加逃脱不得……
　　于是乎……
　　玄冰在某天被某人极限压迫之下，终于暴怒，宣布闭关。
　　这一下子，已经习惯了整日宣那啥的叶君主彻底抓瞎了。等闲再也不敢招惹苏夜月，唯恐万一惹出火来，没处解决啊！
　　但，他不找苏夜月，不代表苏夜月不会过来找他了。
　　小丫头自觉与笑笑久别重逢，基本每一天都会来找某笑，到后来见到叶笑一派道学规规矩矩的做作德行，早已习惯了前段时间情趣节奏的小丫头对此大为不满意。居然开始对叶笑动手动脚起来……
　　于是乎，每一次的见面都会让叶君主苦不堪言。险些令到叶君主大人也闭关去了……
　　正所谓一山还有一山高，恶人自有恶人磨，天天把妹不收敛，终至被妹天天撩！
　　一切尽都归于一个词——报应啊！
　　但，终于……
　　无疆海罕见的大动作乍现，令叶笑心思终于回归到了正轨之上。
　　五大天帝安插在无疆海的全部势力，合共超过百万人手悉数丧命，这样的天大事件，让叶笑脑袋一下子清醒了！
　　“这绝对不可能是叶家做的，这样的作法等于是与天下为敌，自寻死路。”
　　叶笑对这点认知很清晰。
　　叶家所拥有的力量固然能够做到这一点，但能够做到并不意味着就当真会做，叶家始终是刚刚复出，当前所占据的地盘还没有来得及彻底巩固，所有用的势力更加远远没有达到可以这么做的地步。
　　莫说是与五方天地群起敌对，就算只是单对任何一天都未必有胜算，这么做，等同是致他们自己于死地！
　　纵使是再傻的人也不会这么做！
　　但现在的问题却在于，有嫌疑的肇事者，貌似除了叶家之外，就再也没有别的人了！
　　除了叶家又作案能力之外，天外天有此实力的还有五方天地，可是五方天地脑子抽了，自己屠戮自己的势力，然后嫁祸给叶家，断断无此可能！
　　那么，这是怎么回事？
　　叶笑搜肠刮肚，倒是真另寻摸出一个人选，但先不说别人信不信，连他自己都不是很确定。
　　“若是白公子智计决断至此，倒是可能，只是牺牲了自己东天数万人手，嫁祸叶家，以及拉其他四方天地一同落水，但光凭一个翻云覆雨楼，竟有这么强的力量？”
　　“这……不可能吗？！”
　　现在无疆海风声鹤唳，叶笑纵使有所怀疑，却仍是不愿轻举妄动。无论如何，还是以先看清形势了再说。
　　叶笑选择按兵不动，将心头的怀疑对象暂且按下。
　　他自然不会知道，叶家军领军之首叶云端竟然将怀疑对象锁定到了君主阁以及他一笑身上！
　　呵呵，这会不会太看得起某君主了，虽然群起君主阁战力，倒也未必不能办成这件事！
　　更加不知道，就在纷乱城之中，还有人在看着自己。
　　密切的注视着生死堂的一举一动。
　　之前生死堂一直不开。
　　因为叶君主不在。
　　然后东天天后衣钵传人，号称未来的红尘第一人苏夜月来了。
　　还有东天禁卫军也跟来了……
　　生死堂有人出去了，不知道干什么了……
　　生死堂有人回来了……
　　然后叶君主回来了，还带回来一个修为相当不俗的女人……
　　……
　　此际在纷乱城一处极为普通的民居之中。
　　居住着三个人。
　　一对老夫妇，带着一个女孩子，不知道是他们的女儿还是外甥女？
　　只是，若有外人在则定然可以看得出来，这三人之间关系其实很奇怪。
　　那对老夫妇，以一种显而易见的方式娇惯着那名少女；这种娇惯，还带着一种……尊敬。
　　而那个女子则是一派得理所应当的样子……
　　因为这名少女正是琉璃天帝膝下最为宝贝的冰心公主！
　　冰心公主这一次出来，琉璃天帝在万般不放心的状况之下，直接出动了两位供奉随行护驾。
　　琉璃天的供奉是个什么级别呢？
　　这么说吧，他们之于琉璃天帝就相当于七朵金莲之于叶大先生，大致就是这个水准！
　　正是有了这两人的护驾，琉璃天帝才放心让女儿出行。
　　这三人来到纷乱城已经有一年多的时间了。
　　冰心公主一直都没说回去，但两位供奉看得很清楚，公主此行的目的多半就是因为传闻中的君主阁主、不世神医叶笑，其他纷乱城的一切，尽都不入公主眼目。
　　只是，终于等到叶君主回来了，两位供奉本以为公主殿下会去生死堂拜访，不意公主殿下却半点都没有要去生死堂拜访的意思，每天仍旧只是打听消息，然后静静的练功，继续等候。
　　仍旧不说离去的话。
　　似乎只是这些消息，就已经足够让她快乐一整天了……
　　两供奉不禁面面相觑，难道我俩判断有误，公主要等的人非是叶笑，而是另有他人，可是……还能有谁呢，想不出！


第439章 五大天地齐动
　　然而又过了两个多月，惊见风云突变，变生肘腋，形势丕变至难以想象的恶劣地步……
　　“咱们是时候该回去了。”冰心公主说道。
　　两位供奉吓了一跳：“公主殿下，此事万万使不得啊！现在外面……风声实在太紧，我们还是在这里多呆一段时间吧……”
　　早不说回去，晚不说回去。
　　在这等时候回去，那可是随时可能没了小命的款？
　　我们两人虽然自视甚高，但自问却也绝对不是七朵金莲联手之敌……尤其背后还有叶大先生虎视眈眈。
　　现在这等时候，就算是给两大供奉一副熊心豹子胆，也绝对不敢贸然带着冰心公主踏上归程！
　　那很有可能就是一条不归路啊！
　　现在的事态在在表明，叶家人那边多半是疯了，自己两个人出去，也只是让他们多一个出手的对象而已……
　　对于两人的拦阻，冰心公主不置可否，又再度静静的住了下去。甚至，还有一种松了一口气的感觉。
　　每日里，继续关注生死堂，继续关注君主阁……
　　乐此不疲。
　　……
　　叶家风中凌乱，对此乱局，无处下口。五大天帝的天庭那边；同样也是一团的纷乱。
　　其实五方天地的高层也早有认知：叶家就算是真发疯了，也绝对不会在这等时候，做出这等事情，根本就没有这种可能，这其中定然另有蹊跷！
　　要是就此定论，只怕反而会中了有心人的算计！
　　唯有先联系上叶红尘，或者七朵金莲，大家当面锣对面鼓的说清楚，才能为这件事的真伪定性！尤其是五大天帝也都如此认为，叶家，叶红尘绝对没有理由这么做。
　　于是各方各自派出高手，一路披星戴月，前来无疆海，当面询问一下，这到底是怎么回事！
　　以五方天帝对于叶红尘以及七朵金莲的了解，这点信任还是有的！
　　而且，五大天帝这一次派出的信使，可没有一个是等闲之辈。随便一个都是不灭巅峰修为，纵使在整个天庭军队之中，也都是属于数一数二的决定高手。
　　基本都有大将军，副帅之类的军衔……
　　这些人各自带着心腹手下数百数千不等，浩荡前往。绝对可保万无一失……
　　然而……事实再次证明，事实没有什么绝对，当真是存在万一的！
　　呈现在眼前的现实竟又出现了更加匪夷所思的变化！
　　这些人不管是从哪个方向来，尽都在即将踏入无疆海范畴的时候……
　　无一例外悉数发生了意外，全数被劫杀于无疆海地界之外！
　　不管各方信使随行同往一共来了多少人，总之就是无一活命，全数陨灭！
　　而叶家这边也终于发出了声明：之前的事情，不是咱们干的，全都是有心人的设局，请诸位天帝陛下保持冷静，克制清晰！
　　可是叶家发表声明的时机太微妙，居然正好是最近的血案刚刚爆发的当口！
　　五大天庭，同时震怒！
　　好你个叶家军，好一个垂天之叶，好一个叶大先生，真当我们是傻子不成！
　　我们接连死了两批人，你就给我们这样一个交代，还让我们冷静？克制？！
　　我冷静克制他么个屁，先打一仗再说。
　　于是乎……
　　整个红尘天外天的气氛，一下子变了，变得空前炽烈！
　　整个天地尽都陷入一种剑拔弩张的氛围是种什么感觉？
　　现在就是这种感觉！
　　东天天庭召集兵马，誓师出征！
　　西天誓师出征！
　　南天誓师出征！
　　北天誓师出征！
　　琉璃天帝誓师出征之际，猛然想起来自己的宝贝闺女貌似就在无疆海，不禁更加着急，干脆来了一个御驾亲征！
　　红尘天外天，从这一日开始，进入了前所未有的混乱状况之中！
　　后世称这段时间为：血色迷雾！
　　因为，一直到了最终结束，也没有搞清楚，这段时间的凶手，到底是谁……
　　而这一场席卷了整个红尘天外天所有官方势力，乃至所有江湖势力，甚至每一个人的……超级世界大战，却就这么全无征兆的打响了！
　　五方天帝能够屹立红尘天外天世界十数万年漫长岁月而稳若大山，自有其手腕，单只帝王心术就非常人所及，对他们而言，叶家十万年之后重出江湖，本身就是威胁！
　　叶大先生当年那句“破天之时”可谓是五大天庭讳莫如深的忌惮之语，五大天帝本身更是将叶红尘视为最危险的对手，危险级数犹在其他四位天帝之上。
　　在五位天帝看来，他们彼此之间已经形成了一种不言的默契，可是彼此相安无事的持续下去，永恒帝王基业固然是负担，但对于喜欢权术之人，同样是一种可以长久玩下去的诱惑！
　　就这点而言，还很有“情”的叶大先生，还真比不上这五位天帝！
　　就当前事态而言，虽然五方天帝在无疆海的情报组织的损失惨重，人员更是损失殆尽，但却还是愿意相信叶红尘不会做出这等事情，又或者说五方天帝还不想过早的跟叶红尘翻脸，就算这些人员全都陨灭了，无疆海全部归入叶家所有，也不算什么大事，毕竟叶红尘的本身实力在哪摆在呢。
　　若是叶家肯承诺将自身实力仅只局限于无疆海，就将无疆海地域全盘划给叶家也是无妨，这点五方天帝已经隐隐达成了一份默契。
　　所以这一次派出来询问根由的几个人，全都是五方天帝的绝对心腹，他们的目的看似是针对“背后嫁祸之人”而来，更深层意义还在于探求叶红尘的进一步意向，若是愿意止步于此，无论“背后嫁祸之人”是否真的存在，又或者是谁也好，其实都不是很重要，反正五方天帝已经愿意将无疆海地界划给垂天之叶，甚至叶大先生登位为第六方天帝也无不可。
　　当然，这一切的前提是叶大先生不要再得寸进尺，继续拓展疆界，再行刀兵，兵祸红尘！
　　五方天帝自认自己的让步不可谓不小，甚至都派出了自己的绝对心腹前来探询，可谓是表达出了最大的诚意，可是……自己的这些个老伙计居然一下子全部死了，就算是五大天帝，听到噩耗的时候，也感觉心脏抽搐了一下。


第440章 手忙脚乱
　　之前的变故，还可以设想出有有心人在后布局，甚至是以大量超阶修者伪造成巅峰强者出手造成的假象，但现在可是跟随自己一世人的老伙计陨落，那些可都是货真价实的一等一巅峰强者，错非是七莲老祖甚至是叶红尘亲自出手，岂能陨灭得这么干脆，竟无人幸免！？
　　看来，叶家就是想要坚持执行所谓的“破天之时”了，再无转圜余地！
　　既然迟早要战，而你叶红尘又给了这么好的理由。
　　那么，开战吧！
　　我们不想妄动干戈，是不想付出不必要的损失，但现在，可是你自行向五方一并寻衅的！
　　正好趁着你叶家现在正是还没准备好的时候，五方合力干掉垂天之叶！
　　五方天地一动，直接就是风虎云龙。
　　叶家军方面自然也是紧急备战，现在真心是说什么都没有用了，五方天帝续大量情报组织人员被屠戮之后，又有来谈判的各方重臣陨落，这个态势，已经非是用言语能够化解的。
　　而在此之前，相信谁也没有想到，都还没有真正成型的叶家军，居然这么仓促地对上了五方天地！这根本就是一场悲剧！
　　现在叶家军甚至还只是一个江湖组织有木有？！
　　在这等时候对上五大天帝的精锐大军，根本就是找死！
　　这会的叶云端现在哪里还有什么心思找叶笑的麻烦？
　　现在的他直接焦头烂额到了相当地步。
　　一方面安排人手筹措大量物资，一方面号召己方所有高手，将所有叶家军编队训练，准备迎接即将到来的大战……
　　叶家军这边的每一个人都忙得鸡飞狗跳！
　　只不过，在这等时候才想起来练兵，未免有些为时过晚了……
　　……
　　不要说七莲家族的那七位老爷子，就连从叶家出来的高手们也一个个如同看怪物一般的看着叶云端：之前过去好几年，这么长时间你都没想过练兵？
　　那你招收这么多人干嘛的？
　　再退一步说……你到底知不知道你这一次出来，最该干的事情是什么！？
　　整天叫嚷着破天之时破天之时，你他么的连练兵都不练，还怎么打仗？你到底知不知道自己将要面对的对手的是谁，是一方天地，是一方天地的军队，可不是单纯的跑江湖占地盘啊……
　　所有人都这么想，有人更干脆直接问出口来。
　　这位比较冲动的猛人乃是叶家的一位长老高手，此老论年纪只怕比关老爷子等老几位还要老上几岁，脾性却是姜桂之性，愈老愈辣，此际一脸尽是不满的盯着叶云端：“明知道老祖再现尘寰的初衷乃是争霸天下，你不早早练兵？现在才开始着手？你……你知道咱们叶家……你知道你自己……你……你他么到底是干嘛吃的？”
　　叶云端差点没疯了，除了满心羞辱之外，还有天大的委屈。
　　“我何尝不知道我们叶家再现的终极目标，更加明白我这次出来是干嘛的；但是凡事总得有个过程过度吧……谁他么能想得到事情进展会进展得这么快？”
　　叶云端感觉自己冤枉得要死要活的：“我这边相关江湖诸事还没有彻底规整完毕呢，我哪里知道就爆发了如此高强度的终极大战，这就好比刚考完秀才的学子，马上就要应对殿试，靠状元，哪里来得及，就算天赋再高，再有底蕴也来不及啊！”
　　“之前咱们定的目标也是先统一无疆海，等到彻底站稳了脚跟，然后才是将所有力量规整，秣兵厉马，征战天下啊……这凡事都有一个过程啊！这一次的事情，发展得实在太快了，而且一对，就直接对上五方天地，这根本就是个笑话，一点都不好笑的笑话……”
　　那位长老更加脸色不好看了：“笑话？你竟将眼前一切尽都归结于笑话？照你这么说，你是一点责任都没有的了？我只能说，你刚才说的才是笑话，因为你想得太美啊，先统一无疆海，然后将所有力量拧成一股绳，然后才是打造精兵，进而蜕变成无敌雄狮，然后决战天下……你这算盘打得啪啪响，难道就没有想过，你说这些，时间从哪里来、过程从那里来？”
　　“你以为五大天帝一个个的是傻子吗？！你统一无疆海做什么，意欲何为！？他们能等着你全部准备好了再和你开战？你自古至今见过这样傻的皇者吗？不要说是一代天帝陛下，就算是普通江湖人，你见过这么没心眼的，不会防患于未然的么？真个等着你练完兵，等着你有绝对必胜把握，再和你决一死战？而自己原地踏步，什么都不做？让你尽情的称心如意？！”
　　这位长老越说越是生气，一声怒吼：“叶云端，你以为你是脑残，就以为天下人，尤其五大天帝和你一样都是脑残吗？”
　　“现在老夫不过点你两句，你居然还感觉委屈了？”
　　“都已经拉在裤子里了才想着盖个茅坑，这是何等荒谬？！”
　　“现在你是否还感觉跟你没关系，完全没有责任！？”
　　这位叶家长老怒气冲冲：“叶云端！你以为你号称云端公子，你就是云端之人了吗？你以为夸夸其词就能掩饰你自己的平庸吗？我真不知道你是没长脑子，还是脑子里边长了霉，竟然以为五大天帝全部是蠢货，我呸！”
　　叶云端灰头土脸，竟全然反驳不得。
　　五方大军现在还在誓师出征阶段，而本家这边，赫然已经出现了内讧。而且所有人都看得出来，当前局势，作为叶家军主事人的叶云端难辞其咎！
　　这一场大战爆发得确实突兀，变生肘腋，这点是事实。但叶家这位长老说的一点同样没有错：难道五大天帝就必须等你羽翼丰满才开始战斗嘛？
　　如果真能发展到那个地步的话，那还什么五方天帝？根本就是五头蠢猪啊！
　　五方天帝若然短视至此，何能屹立红尘天外天此世顶端无数岁月，早被人碾成渣了！
　　自从叶云端入世开始，除了被叶长青阴谋算计的那段时间之外，掌权的时间已是一段很不短，然而其间却从不修战阵，未曾为将来大战做准备，确实是一大不可原谅的失误！
　　列席与会的关老爷子看着里面叶家人吵成一团，与秦老爷子等人对望一眼，都是看到了对方眼中的无力颓然。
　　就这样的伎俩本事手段，居然还妄想要与叶笑相比？
　　你哪里来的自信？


第441章 十万年兄弟
　　遥想当日，自己以关铁面之身份与之相交的那会，君主阁上下就已经呈现出军事化管理机制，整个君主阁的运作模式亦是与一方小朝廷无异，却是早已将叶笑的格局彰显几分，纵使只是冰山一角，也可见微知著！
　　再看此际的叶云端……事到临头，却是一片手忙脚乱。
　　没有比较就没有伤害，勉强比较，结论就只能是……滑天下之大稽！
　　现在叶家军的军队还未成型，就只是一群乌合之众而已，而五方天帝的大军，却已经以大山压顶之势开拔，将要群起来袭！
　　前途如何，人人心中雪亮。
　　除了一片悲观，就是一片绝望，端的是前途无亮！
　　但凡是有点脑子的人，就不会对这一战抱太美好的设想。
　　“行了，都不要再吵了！现在追究那些有的没的于事无补！”秦老爷子黑着脸道：“现在问题是如何备战！哪怕明知道是乌合之众也好，难道人家打过来的时候，会因为目标是一群乌合之众而放弃动手，饶了咱们吗？”
　　这一声大喝，算是提醒了众人。
　　当前情势明朗，纵使明知战是不利，难道消极放弃就能幸免吗？！
　　“先统计能够与战人数。”
　　“各个方向，设定单位责任负责人。”
　　“划分军队编制。”
　　“……”
　　以上这些事情，倒都是有条不紊的有人去着手。只可惜那一股末日将临的气息，却总是挥之不去。
　　五方天地都设立有常备军，最保守估计也可以说，练兵十万年。
　　而咱们这边现在却还不知道多少人能够算得上是合格的兵士，绝大多数的属下甚至还都不知道怎么站队操练……
　　打？
　　打个毛线啊！
　　“五方天地大兵压境已成定局，还是尽速请示一下老祖宗们，请他们赐下对策！”云老爷子说了这一句话，顿时提醒了叶家人。
　　“对，请示老祖宗该怎么办！”
　　“老祖宗们定然有良策应付当前困局！”
　　……
　　一处隐秘的山谷之中。
　　有二十多人在这里聚首一堂。
　　二十多人围成了一个大圈，每个人面前，都摆放着一张小小桌子，上面摆放着酒菜。
　　大家举杯畅饮，其乐融融。
　　而处在最中间的位置，正是叶家老祖叶红尘，叶大先生。
　　此际意外听到外面有求见的声音，叶大先生眉头登时皱了皱，信手一挥之下，却是将整座山谷完全屏蔽。
　　今天是聚会叙旧之日，任何繁琐世事，都不能前来打搅。
　　“众位兄弟，咱们阔别十万年不见，今朝才得再会，不意大家竟还都是当年的老样子，所谓岁月不饶人云云，于众位兄弟竟只是空谈。”叶红尘温文尔雅，声音柔和。
　　众人一起大笑，修为到了他们这个地步，想要维持自身容颜长春，实在不是难事！
　　“叶大哥还不也是当年的老样子，一如往昔，风采依旧！”
　　“阔别整整十万年……”叶红尘举杯：“大伙可还记得这红尘酒？”
　　“那是我们唯有梦里才能重温的味道，何敢忘怀。”有人眼神中充满了怀念：“若不是为了叶大哥十万年的约定……我们……呵呵呵……”
　　一声笑，却是不知道包含了多少沧桑。
　　漫长的十万年岁月，寻常人的千世轮回！
　　“犹记当年二十八个兄弟齐首并肩。”叶红尘顿了一顿，静静地说道：“时至今日，终究是少了三人！”
　　众人看着那空置的三张桌子，齐齐一阵唏嘘。
　　“诸位兄弟，十万年后再聚首，雄心可还犹在？”叶大先生原本激昂的声音转为冷静。
　　“那是自然！我们为何要熬到今时今日，不就是为了再一次跟随叶大哥，席卷天下，一证破天之说！”有一个粗豪大汉，敞开了自己的衣襟，露出了铁打一般的胸膛大声说道。
　　“不错，正要跟随叶大哥，再一次，席卷天下，证破天之说！”
　　众人齐声大喝。
　　叶红尘露出一丝微笑：“咱们的备战之军，现在有多少？”
　　七朵金莲之中，关山遥率先说道：“咱们七莲家族在这些年之中算是略有成效，由我们七人秘密训练的军队，每家都有十万人，都可算得上是精锐！”
　　“七十万！”叶红尘点点头。连七朵金莲都认为是精锐，那么，就绝对不是一般的精锐军队可以比较的。
　　“老大，我这里有八万人，倒是不敢自夸尽都精锐。不过随时拉上前线倒是无妨！”
　　“老大，我这里有七万人。”
　　“老大，我这边准备的多点，有二十五万，单兵战力或者稍逊，但说到团队作战，倒可派上用场。”
　　“老大，我这边有九万。”
　　“老大，惭愧之极，这么多年下来，我训练的人，只有一万七千人，但我敢说我这一万七千人都是精锐之中的精锐，单兵作战之能，敢说傲世红尘。”
　　“……”
　　“老大……我我……我没有训练兵马，我玩意我真不行……”最后一人身材瘦削，满脸愧色，道：“不过，我自己将自己的修为提升到了永恒中段！配合我的刺杀之术，当世任何强者，我都有把握让他饮恨剑下！”
　　所有人集体转头注目说话之人。
　　说话者乃是当年整个红尘天外天公认的当世第一杀手。
　　此君凭着自身单人独剑杀得整个红尘天外天，无不为之心惊胆颤闻风丧胆；纵使是五方天帝，对此人的忌惮也是极重，丝毫不敢怠慢。
　　端的盖世煞星！
　　血河！
　　正是这位红尘天外天百万年以来，被举世公认的第一杀手大名。
　　血河！
　　他的名字，亦是他的外号。
　　当初一个弃婴，被他的师父在一片战争之后的废墟中发现，其时，婴儿在一片血河中挣扎。
　　师父因之取名：血河！
　　亦从哪不久之后，血河渐渐成为了红尘天外天每一位不世高手挥之不去的梦魇。
　　纵使是血河已经不复尘寰十万年岁月的今时今日，仍旧如是！
　　叶红尘闻言也是目光凝注了某人半晌，这才展颜笑道：“不错！”
　　在场所有人都很明白这句不错的意思。
　　杀手，本就是暗中行事，惯于隐匿行踪行事，正因为于此，一个顶尖杀手对于自身的修为从来都不会太过追求，可是血河却将自身修为修炼到了永恒境界，而且是中期！
　　凭着这份修为，配合血河的杀手实力……
　　在这个世界上，几乎就没有人，能够抵挡他的刺杀！
　　就算是五大天帝，只要被他逮到破绽，恐怕也要陨落在他的刺杀之下！
　　这才是真正的盖世凶威！
　　无上杀手！


第442章 对方是谁？
　　“我刚才粗略计算了一下。我们现在能战之师，差不多有两百二十一万的样子。”叶红尘轻声道：“但……五方天地经过这十万年的沉淀，兵强马壮自不待言，而且每一方天地的常备兵马只怕都不会低于五亿之数！”
　　众人的脸色仍旧轻松，该喝酒喝酒，该吃菜吃菜，竟是丝毫不见惊诧之色。
　　毕竟是活了这么久，除了彼此之间的情谊之外，此世再也没有什么可以值得他们放在心上了。
　　“也就是说，我们二百二十一万兵马，要对阵二十五亿大军！”叶红尘声音平静：“也就是差不多一个人要打不少于一千二百人的样子！”
　　叶红尘淡淡问道：“依众位兄弟的判断，我们胜算有多少？”
　　二十五个人哄堂大笑：“我们胜算？屁的胜算，大概是零吧！”
　　“哈哈哈哈……”
　　叶红尘大笑一声：“所以……”
　　“所以这一战，非打不可啊！”那魁梧大汉大声说道：“所有人都明明知道，我们这个时候不可能选择开战，那些人，也绝对不是我们杀的；但是……五方天地却对于这个真相置若罔闻，一意孤行，调动人马，大兵压境，分明是要以此为借口，欺负咱们，那怎么可以，怎么能忍！”
　　“不错！此事绝对不行，绝不能忍！”
　　众人一派群情激愤的款。
　　“既然他们认定是咱们干的，那好啊，来吧！来战！”魁梧大汉狞笑道：“我们不说多了，我们这二百多万人，换取他们几个亿的伤亡，还是蛮有把握的！”
　　“然后呢？”叶大先生喝了一口酒，淡淡问道。
　　“然后，嘿嘿，那二百万人打没了，不是还有咱们呢么？”魁梧大汉的笑声如同金铁交鸣：“咱们现在，不算老大在内，还有二十五个人，二十五个实力很不错的高手。”
　　“咱们这二十五个高手，若是想要离开的话，相信没人可以拦得住吧？”
　　“然后就是我们四下里自由发挥的时间里，相信等到我们二十五个人全都死绝了的那会……这个红尘天外天……”魁梧大汉眼中露出凌厉的神色：“我敢断言！此世再没有任何地方，不是一片废墟！”
　　“既然他们选择以武力来说话，那咱们就给他们最激烈的应对！你不想让我们好过，那么，你五个天帝陛下，也休想要安枕！天外天本来就是拳头大就是道理大的世界，且看最终是谁的拳头更大，命更硬，心更狠！”
　　魁梧大汉一脸的决裂。
　　“怎么能光是你们动作，若是我和圣龙彩凤也一起出手呢……”叶红尘淡淡的笑了笑；“你们说咱们能不能将这红尘天外天一战打回远古时代去？”
　　“为什么不这样呢？！反正叶大哥怎地也会成为最后的胜利者！余者不足论！”
　　魁梧大汉的眼神充满了信赖：“大哥从来都是无敌的，从前如是，现在也如是！”
　　叶红尘淡淡的笑了笑。面对着二十五双热切的目光，却没有回应这个无敌之说。
　　“关兄弟，之前出手破局乱局的是什么人，查到了么？”叶红尘看着关山遥。
　　关山遥摇了摇头道：“我几番仔细调查，始终没有发现明确痕迹，但是，我们几个人竟齐齐生出一种奇怪的感觉……就是……关于制造当前乱局的那几个出手之人，似乎是咱们的熟人。但正因为感到熟悉，反而奇怪。”
　　“因为能够让我们这些老家伙感到熟悉的人，应该都早已死了、陨灭了才是……而且还是早已死了不止是几万年的那种……”
　　关山遥道：“综合目前所有信息，小弟感觉这次乱局变故，恐怕存在有偌大的阴谋，万万不可小觑！”
　　关山遥说话的时候，众人都静静地聆听。
　　没有任何人出声干扰。
　　因为大伙都知道，他一定会将这件事，说得清清楚楚，明明白白。
　　“既然是熟悉的死人，肯定是有的放矢吧，具体哪几个人！？”叶红尘眼帘低垂，道出了在场众人共同的疑问。
　　“依照现场出现的痕迹，我们几番斟酌推演，大致可以确定有断天手，周博宇；排云刀，李子敬；血魂掌，江如风……”关山遥一口气接连说了七个人的名字，素来大山崩于前而色不变的众人竟是无不色变。
　　因为关山遥口中的这七个人，无一不是十万年前的旧人。
　　而且，各个都是顶峰强者！
　　与在座众人相比，纵然是稍弱，却顶多只是稍弱半筹，仅此而已。
　　而，这些人却还有一个共同的特点：就是全部都陨落了，其中陨落最早的，在七八万年前已经通传天下；死讯传出最晚的，也在数千年前。
　　换言之，这些怀疑对象全都是死讯确凿无疑的死人！
　　叶红尘眯着眼睛，淡淡地说道：“应该都死了？只是应该，并不意味就当真死了。这些个跟我等同时期的怪物们，除非是我们亲手杀死，或者说，亲眼看到了尸体，何能确定其当真死了！”
　　“不管如何确凿的江湖传言，终究还是传言，可信性终究有限，此次乱局真正出手者岂非已经凝然眼前。”
　　关山遥道：“是，谨遵大哥教诲。”
　　鞠为圣道：“这几个人之中，我曾经与血魂掌江如风交过手……当日一战记忆犹新，此君在落败之余，中了我三记重手，却仍能极速遁走，使我追之不及，端的强敌……”
　　“由此及彼，相信他如今的修为，只怕仍是极强的。”
　　“大哥之言已经可以定论，这些人必然是诈死埋名的。”月悠悠道：“不过这些人的生死问题已非当前重点，现在的重点是，他们现在是在为谁效力？这可是一个关键问题。”
　　“反正不是五大天帝之一的某个人。”秦梦魂脱口而出。
　　“这不是废话么？谁还不知道这点。”二十四个人集体翻白眼，齐齐明诽，宣之于口。
　　“那岂非是说，在除去五大天帝，逍遥王之外，竟还有一方力量，刻意地拨弄红尘风云，意欲令到当世最强存在群起火并？”云端路皱起眉头：“对方是谁？”
　　这个问题，问得众人齐齐愕然。
　　还有一股力量？
　　这天下间，哪里还有这样的一股力量？


第443章 备战！备战！
　　叶红尘却是缓缓地破颜微笑，悠悠道：“那个扰局之人，一时难辨，暂且搁置一边，你们觉得现在咱们各家后人的表现如何？”
　　照常二十五个人却是人人都是满脸愧色。这个看那个，那个看另外一个，竟没有一个做声的。
　　还是云端路轻轻地叹息一声，道：“个别人，或者可以成为一方之雄；也有人，可以成为股肱之臣……但说到惊才绝艳，能够挑得起大梁的王霸人物……竟是一个也没有的。”
　　“怎么没有，我就认识一个，我从认识他的第一日，就对其欣赏莫名！”月悠悠说道。
　　“谁？竟有这样隽才……”关山遥一句话问出口，自己早已醒悟了，叹了口气道：“只可惜那小家伙……断断不会参与当前乱局。”
　　叶红尘淡淡的笑了笑，道：“所以，当前乱局最终如何，其实并非是重点，就我来说，此次重临尘寰，最重要的就是再会一众老兄弟，余者也就当是散散心就好。说到连天大战云云……我真的没有想过，有必要么，真的有必要吗？！”
　　“叶大哥？！”众人一阵惊愕。
　　众人万万没想到叶红尘竟然在此时此刻来这么一句，真真是突如其来石破天惊！
　　叶红尘淡然道：“咱们一众兄弟们分别了这么长的时间，正该好好的饮酒叙旧，诸如出生入死冲锋陷阵之事，何必我们操烦？这一波的天下风云，我们已经搅乱一池春水，很足够了，若是勉力再添，反而不美！”
　　“我没明白叶大哥的意思。”齐天功困惑说道。
　　“五方天地既然要战，大兵压境，我们肯定是要拉出人马跟他们干的，避战从来都不是我叶红尘的格调！”叶红尘悠悠说道：“但是……战也有战的方式方法，我们要的不是拼命的那种战法。”
　　“我们拖着就好……”
　　“一直拖到天下大乱那会，我们就可以功成身退了。”
　　叶红尘微微一笑：“到时候，自然而然会有人出来收拾残局。”
　　“有人？谁？”众人一起追问。
　　“不可说，不可说！”叶红尘嘿嘿笑了，笑得那叫一个老诚持重老谋深算老奸巨猾。
　　“其实早在十万年前，我就曾经设想过，我们再一次现身尘寰之际，必然要让天下震惊！必然要颠覆整个天外天。但是……十万年后的今天，我却只愿意与老兄弟们相聚喝酒聊天。”
　　叶红尘道：“仗还是要打的，那五个家伙摆明了欺负咱们没准备，要是不给他们一点厉害怎么行，真当叶大先生怕了他们吗……”
　　于是乎，在这群老狐狸一阵哈哈大笑声中，一个个作战方案，迅速地制定了出来。
　　而叶家军所在，却还处在一片嘈杂纷乱，手足无措之中。
　　“后继无人啊！”
　　二十多人散开后，齐齐隐身观视着此际叶家军的种种乱像，所有人不约而同地叹了口气。
　　叶红尘冰冷平静的眼眸，注视着叶家军所在，淡淡道：“鲜血横流，才见英雄本色！淘尽黄沙，方显黄金璀璨！”
　　“成王败寇，自古如是，如今亦是。既然踏上这条路，就要有面对一切可能的心理准备。”
　　“这才是江湖，这才是天下！”
　　“且看这些人，却又有谁能……最后留存！”
　　……
　　叶家军虽然乱相纷呈，但当前聚拢的人手却是着实不少。
　　在叶家军正式统一无疆海的今时今日，隶属于叶家麾下的人手主足有数百万之众。
　　而在叶家高层的一番现身说法、忽悠下来，竟也令到麾下个个热血沸腾，人人士气高涨。
　　富贵险中求，只要叶氏王国建立，咱们就是开国之属，从龙之臣！
　　这是何等的诱惑！
　　在短短几天里，在各自的组织之下，战力居然已隐隐成型。
　　这不得不说，现在的叶家军之中，军事战略人才着实不少！
　　相比较于叶家军这边一片虽然乱腾腾却是斗志昂扬的积极备战，叶笑那边，却是满满的优哉游哉。
　　不过倒也不是全阁上下集体悠哉，该玩命修炼的仍旧在玩命修炼，而君主阁的蛇堂，鼠堂，兔堂，狗堂这四大堂口的人手，却已经尽数出了君主阁，投身无疆海之中。
　　这四个堂口各有分工，鼠堂，兔堂负责情报搜集，蛇堂旨在狙击暗杀目标，而狗堂则是主司任务追踪。
　　虽然当前纷乱暂时咱们扯不上关系，更加没掺和打仗的打算，但对于当前的第一手情报却还是掌握得尽可能清楚。
　　否则，却又如何能够对当前江湖风云来做出最妥善，最具针对性的部署安排？
　　这四大堂口合共一千五百名人手撒出去，对于整个无疆海来说，不过就是一片茫茫大海之中落进去了几滴雨水，根本不会引起什么大的反响。
　　然而这个动作对于君主阁的意义却是全然的不同。
　　随着接下来每一日里四大堂口传回来的讯息，君主阁方面对于当前几乎一日三变的无疆海乱局有了最直观的了解；当真是风声鹤唳，草木皆兵。
　　而君主阁的留守人员自然也因之嗅到了大战的气息，基于这个前提，根本再不用叶笑催促，所有人都是打起了精神，玩命也似地练功！
　　这次的战局已经是可预见的无可避免，更是世界级的超级大战，随时可能出现毁灭性战役，更可能出现此世绝巅强者之间的终极大战，在这样的氛围之下，就算是作为旁观者、围观者也需要有相当的实力傍身，更别说君主阁驻地就在纷乱城，同为叶家军的重新原点驻地，若是没有足够的实力，没准就殃及池鱼，无妄之灾了！
　　“准备作战相关事宜，只需要每个堂口两三个人听取上方指令，进而传达下面之人就好！你们这么多人一个个的聚集在这里干嘛？”战堂总堂主梦有疆的咆哮声震撼大地：“还不去练功，到了战场上等死啊？！”
　　“你们一个个的干什么？以为入了执法堂就不需要再练功了吗？”步相逢的暴怒训斥：“瞅你们好似呆头鹅一般的德行，知道这一次大战意味着什么吗！？这可是关乎到整个红尘天外天重新洗牌、未来格局的大事件！就你们现在这点微末修为，进去也只能当炮灰，还不抓紧时间提升自己，居然一个个还有闲工夫聊天？我干脆打死你们到地底下聊个够好了！省得到时候给本阁丢人现眼！”
　　刚刚突破的两名执法堂成员这边才出关，无巧不巧地遇到彼此。才打算说几句话，交流一点自身修行心得，却直接被步相逢骂得抱头鼠窜。


第444章 兵戈四起
　　“一旦开战！举凡无疆海地界便尽成生死一念之间！你，还有你！你说你们现在才不过长生境九品修为，就当自己是个人物了，要说你们屁事不顶，你们肯定不开心不满意，我就捧你们一句，你们能顶屁事了，但也就能顶屁事，就这么大点的出息了，要想不顶这个屁事，就赶紧去修炼？要是三天内不能突破不灭境界，你们就真的连个屁都不如了！”
　　赤火一脸凶神恶煞的大呼小叫。
　　被训斥得那两个人一脸的悲催。
　　在为加入君主阁之前，大家虽然只得神元境修为，但在这无疆海之中也混得风生水起、有滋有味；毕竟那时候的无疆海，圣元境高手便已经可算是一方之雄，许多小势力甚至都没有圣元境修者坐镇，至于更高的长生境修者，直接被誉为顶峰之人，当世有数强者！
　　时至今日，君主阁中的成员，莫说神元境，连圣元境水准都没有了，一水的长生境高阶以上的层次，也就说从前的顶峰之人，妥妥的当时强者！
　　可是，真心也不知道咋回事儿，貌似自从自己的修为直线飙升之后，整个江湖却也似乎随之发生了突变！
　　先是神元境修者，变成了蝼蚁不如的存在！
　　然后是圣元境修者，变成蝼蚁级别的炮灰！
　　原本长生境是顶峰之人，是当世有数强者，现在不过才拥有勉强自保之能？！
　　还有更高的不灭境，原本传说中难得一见的极高境界，现在频频出现，貌似很常见的说！
　　综合起来就是，神元不如蝼蚁，圣元不过炮灰，长生勉强自保，不灭随处可见！
　　自己等人的修为明明好似一路坐火箭一般的飙升，从神元境到现在的长生境九品，整个过程顺遂得如同做梦，放在之前，就算出去称王称霸逍遥一生只是最基本的想法，唾手可得。
　　那可是长生境九品啊！
　　放在五年前，无论在无疆海的哪里都得尊给自己一个老祖宗级别的待遇？
　　别人看你的时候都得跪着仰视。
　　但此时此刻，怎地感觉地位竟反倒不如当初神元境的那会了呢……
　　就算是时移世易，时过境迁，沧海桑田，但这落差也太大了吧？！
　　“不是我们不明白，而是这个世界的变化实在太快了！”
　　“可是谁又能想得到，安稳了已经太久太久的红尘天外天世界，居然转眼间就要面临重新洗牌呢？”
　　“这算是人杰改变世事，还是世事影响了人杰？！”
　　随着整个红尘天外天的风起云涌，许多早已退隐许久，经年不问世事的老怪物，纷纷出山。
　　南云门老祖退隐近万年，破关出山，再渡红尘。
　　可惜就只是在无疆海走了一圈之后，就被不知名高手斩杀，身首异处，身死道消。
　　历史悠久的天外天大宗门青云派因为门派驻地被叶家军占据，请出不染红尘万余年的太上长老商凉仁，与叶家军高层理论，然而双方话说了没有三句，商凉仁被一虬髯大汉一掌拍死……
　　青橙山下一个潜修偌久岁月的万古白蛇妖感觉外面天地大变，纳闷之下出来查看，只可惜一出来就回不去了，被三大高手联袂擒捉，扒皮拆骨，据说数万斤的蛇身，被十万大军熬了汤喝了之后，许多人因而修为有所突破……
　　诸如此类稀奇古怪的事情，竟是不断发生。
　　那些横行江湖不知道多少年，退隐之后又复出的老家伙们，一个个便如是被死神催眠一般的跑出来，然后被杀……
　　依照这些人的身份背景修为实力而论，原本不管是哪一个死，身死道消，在以往的江湖道上都该当能传扬许久才是，但是现在，这一条条的鲜活人命接连陨灭，却是连泡沫也未能掀起一朵。
　　听到某某高手，某某强者陨落消息的江湖客，渐渐的连眼皮都不会多抬一下了。
　　死了？就死了呗，这岂非是很正常的事情？！
　　现在这等时候，若是不多死点高人、高手、高修，那还叫江湖吗？
　　现在也只有七色神君，七朵金莲那个级数的天外天老牌子超级强者若是死了一个，才会引起群起意外，大大的震动……
　　至于其他的小角色，真心没有那么多的闲工夫为之挂心。
　　毕竟当当前的江湖，连往昔所谓的顶峰层次、长生之境的修者都隐隐沦为了‘小角色’的时候，那么，这个江湖又该当是何等的可怕？
　　而现在的无疆海，大队就是这种情况下！
　　正是，长生满街走，圣元不如狗，纵使不灭境，也须多掂量，却是当前的至理名言，发人深省！
　　君主阁四个堂口出去的时候，虽然早已被淳淳叮嘱小心行事，但因为这些人一个个的在这段时间不断地突破，早已滋生出一种骄横心理，自觉就算不能再无敌手，为我无敌，起码也应该是罕逢敌手了吧……
　　然而才出去不过三天，这种我慢我贡的傲然心理就被打击得踪迹皆无。
　　只因为现实太可怕，现在一个不小心就身死道消的事例竟然成了惯例！
　　事实凝然眼前，再妄自尊大就是跟自己的小命过不去，一个个变得小心翼翼，如履薄冰。
　　“东天大军前期先锋部队五百万人马，距离无疆海只有不到两万里的路程！”
　　“西天大军前锋，距离无疆海还有一万七千里！”
　　“南天大军前锋，已经于无疆海地界之外三千里处安营扎寨！”
　　“北天大军前锋，距离无疆海还有四万五千里。”
　　“琉璃天帝集结一千五百万大军，距离无疆海还有九万八千里。”
　　军报一条接一条，如同雪花乱飞一般，飞入各方势力的中军帐，气氛一刻比一刻更紧张。
　　整个无疆海，充满了山雨欲来风满楼的压抑氛围。
　　每个人都感觉喘不过气来。
　　无疆海全境足足数十万里疆域，无数的强者神念充斥其中。
　　正是铺天盖地，密不透风。
　　一些个修为境界不到的修者，在散发神念之后，几乎立即就会被上空纵横捭阖的强大神念撕得粉碎。
　　而在雾瘴山旧址周遭，被叶家军划为了大本营的存在，短短半个月，居然已经构建是有模有样，颇有几分气象。
　　而这大抵还是归功于当年叶笑见证的那一场与天命蟾蜍的大战。


第445章 他为何这么做？
　　当日北天大军为了天命蟾蜍，强势而坐，几乎将周边数万里地界尽数拆成了平地，端的一马平川；而那天命蟾蜍的最后一爆，更是将整座雾瘴山夷为平地。
　　时至今时今日，此境已经演变成为无疆海地界内最大的一片平原地带了。
　　垂天之叶的大旗，高高的迎风飘扬。
　　各种各样各式的旌旗，哗啦啦汇成了一片旗帜海洋；嘈杂的操练声音此起彼伏，错落有致，唯有尘土弥天。
　　一道道人影穿梭来去，迅速汇报着当前的最新动态信息；为了效率快速，来回传讯的这些人，也都由长生境七品以上的高阶修者担任。
　　叶云端坐镇中军，脸上早已经没有了一开始的慌乱，镇定如恒的他，将各种命令好似流水一般的传达下去。
　　所有人都看得出来，在这种极致的压力之下，叶云端并没有被压垮，反而逆流而上，在这种压抑的范围之中快速的成熟，蜕变。
　　“若是叶云端早早就有现在的水平、现在的心态，那么此役还有周旋的余地。但是现在，却已经是为时太晚，有心亡羊补牢，奈何其缺太甚。”关老爷子看着叶云端，心中深深地叹气。
　　“君主阁方面有什么具体动作？”秦老爷子问道。
　　“叶君主全无作为，无声无息，似是意欲按兵不动，静观其变。”有人回答。
　　“这是以不变应万变的万全之策。”关老爷子叹了口气：“毕竟现在的局势，实在太过混乱，难以理出头绪，在这样的一团纷乱之中，不入局、不入战才是最为稳妥的做法……有树堡之坚为依凭，更有与琉璃天重臣龙凤双王的渊源，端的进退有据，攻守皆宜……叶君主，是打算要静观风云，一窥风云之变！”
　　……
　　正是关老爷子所言，叶笑诚然是在静观风云之变，但他却又不是一味单纯的观望。
　　他还在搜集各方信息，做出进一步的分析判断评估，关于这场惊世战局的所有相关动态，每时每刻都在关注。
　　哪怕是任何一个细微的变化，他都不曾放过。
　　通过一系列的探查，叶笑诧然发现，除了自己完全没有动作之外，翻云覆雨楼的白公子那边，居然也没有什么动作。
　　嗯，似乎也不止是翻云覆雨楼，无论是归真阁、兄弟会还有邪盟，所有的帮派势力，都已经退出无疆海这个舞台。
　　剩下的，就只余天下之争！
　　“这一场大战，虽说有叶大先生再现尘寰的契机在先，但骤起的变奏仍旧来的突兀异常。若是说背后没有人摆弄，没有人用什么阴谋诡计加促事态发展，我是万万不信的。”
　　叶笑皱着眉头：“但若是当真有人搞鬼的话，相信除了白沉之外，再不做第二人想！”
　　“只是，他这般刻意挑起这一场世纪之战，真意却在那般！？”
　　叶笑沉思着，终于笑了笑，喃喃道：“白公子……当真将焦点放在这片天空之下？！”
　　“若然如此，他最终想要的……乃是收拾残局？”叶笑皱着眉头：“相信……此事没那么容易呀……这么多的极道强者，想要在这里面左右逢源，乃至最终还想要占最大的便宜，任何一位极道强者都非是短视之辈，白公子只要有一点不慎，便是引动反噬，随时招至群起围攻，甚至是当世最强修者的狙杀，这般动作当真值得吗……”
　　“白公子到底有什么打算？他又何尝是短视之辈呢？！”
　　叶笑越想越觉得这件事必然别有蹊跷。但白公子明知道他涉入其中，加促战局进程乃属不智，却还是这么做了，想必有其道理。
　　叶笑将玄冰，君应怜，苏夜月，月霜月寒，赤火，花王等人全数召集在一处。再加上步相逢和梦有疆，一共也才不过十个人，但这些人却已经是君主阁现在所有的高层力量。
　　叶笑先是说了一下自己的猜测，然后交由大家讨论，集思广益，看看有什么是自己忽略，没有想到的地方。
　　“如果这件事果然如公子所言，当真是有白公子在其中着手，推动这场红尘大战的话，那么，我们首先就要猜测一下，白公子凭什么认为，他有在可能遭到反噬的过程中，保命全生？”
　　玄冰道：“若是他没有自信可以保命全生的前提，来做这件事，很大机会归结于白忙一场，而且还会给别人做了嫁衣裳。白公子断断不是那种动而再思的蠢人！”
　　“此际他动作至斯，相信他必然是有相当把握，将这个天下收入囊中！”
　　“而我们现在要做的，就是查清楚白公子的把握在哪里？具体是什么？”
　　“又或者说他还有什么底牌没有露现出来？只是现在的翻云覆雨楼，差得太远，根本无济于事！就当前现状而言，即使是将现在翻云覆雨楼暴露在外面的实力再增强十倍一百倍，也不够那份把握的分量。”
　　“那么，白公子就一定还有另外的力量，另外一股庞大到难以想象的力量！”
　　“至斯，这股另外的力量却是来自于何方？”
　　玄冰接连不断的说话，让大家的脸色渐次沉重了下来。
　　叶笑手指头轻轻敲着桌面，缓缓道：“相比较其他势力，我们总算还多知道白公子曾在在下界翻云覆雨近万年岁月这件事……我想，以白公子的手腕，没理由白白蹉跎那么长光阴……换言之，我们不妨多想想，他去下界的利益所在为何，以及……他在去下界之前又在做些什么？这一串时间线，或者可以将我们想不通的事情，完整串联起来！”
　　叶笑突如其来的一席话，却让众人齐齐眼前一亮。
　　是啊，白沉在下界逗留几达万年岁月的利益何在，而他在下界之前，又都做了什么呢？
　　只要能够把这些弄清楚，甚至只是得到一些蛛丝马迹的线索，或许就能得到意想不到的发现！
　　“我在此先说一点，在白公子下界之前，红尘天外天并没有翻云覆雨楼这个组织的存在。”叶笑道：“这一点，从各种记载之中完全可以看得出来。”


第446章 我们也要参与
　　“换言之，翻云覆雨楼的建立，根本是白公子下界之后，此外，我还有注意到了一点，那就是……大约在一万三千年前，东天皇宫里面曾经发生过一次皇子之间的争斗。”
　　“此事事关皇室秘事，相关记载语焉不详，只说当时有七位皇子参加了那一次的争夺，而东天大帝其时春秋鼎盛，七位皇子联手最终也是不了了之，而参与其中的大皇子，三皇子，五皇子，六皇子，七皇子，从那之后，就再也没有出现，更罕有人再提起过他们。”
　　“唯有二皇子和四皇子还有音讯传出。”
　　“那二皇子一直在朝中辅佐东天大帝，消息自然是不曾间断地传出来，至于四皇子据说是主动退出，大概在一万一千年前，四皇子的消息，也就不见传出来了。”
　　“而这个一万一千年的时限，与白沉第一次在下界成立翻云覆雨楼的时间，大致相符，不能不惹人遐思。”
　　“或者应该这么说，白沉，这位东天大帝的皇子身份无疑是确定的。但是，他究竟是老几呢？根据现有的资料来看，白沉很大机会就是那位主动退出的四皇子。”
　　“他正是在那个时候退出皇室内部纷争，进而前往下界，行翻云覆雨之事。”
　　“只是……他在东天的时候，他麾下的力量到底有多强却变成了一个未解之谜！”
　　君应怜听到这里，忽而插口说道：“不管当时的四皇子个人力量有多少，总要比现在的翻云覆雨楼的力量要强大得多吧，毕竟是一天皇子，相当的班底还该是拥有的。”
　　“或许，白公子的真实底蕴，就在这里。”
　　赤火思忖了良久，终于说道。
　　“不，若仅止于此的话相信根本不足以营造今日之乱局，以今日乱局之规模而论，综合实力几乎就是一方天帝才能拥有的战力”叶笑说道：“所以其必然还有别的底牌，是我们所不知道的超级。”
　　“若非有足够的底牌在手，以白沉的心性，断断绝对不可能这么玩，玩得这么狠，博得这么尽。”
　　“若以我们现有的实力与翻云覆雨楼当前所暴露出来的力量相比，胜负如何？”君应怜问道。
　　“现在我们之中的不灭境修者，除了我们十个人之外，就只有秋落和七星战将以及十二堂主之中的六位，同臻不灭境。其他的，连白龙和黑煞之君都没有到此境界……”
　　叶笑沉吟着说道：“但是……我可以断言，我们现在的战力，已经凌驾于翻云覆雨楼之上的。”
　　“至少是明面上的力量。”
　　叶笑加重了‘明面上’这三个字的口气。
　　“那也就是说，若然加上白公子那些神秘底牌的话，我方的战力仍旧是远远不足的！”君应怜叹了口气。
　　“是的，确实是远远不足。”叶笑皱紧了眉头，道：“当前乱局，虽然看起来与我们无关无涉，但是我们却仍旧需要参与进去。唯有参加这一场大战，才能够得到更多的机会来壮大自己。及至与白沉真正正面争锋之时，拥有与其周旋的实力！”
　　“可是我们一旦加入进去，就必须标明我们的立场趋向，可就现在的层面来看，我们唯一的选择，就是站在叶家军这一边……”玄冰皱着眉头。
　　“冰儿想得左了，你说的一般情况，我方现在立场特异，没有必要一定表明自身立场趋向？我们看似跟七莲家族走得很近，但跟琉璃天龙凤双王岂非也颇为亲厚，还有因为小月儿的关系，我们跟东天也有渊源，甚至因为凌无邪的关系，我们跟逍遥王也能扯上关系！”
　　叶笑翻了个白眼，道：“所以说，我们并不属于任何一方。我们是君主阁，就只是君主阁！我们固然不会站在五大天帝那一边，却也不会站在叶家军这一边。”
　　“左右逢源的状况自然理想，但似乎有首尾两端之嫌吧，一个不好就是两边不到岸，随时可能面对腹背受敌的状况？”玄冰皱眉，说出心底忧虑。
　　“所以我才说冰儿你想得左了，我们可以有大法宝镇场的，一旦情势危险，咱们就躲回来生死堂。”叶笑哼了两声：“然后再伺机而动就是了，相信这等稳赚不赔的生意，每天做个十纵八宗也不嫌多吧……”
　　“哈哈哈……”众人尽皆一阵大笑，开怀畅意。
　　无可否认，在开会的时候，叶笑尽量的高估翻云覆雨楼的力量，而己方君主阁的战力，则是极限压缩了。
　　这是叶笑的一向风格。
　　未思胜先虑败，从最坏处打算，往最好的方向去着手进行。
　　毕竟现在的比较，叶笑并没有太大的把握，佐证自己推测的就是对的。
　　自己面临的，可是翻云覆雨楼，可是白公子。
　　一个敢同时向五方天帝、叶大先生当世最强的六大强者一起下手的诡谲智者！
　　“现在就要看你们俩了……”叶笑看着空间之内，正在拼命地吸取元气，致使元气已经形成了两个巨大漩涡的一龙一凤。
　　叶帝、叶凰。
　　自己的龙儿子和凤女儿。
　　两个小家伙还是非常争气，在这两年多的时间里，在叶笑的空间里基本就没有其他动作。就只是拼命的修炼……
　　现在，小龙的体型在空间里虽然还呈现为迷你形状，但，只要将之放出来，体型会瞬间暴增到了十七八米的长度了，足以媲美一般的龙族少年实力。
　　要知道，作为龙族而言，初生期与幼龙期还是有相当差异的，其间至少要间隔百年岁月，换言之，所谓的龙珠‘少年’，那也是有一两百岁年纪的龙……
　　当然这还不是重点，重点是，小龙现在就已经拥有长生境以上的不俗修为。
　　才破壳问世只得两年多时光的小小龙，分明还应该处于初生期的小小龙，居然已经有了长生境修为，这样的程度，已经不是区区天才、隽才、变态、妖孽、逆天等词汇可以形容，应该是这些词汇的综合，全部叠加！
　　而叶凰的生长状况，竟比叶帝还要更甚一筹，一旦出现在外界，一展翅就是足有十几米翼展的硕巨身姿，本身修为较之叶帝也丝毫不逊色，战力更犹有过之，毕竟叶凰那与生俱来的天成火焰，无物不燃，端的是恐怖异常。


第447章 就是我们干的！
　　但正因为如此，叶笑却更加不敢让两个小家伙贸然出去。
　　现在的无疆海，绝对可以说是兵荒马乱已经去到了一个相当高的地步。
　　叶帝和叶凰远景自然可观至极，妥妥的两尊超级强者，但他们现在所拥有的这点实力却又很不够看，尤其怀璧其罪的他们，估计才出去晃荡晃荡，就得被人抓住，抓住当灵宠什么的还是最好的局面，没准就被宰了做菜，毕竟他们俩现阶段，还是最顶级的补品食材来着……
　　所以，还是再等等再说……
　　最让叶笑感到欣慰的是，叶帝和叶凰对于吸收元气的负荷，竟始终像是无底洞一般的疯狂，全无任何极限的架势。
　　自从虚空藤小乖的入驻，更与三尺红联手之后，无尽空间不再如往昔一般，须得借助天晶灵髓之力，只能在某个限定范畴之内运作，而是直接链接大千宇宙，将散逸于大千宇宙之中的灵力吸取而来，再籍由天晶灵髓转化成天地能量，这样无尽空间之中蕴生的天地能量非但精纯，数量更是大大的增长，如叶帝和叶凰现在这般，虽然看起来吸收得非常恐怖，实则也就吸取了新增元能十分之一的分量而已。
　　而且，叶笑还发现二货似乎又有了新的变化。
　　二货的瞳孔，隐隐然多了一圈看不清的金色光圈出现。
　　叶笑虽然不知道这光圈意味着什么，但从二货高兴坏了，天天喵呜喵呜的逛来逛去，尾巴摇得风车一般的状态上判断，肯定是非同小可的。
　　叶笑也不是没想要将这家伙抓住，仔细观视一下那光圈到底咋回事。但二货这次就这一点上丝毫不肯让步，抵死不从。
　　叶笑知道二货在小事上固然会没下限的妥协，但在大事上却是最为的认死理，也就只好做罢。
　　……
　　这一日，南天先锋大军率先抵达叶家无疆海势力范围外围，全军驻扎下来之后，却是按兵不动，每日里加紧戒备，等待后面大军的到来。
　　而就在这一晚上……
　　七条黑影无声无息的由空而落，如同七道淡淡的烟云，分成七个方向，降临冲入了南天营盘之中。
　　几乎就是在他们潜入的同一时间，硬盘之中骤然传出来剧烈的轰鸣响动。
　　那是巅峰高手之间的元灵之气彼此冲击争斗的声音，尽显山呼海啸之势……
　　与此同时，大片大片的惨叫声随之而起。
　　足足五十万前锋部队，不过片刻之间就变做了一锅粥，一锅煮开的粥！
　　无数兵士手舞足蹈地飞上半空，地面上，一道道宛如长龙一般的宏大劲气纵横飞舞，所过之处，人仰马翻。
　　鲜血如同火山爆发一般的沸腾而出；南天先锋军的领军将领这边刚刚出来营寨，迎头就见一个黑影过来，刷刷刷三掌；第一掌击碎了他的手，他的肩膀，他的兵器；第二掌已经将他抓在手里动弹不得，第三掌则是干净利落的斩下了脑袋。
　　南天先锋军统军先锋大将，死！
　　来袭的七大高手分成七个方向，一路烟尘滚滚的冲入，又再冲出，沿途所过之处，如入无人之境，全程没有任何人能够阻挡他们哪怕任何一丝一毫的时间……
　　若是从高空看下去的话，便会看到整个场地之中，便如盛开了一朵巨大的莲花……
　　这一场袭击，来得突然，去得更快。
　　全程一共也不过十数息的时间，便告结束；还没等南天先锋军方面回过神来，来袭的敌人已经消失得无影无踪。
　　就只留下遍地哀嚎，随处可闻的痛苦呻吟，以及咬牙切齿的声声咒骂……
　　南天先锋军合共五十万大军，在就这短短时间内，被毁掉一小半。
　　剩下的兵士人数虽然不菲，却已经沦为乌合之众，因为此行高层统领损失了七成还多，指挥系统全面瘫痪，再也无能为力。
　　“谁干的！”
　　第二日……
　　南天大军方面的后续部队兼程赶到，一打眼看到这一幕凄惨景象，由上而下的南天军无不气的险险发狂，在听到残兵败将的描述之后，几乎全无质疑余地的将出手人物目标锁定为：七朵金莲！
　　七个方向，莲花盛开。
　　除了七朵金莲，试问还有谁有这样的能力？
　　南天大帅吕布衣怒发冲冠，一方面紧锣密鼓地安排属下安营扎寨，一方面又安排人手，重整先锋军的残兵败建，然后，自己带着麾下十大高手，风驰电掣一般冲进了无疆海。
　　“七朵金莲！出来与我说话！”
　　吕布衣一声长啸，震动九重。
　　吕布衣既为南天大帅，除了是南天重臣之外，亦是当世有数能者，一身修为已臻不灭境顶峰，一对一较量的话，绝不会逊色于七朵金莲任何一人，恨极之下，涉身险地，正面直对叶家军高层！
　　远方金光蓦然闪动，随即，面前的空间突然裂开了一道缝隙，便如同乍然打开了一扇门户，下一刻，一行七人从这空间门里鱼贯而出。
　　“原来是吕兄大驾光临，我等却是有失远迎，失礼失礼，勿怪勿怪。”
　　关山遥微微一笑，面色蔼然。
　　“关山遥！”吕布衣大怒说道：“大家也算故旧一场，当着明人不说假话，凭你们的身份，竟然对普通军队施以突袭，你们七朵金莲还要不要点面皮？”
　　对面的七莲之一鞠为圣脸色猛地一沉，淡淡道：“吕布衣，大家现如今立场回然，我们正是念在往昔交情，听到你来了，便即出来与你说话，你便是这种态度，到底是谁有失身份，不要面皮？！”
　　吕布衣怒道：“好好好，好一个拿着不是当理说，你们七个老不休不顾身份，出手屠杀我五十万前锋，老夫就只是说话口气不好听，你们便借此理由兴师问罪，当真是好样的？”
　　月悠悠淡淡道：“看来你认定所谓突袭乃是我们干的了？”
　　吕布衣勃然大怒：“七人同行，莲花盛开，不是你们，难道还能是我？大丈夫敢作敢当，无谓砌词狡辩，敢做畏当！”
　　七朵金莲听他口气这般的咄咄逼人不由分说，心下却也不由得怒气涌动，一直沉默寡言的宋破霄眼中厉色一闪，仰起了头，睥睨说道：“吕布衣，你这般咄咄逼人，想必既然是认定此事就是我们做的，再勉强辩解也没有用处……”
　　他顿了顿，桀骜不驯地说道：“就这么地吧，你口中之事就是我们干的，你待怎地？”


第448章 如此叙旧
　　吕布衣霹雳一声暴喝：“我待怎地？我要你们血债血偿！”
　　宋破霄嘿嘿冷笑：“血债血偿？嘿嘿……就凭你吕布衣，还不够资格说这个话！”
　　吕布衣气喘咻咻，两眼如铜铃：“宋破霄，我是否有资格说话，就请你宋四爷亲自来掂量掂量吧！”
　　说罢突然双手一展，随着“咔嚓”一声，半空中响响两声雷暴，吕布衣的眸子中，电光爆射，一声断喝道：“剑来！”
　　天空中乍然风云激荡，随着“铮”的一声轻响之余，一口凛然长剑乍现，剑气纵横捭阖，当真只是一把剑出现，并没有任何人操纵运使，但自发的辉煌剑气，却已将漫天云彩吹得四面飞散，顷刻无云。
　　那吕布衣一伸手，乍现之剑平平落在他的手中，挥剑凭空一指：“宋破霄！给我上来领死！”
　　宋破霄哈哈大笑：“吕布衣，别以为哥儿们给你面子，你就能真能充大瓣蒜了，来来来，让你见识见识什么叫做七朵金莲！”
　　衣袖一拂，连兵器都没亮，径自赤手空拳地冲了出去。
　　剑光会拳劲，雷霆霹雳轰，两个人的身影瞬间裹入了一团雷电光芒萦绕之中，再也看不清楚谁是谁。
　　大家的脾气都是辛辣之性，暴躁之极，不过三言两语之间，赫然正面对上，动起手来。
　　这个结果让素来老成持重的秦梦魂还有云端路等人都不禁相视苦笑，半晌无语。
　　交手不过片刻，半空中骤来一声爆响。宋破霄的长笑声音响起：“吕布衣，再敢出言不逊，我们就当真灭了你！”
　　宋破霄的身影赫然展现，看起来却是破有几分狼狈，一条胳膊直接裸露在了外面，那幅衣袖，显见是被对方剑气撕了个粉碎。但整个人仍旧是气定神闲，并没有当真受损。
　　紧跟着剑光一闪，吕布衣的身影亦随之出现了，他的脸上多了一丝稍瞬即逝的暗红。手中长剑已然不知去向，他目光深邃凝重地盯着宋破霄，冷哼道：“真的不是你们？”
　　“废话！”宋破霄大怒：“你从一开始就知道不会是我们干的，现在还在放这等没滋没味的屁有什么意思！”
　　吕布衣哼了一声，道：“你们好自为之！来日疆场相见，不是你死，就是我活！”
　　说完，竟不等七朵金莲再回话，径自一挥手，转身而去。
　　竟不回头。
　　连他带来的那十大高手亦是一头雾水，也不知道大帅这一次前来到底是来干嘛的，就这么转身走了，这也太虎头蛇尾了吧……
　　但主将已走，他们又能多说什么，没奈何之下，也只好一头雾水地跟了上去。
　　“这混蛋明知道不是咱们干的。”宋破霄喃喃怒骂：“偏偏还要过来找骂！”
　　“他此行不过是找个借口过来更我们见上一面罢了。”关山遥一声叹息：“现在这一面已经见过了，下次见面，就是真正的立场迥然，那一句你死我活将见真章。老四，若是你下次再对上他，不可再贸然以拳对剑，人情不再，就是真正的刀剑无眼了。”
　　宋破霄咧咧嘴：“我还晓得个中厉害。这次不过是心里实在是气闷不过，正好这个老混蛋心里也有闷气，大家借机发泄一下，算是互利互惠了……”
　　兄弟几人齐声大笑。
　　……
　　“大帅，那几个老家伙已经亲口承认了，为何不令我等动手？”吕布衣回去路上，随行的高手纳闷问道。
　　“他们承认了什么？你们又动什么手？”吕布衣哼了一声：“真要动手的话，咱们十一个人只怕就永远都回不来了……”
　　“那……”
　　“军营被劫，分明就不是七朵金莲干的。”吕布衣目光深邃：“七朵金莲还做不出这等勾当……事实上，大帝那边也明知道之前的事情也都不是七朵金莲干的，只不过……”
　　吕布衣有一句话没说出来，化作了一声长叹。
　　但是大帝始终是需要一个借口对垂天之叶出兵……
　　叶大先生退隐红尘，五方天帝可以任其逍遥，纵使重现，若只将其势力局限在无疆海地界，五方天帝也无可无不可，甚至叶大先生意欲晋位为第六方天帝，五方天帝也不会有太大反应，但叶大先生的意图是剑指天下，君临红尘，唯我独尊，那就是完全不同的概念了！
　　五方天帝肯定要将这种可能性彻底扼杀，而扼杀的方式自然是越早动手越好，难得现在有时机有借口，如何不为！
　　“那我们这次来……”随行的一位副将张口结舌。
　　“这次只是我一个人来叙叙旧罢了，你们算是跟班……”吕布衣白了他一眼，道：“你们尽问这些有的没的干什么？还不赶紧回去整顿军营，犯什么傻！？”
　　十个人整齐的抽了抽嘴角。
　　叙旧？
　　这是来叙旧的？
　　还有这么叙旧的？
　　我们几乎都认定你们这一动手就要拼个你死我活了……
　　若不是大帅暗中传音不许动，我们恐怕早已经一拥而上了……
　　吕布衣一声长叹，脸上流溢出来无限萧索。
　　“一地烽烟起，万载情谊长；各为其主故……”
　　吕布衣悠悠然往前飘去，口中似乎是叹息，似乎是怅惘，又似乎是充满遗憾地说出来最后一句：“……你伤我也伤……”
　　声音悠然，尽数飘散在云雾之中……
　　……
　　“只是，若然当真不是七朵金莲出手来袭，那么出手的，到底是谁？”吕布衣在中军帐中，也在不断地皱眉思索。
　　“要么就是还有一股势力在兴风作浪。若是如此，那么这股势力亦是非同小可，敢在垂天之叶与五方天帝之间玩这种借刀杀人、驱虎吞狼的恐怖游戏，绝非易于！要么……就是其他几位天帝陛下其中一位等不及了，不惜制造灭绝己方大量人员的假象，引动这场大战，进而联手众位天帝，消灭垂天之叶这一最大隐患……否则，断难出现这么怪异的状况。”
　　“然而无论是哪一种状况，这天下的大乱之格已经无可避免，生灵涂炭哪……”吕布衣沉沉叹息。
　　……
　　“其实，这天下并没有乱，至少到目前为止还没有真正的乱起来。”叶笑在君主阁众人都在感叹的时候，如此说道：“所谓乱的就只是人心。越是有能力者，有权力者，心，也就越敏感，也相对更容易乱。所谓能力越大，责任越大，而在此时此刻，却是责任越大，心也越乱。
　　正是因为这些有能者，责任者的心率先乱了，这才导致整个天下都跟着乱了。”
　　“但是我们的心却是不会乱！”叶笑义正言辞的慷慨陈词道。
　　众人纷纷点头。
　　显然此际尊上大人是在彰显本身意愿，现在拯救乱世的责任就要落在君主阁的头上了，作为有能力者的从属，与有荣焉！
　　不意叶笑接着说道：“因为我们的心，从来就没有平静过！”
　　“……”
　　众人登时一阵无语。
　　敢情自己等人刚才完全会错意了，因为就是这位分明就一最大的野心家。
　　这是要乱中取利，借势而作？！


第449章 跟我！
　　叶笑看着众人的脸色，心中风云舒卷，意态悠然。
　　在没有人看到的时候，他的脸上掠过一层奇异的神光。
　　“我的目标……可不仅止于区区的红尘天外天，所谓尊上之誉，岂该止于这一个位面……”
　　叶笑无声的喃喃一句。
　　“令外部人马，竭力打探兄弟会的下落，尤其是兄弟会的九位当家踪迹。”叶笑下令，一道久违的对外命令。
　　……
　　兄弟会的人员组成尽为江湖散修，绝大多数成员并无太多的规矩条框束缚，绝大多数的更是常年散于四海，唯有当兄弟会高层发出召集令的时候才会蜂拥汇聚，是以谁也不知道兄弟会到底有多少人，这亦是横亘红尘天外天数十万年以降最难解的谜题之一。
　　然而这一次，兄弟会却是的的确确伤筋动骨了。
　　因为在之前的这段日子，不管是归真阁、翻云覆雨楼还是叶家军，这三方本身处于敌对之中的势力，却齐齐对兄弟会展开剧烈动作，痛下杀手。
　　一时间兄弟会竟成八方受敌、四面楚歌之境，整个势力一缩再缩，最后更是将所有人手全部打散，流迹于江湖，之所以会采用这种最消极的做法，却是事出无奈，兄弟会纵使如何的根基深厚，但一举对上无疆海最强的三方势力围攻，无论如何也是一筹莫展，只能选择暂避锋芒，而只要己方暂时退出这个乱局，那三方便会彼此攻伐，断断没有和平共处的可能，彼时自有报复之日，只可惜还没等到三方互斗再启，轰轰烈烈的天下争霸大战却已经隆隆登场。
　　这样的大环境之下，让兄弟会如何再聚，如何再启动作？
　　这个时候出去，就意味着自身需要表明立场，不站队不挑一方依附，就是多方开罪，最后谁得势，都不会放过兄弟会，与找死何异？！
　　可是……就算是站了队就不是找死了吗？！
　　眼前情势，隐隐竟成进也死，不进还是死的恶劣局势！
　　兄弟会九位当家齐齐围坐在一个大桌子上，相对无言。
　　此际就连最最足智多谋、最擅机变的上官凌霄竟也没了语言。
　　此世大佬群起争锋，小胳臂小腿的兄弟会作为一个江湖组织如何敢牵扯进去？
　　上座的金袍大汉再也不见以往的闲适。
　　“幺弟的仇，可有查出来什么线索吗！？”那金袍大汉正是兄弟会第一位大佬，九霄云莫非云，此刻眼中满满的尽是血丝。
　　“关于幺弟的事……从头到尾尽是蹊跷。”上官凌霄同样是两眼血丝，这位举世公认的智者，眼神中充满了难以言喻的不安。
　　“什么蹊跷？可有明确的指向性吗？”八个兄弟一起眼睛看过来。
　　“幺弟的事情，留下的线索实在太过明显。在在说明乃是叶家军方面做的。”上官凌霄说道：“但越是如此，其中越有猫腻显现……”
　　“猫腻？还能有什么猫腻！？”过山龙成飙怒声道：“叶家军之前就曾对我们咄咄相逼，对幺弟展开狙杀岂非也是情理之中的事情，当真是欺人太甚！反而是你老拦着我们不让动却又是何道理？难道这血海深仇就不报了？让幺弟就这么一命呜呼，死不瞑目？！”
　　上官凌霄大怒道：“你这是什么话？难道幺弟的仇我就不急？！那也是我幺弟！但没有搞明白幕后黑手就盲目报仇，实在愚昧，因此损失的人力物力还在其次，我更怕我们贸然动作不但不是帮幺弟报仇，反而做了那幕后黑手的手中利刀！纵使如何心急报仇也不能失去冷静！”
　　莫非云道：“老三说的在理，眼前乱局已成，阴霾满目，我们确实要避免成为被人借刀的可能，但具体却又如何？”
　　上官凌霄道：“本来咱们兄弟有参与搞死了叶长青之事，叶家向我们动作也不算多意外的事情，但一来叶家的报复已经来过了；尤其那一次的动作让我们相当的不好受；二来，那叶长青倒行逆施，不光是与我们结下大仇，与叶家嫡子，现今叶家军统军之人也有大仇，所以叶家该不会再对我方持续施压，从那一次报复动作虽然声势浩大，实则并没有造成太多人员伤亡，就可以佐证叶家并不想与我们大动干戈，甚至存有化解前怨的意图……这几乎是可以确定的。”
　　“既然对方有心如此，断断不会在报复之后，却又出手狙杀了幺弟，这可是令到双方再无转圜余地的死仇？”
　　上官凌霄道：“这毫无理由可言！”
　　“最关键的一点还在于，叶家方面若是真想出手，只需要出动七朵金莲的其中任何一位，都能灭掉兄弟会的全部高层！但为什么就只杀了幺弟，就住了手？他们难道不知道幺弟陨落，双方便是死仇，唯有将我们全部赶尽杀绝，才算终结，兄弟会虽无顶级大能，终究还是无疆海有数大势力之一，若是全力反扑，想要针对叶家高层固然力有未逮，但对叶家军大军造成相当的杀伤还是有余地的……”
　　“所以关于这件事情，我甚至敢断言绝对不是叶家干的。”上官凌霄脸色阴沉：“虽然现在还没有把握锁定仇人是哪一个，但是有一点是肯定的，这人设置下了如此布局，目的就是想要我们兄弟会跟叶家军硬抗。我们若是真的去找叶家军报仇，那才是真的中了计！”
　　上官凌霄看着过山龙成飙，道：“我们的死活尤在其次，这样做的结果才是真的让幺弟死不瞑目！”
　　过山龙成飙涨红了脸，张着嘴似是有心想要说点什么，却又说不出，只能低下头去。
　　“那么老三你认为，此事的幕后黑手到底是谁呢？”莫非云深深吸了一口气，眼中露出极度危险的光芒。
　　“我认为……”上官凌霄一句话还没说完，突然间外面有人急匆匆跑了进来：“大爷，二爷三爷……有人前来拜访……”
　　有人前来拜访！
　　这一句话，让兄弟九个人齐齐变了脸色。
　　因为当前这个据点，乃是兄弟会最为秘密的一处据点。
　　这里爆了光，几乎就等于是兄弟会高层整体行踪落在了有心人的眼中。
　　在如今波云诡谲的无疆海之中，这简直是灭顶之灾！
　　“来人是谁？”莫非云脸色不动。
　　“是，君主阁……叶君主亲身驾临。”那大汉眼神中也透着茫然和惊恐，能够在此供职之人，自然也是兄弟会颇有身份地位之人，自然晓得个中利害。
　　君主阁叶君主？
　　叶笑？
　　但叶笑却又怎么会知道自己等人在这里聚会？
　　兄弟九人对望一眼，上官凌霄开口问道：“来了几个人？”
　　“就只得叶君主独自一人。”
　　独自一人！
　　莫非云松了口气，道：“有请。”
　　……
　　兄弟会九个人每个人都是膀大腰圆，体型硕大之辈，就连号称神鬼之手的上官凌霄，天外天有数智囊，也生就渊渟岳峙，虎背熊腰。
　　叶笑坐在兄弟九人对面，正面相对九条彪形大汉，这份视觉冲击，让叶笑也不禁生出一种面对一群山岳的微妙感觉。
　　“叶君主倒是神通广大，连我等自觉颇为隐秘的秘宅竟也为尊驾查知。”莫非云看着叶笑，似笑非笑：“只不过，我似乎该更佩服君主大人的艺高人胆大！”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“神通广大？艺高人胆大？大当家当真是谬赞了，我这两大却是一个都不占的！”
　　他抬头看着莫非云：“首先是关于兄弟会的这个据点，据叶某所知，除我之外，至少还有数人知道。只不过其余的人目前尚有他事，无限前来，唯有叶某……占了先行一步的便宜而已，如何当得起神通广大四字！？”
　　“哦？”莫非云瞳孔一缩。
　　叶笑随即有淡淡的笑了笑：“至于艺高人胆大云云……叶某的胆子素来不大，自然是不敢当大当家赞誉，至于艺高之说，倒是愧不敢当的。”
　　莫非云闻言脸色登时沉了下来，道：“君主大人敢如此说话，胆量怎么也不能说小了，但却不知道，叶君主此番前来，究竟想要如何？”
　　叶笑道：“叶某意在天下！”
　　叶笑突如其来的一句话，宛如奇峰突起，石破天惊！
　　莫非云深深吸了一口气。
　　别的都不用说，单只是这一句话，便已经足够。
　　太足够了！
　　叶笑并没有说，天下乱局已成，你们兄弟会没有什么路走。也没有说，现在已经不是江湖争端，而是天下之战，更没有说投靠我才是正确选择，我可以为你们兄弟报仇云云……
　　他只是说了叶某意在天下这一句话，但在莫非云听来，这句话，却已经足够了！
　　足够表明一切！
　　莫非云脸色阴晴不定，久久未语，旁边的上官凌霄忽而轻轻说道：“只不过，现在的君主阁，力量还远远不够。”
　　叶笑目光平静的盯着上官凌霄，并没有即时说话回应。
　　素来深沉如海的上官凌霄也不知怎么地，在叶笑那一场平静的目光注视之下，心下居然升起一股敬畏之意。
　　就是这个叶君主，若是放在四年前，就算是抬头仰望自己，只怕都未必够格；但是现在，此时此刻，却转换成为招降自己的上位者。
　　上官凌霄摇摇头，勉力将这股意念压下去，沉声道：“至少就我们兄弟会目前所拥有的力量而言，还是要超出君主阁的。”再不将这句话说出来，任由那股意念持续发酵的话，上官凌霄恐怕自己再也没有机会将之说出来。
　　叶笑似笑非笑：“是么？我本来还以为兄弟会诸位当家当真知道叶某人艺高，原来是我想多了！”
　　而随着这句话之末，叶笑的身上突然间涌动滔滔气势，掀天而起。
　　叶笑整个人仍旧端坐，丝毫未动，甚至连脸色目光都维持原样，然而随着其心念稍动，属于不灭境八品巅峰的惊人气势，却已经是倾泻而出。
　　以沛然莫御之势压了过去。
　　上官凌霄登时脸色一变，旁边兄弟几人也齐齐提聚全身修为，联袂合力抵挡叶笑骤发的沛然气势；一番动作之余，却无奈的发现，无论自己如何努力，叶笑的气势却始终如最初一般，沛然莫御，无可阻挡。
　　那是一种大山压倒稻草的压倒性威势，纵有救命稻草在手，却是无济于事！
　　在辛苦的抵挡了片刻，叶笑如同天边巨浪的威势突破联袂防线扑面而来，携裹着整个怒海的霸气，一浪更比一浪高，何能抗御。
　　九兄弟终于无奈颓然放弃。
　　此际每个人看着叶笑的目光，竟都流溢悚然，那是自知不可匹敌所遗留的惊诧。
　　唯有莫非云仍旧平静的望着叶笑。
　　他的位置正处于叶笑的正对面，叶笑的气势潮水一般冲过来，沛然莫御，近乎全然无视其余八人联袂构建的防线，唯有对上莫非云之时，却如同是海水遇到了水下礁石，自然而然的分流而过。
　　莫非云竟拥有绝对不逊色于叶笑的惊人实力，这却与外界传闻的兄弟会大当家实力相差甚远！
　　不灭境八重天的实力，几乎等同于当世老牌子顶尖强者的实力，难怪兄弟会能够屹立天外天数十万年而不衰，看似出人意料，却尤在情理之中！
　　莫非云这一伸手，叶笑的气势登时消于无形，旋即洒然一笑道：“叶君主的来意，我们已经知道了。不过，兄弟会这么多年的基业，于只言片语之间便即拱手相让……这未免过于玩笑了。”
　　叶笑微笑：“那是自然。”
　　一边的上官凌霄神情紧张起来，咽了口唾沫，道：“大哥。”
　　作为兄弟会智囊，上官凌霄看得最是清楚。现在的江湖天下，已经没有了兄弟会的位置。
　　纵使大哥的真实实力颇为难得，结果仍旧如一，不会有变，甚至只有更危险的份！
　　时势造英雄这句话，不适用于兄弟会，再想要像以前那样混江湖，已经绝不可能。
　　己方所拥有的势力，已经构成令当世诸多强梁忌惮的因素，兄弟会躬逢此世乱局，唯有徒叹奈何的份，没有任何一位霸主能够容许如兄弟会一般的巨大威胁，游离在战场之外！
　　五方天帝垂天之叶六方势力的战局，若非是打到双方都精疲力竭的地步，谈何输赢胜败？！
　　然而真去到那个时候，兄弟会钻出来，可就是个巨大的变数。
　　别看现在兄弟会不被六大势力任何一方放在眼内，任何一方都有轻易歼灭兄弟会的实力，但真到世纪大战终盘之刻，谁敢保证自己还有最盛之时的实力？！
　　所以，只要一开战，随时都可能会有那方势力兄弟会抹除，将这个隐患消弭在萌芽之中！
　　这点，是上官凌霄早已预见到的必然结果！
　　更要命的是，兄弟会当前所处位置异常尴尬，能够选择的人，不能说少，而是……基本没有！
　　投靠五方天帝？
　　若是五方天帝肯接纳的话，兄弟会自然是乐意的，可是兄弟会乃是江湖散修联盟，这点就已经极端不见容于已经根深蒂固的帝制皇权势力，尤其兄弟会存在已经太久太久，投效？之前早干什么去了？好几万年了你都没有投靠，如今，大难临头你想要投过去了？
　　被五方天帝势力拒绝是可以想见的！
　　那么，投靠叶家军？
　　本来投靠叶家军几乎是兄弟会的最佳选择，这点早在叶长青针对兄弟会动杀的时候，上官凌霄就曾经提及，这可说乃是兄弟会高层最乐见的结果，可是现在……
　　兄弟会始终曾经布局弄死了叶长青，无论初衷如何，无论因缘如何，这份仇怨已经结下，双方再难转圜！
　　至于投靠翻云覆雨楼、邪盟、归真阁各大势力，根本不用考虑，这些势力的背后都靠着诸天天帝，且彼此多有争端，将自心比人心，兄弟会的诸位当家都不敢想象那后果，所以说投靠往昔夙敌的说法，根本就不成立！
　　如此思前想后，遍数当世有能力应付当前乱局的实力，放眼整个天下，貌似就只剩下一个君主阁，还可以与兄弟会抱团取暖。
　　但这个唯一选择，还有一个问题需要解决：君主阁人缘极好，与叶家关系良好，与邪盟盟主凌无邪关系良好，与琉璃天重臣龙凤双王关系也良好，最最关键的是，人家还不用担心安全问题。
　　只要往树堡之内一躲，直接就是万事大吉！
　　而兄弟会却是朝不保夕，随时有倾覆之危。
　　在这个时候想要跟人家抱团取暖，岂不是异想天开，痴人说梦吗？！
　　人家本来就是暖被窝状态，哪里还需要跟你抱什么团？
　　所以这个唯一选择，兄弟会同样是没有抱希望的！
　　只是叶笑的突然驾临，令到这份无望却又转为希望！
　　然而叶笑这次来，却是来招降的更将一切都放到了桌面上，让兄弟会做选择！
　　其实哪里还有什么选择，除了投奔君主阁，当真就再也没有第二条活路！
　　其他的，全都是死路，死路一条！


第450章 与君一战！
　　莫非云眼中掠过一丝复杂，道：“叶君主此来本身便已经是一份善意，我等兄弟铭感于心，然而，叶君主直言意在天下，那么这场天下之战，君主阁想必无论如何也是要参与的。”
　　莫非云不愧是兄弟会大当家，言词锋锐，直指核心——
　　现在情况明显，能够得到君主阁的庇护，自然是好事，但兄弟会将居于全面劣势，几乎就是人为刀俎我为鱼肉，任君主阁方面予取予夺，若是君主阁不介入天下争霸，就算付出再大的代价，却非关人命，总有转圜。
　　但叶笑明言意在天下，只要君主阁方面入战，兄弟会必会沦为君主阁的先头部队，与炮灰无异，若最终情况如是，与之前的状况又有何异，莫非云此际道破此点，却是将这个问题摆到了明面上，这亦是兄弟会方面会否投靠君主阁的关键所在，必须要阐明！
　　叶笑静静品茶，并没有急于回应。
　　“兄弟会的当前重点乃是保全身家性命，而君主阁给予我们最大的好处就是缩在君主阁里面保全性命，但君主阁最终却是要走出去的，走向这个战场。”
　　莫非云声音沉重：“既然如此，我方所担忧的性命存续，仍须面对。而六大势力拥有的五大天帝、叶大先生一般的顶级实力，君主阁当真拥有吗？！”
　　“所以呢？”叶笑眼帘低垂，静静地问道。
　　“所以我需要得到证明，或者说一个保证，叶君主有保证兄弟们安全，或者说……减少我方损失的能力；否则……左右也是个死，投诚君主阁根本就没有更多的意义！”
　　莫非云虬髯戟张，沉声道：“纵使君为刀俎，我为鱼肉，有些话还要讲在前面，我们兄弟会可以作为君主阁的先头部队，乃至战死沙场，但是，绝不能是炮灰，这是我方的底线，相信君主大人该可体谅！”
　　莫非云一下子将己方底线抛出，看似愚不可及，实则却是最明智的做法，此际君主阁已经是兄弟会最后一根救命稻草，只要兄弟会部众不至于全面沦为炮灰，能够有一部分人员可以长久地存身树堡，便是一份存续的根本，只要有薪火相传的余地，什么就都好说！
　　反之，若叶笑连这么一点最起码的保证都无法给予，那才是彻头彻尾的没有诚意！
　　叶笑慢慢的点头，道：“莫魁首想要如何证明，具体做法如何？”
　　莫非云缓缓抬头，眼中射出来锐利到极致的神光，一字一字道：“在下欲与叶君主一战！”
　　叶笑道：“嗯？”
　　莫非云道：“就以此战为注，决定兄弟会的最终归属！”
　　“若是我败了，兄弟会投奔君主阁！”
　　莫非云道：“我若是胜了，我会就此解散兄弟会，让兄弟会众兄弟彻底归于江湖，兄弟会从此不复，各安天命……至于叶君主最终能得到多少助力，还看君主大人的手段了。”
　　莫非云词锋犀利至极，直接将兄弟会推到了悬崖边上，而且还是进退无路的悬崖边缘，败，兄弟会投入君主阁，自然不存，胜，兄弟会就此解散，仍旧不存！
　　然而，这却是莫非云处事的明快果决，你叶笑若是无能胜我，我宁可将兄弟会解散，所有人员各散东西，各安天命，也不服膺一个无能的上位者！
　　叶笑洒然站起，道：“既然如此，我便与莫兄一战。若是非云你败了，我会视兄弟会的兄弟为手足！”
　　非云！
　　某人居然现在就已经开始喊名不道姓；那摆明了是君上对臣属的称呼。
　　莫非云一时间面沉如水：“希望叶君主有这般称呼我的资格！请！”
　　“请！”
　　两人计议已定，一起来到了后院。
　　兄弟会的其余八位大佬自然齐刷刷地跟了过来，一个个忧形于色。
　　就情势而言，自然是谁也不想看到老大战败，但是大家却还明白，这一战的战果当真是关系到兄弟会的生死存亡。
　　莫非云所言解散兄弟会，令众家兄弟彻底散入江湖，隐遁红尘，确实能保全一部分人手，但绝大多数必然死于各大势力的剿杀，兄弟会一旦解散，个人实力自然更加无法与各方势力对抗，惶惶不可终日，随时面对死厄的前景可以预见！
　　可是看莫非云的样子，显然全力一战之心昭然，叶笑固然是一代传奇，崛起之速，当前修为之高，堪称神话，但仍旧有其极限，反而大家却都知道，自己老大亦是不世出的天才，修为之高，已臻巅峰，从前不曾显露，不过是怕引来大势力的忌惮罢了！
　　场中。
　　叶笑一派悠闲的站立着，和声道：“非云，我们一战乃是属于自家人切磋，大家点到为止如何？”
　　莫非云冷厉的笑了笑，沉声道：“就依叶君主，莫某人已经许久没有出过手，伤人的感觉当真已经忘得差不多了！”
　　旁边兄弟八人整齐的叹了口气。
　　这还没打呢，已经开始示弱了，这算是红口白牙的警告自己大哥，下手不要太重么……
　　罢了，谁叫如今形势比人强呢！
　　“既然如此，来吧！”
　　叶笑仍旧维持原样不动的站姿，整个人却好似平步青云一般平平直升而起，笔直地冲向高空，淡淡道：“云端之上，与君一战！”
　　云端之上，与君一战！
　　这句话，令到最为工于心计的上官凌霄一时间遐想连篇。
　　叶家军现在名义上的领袖，大名正是叫做叶云端，叶家军上下皆以云端公子称之，而叶笑却要在云端之上一战！
　　这句话，到底是巧合，还别有含义，却是耐人寻味……
　　等到上官凌霄回过神来的时候，却见场中已然没有了老大的影子。
　　“老大人呢？”
　　“跟着叶君主一道到天上去了……”
　　“你们咋不跟着看看？”
　　“这分明是要避开我们的一战，咋跟着？真当我们没眼色呢？！”
　　“这……”
　　上官凌霄跺跺脚，这帮人头猪脑……
　　现在可倒好了，就算追上去，多半也找不到人了。他俩摆明避开自己兄弟们是一回事，但自己等人不跟着，纵使不安心啊……
　　……
　　高空之上，九天罡风，烈烈呼啸。这个高度，赫然已经神念亦不能达的高空。


第451章 输了？
　　叶笑一袭胜雪白袍在空中凌空急舞，衣袂纷飞，眼神厉如闪电，再不见刚才的淡然。
　　对面的莫非云亦是负手而立，愈发锐利地眼神盯着叶笑，冷然道：“此役，我不会留手的！”
　　叶笑嘿然一笑：“放心，我会手下留情的！”
　　莫非云冷哼一声，突然两手蓦地一张，包裹全身的那领黑袍迎风鼓起，随着“忽”的一声爆响，周遭方圆数千丈之内的云雾，竟尽数向着中间位置挤压过来！
　　一道道锐利张狂的剑光，便如是云雾之中的闪电，凛然而现！
　　叶笑素手一翻，君主剑亦随之在握，剑锋斜指穹天，断喝道：“来吧！”
　　莫非云一声长啸，萦绕在其身周的无数剑光突然聚合为一头猛虎，摇头摆尾，惟妙惟肖，挟吞天之势，强势冲向叶笑。
　　叶笑长剑一圈之下，却是将整个身子包裹融汇入剑光之中。
　　这不是修者惯用的身剑合一技法，而是……在这一刻，叶笑整个人彻底消失不见。
　　天地之间，就只剩下那一道剑光而已！
　　剑光不长，只得三尺，剑光不宽，也就手掌一半的宽窄！
　　单纯目测，就只是一口剑的气象！
　　但，却又不仅仅只是一口剑！
　　剑光凌虚寂然，面对那扑面而来的吞天猛虎丝毫不予避让，眼见双方正面冲突将起！
　　莫非云身在数十丈外，立时敏锐地感觉到了一股森森剑气蓄势待发，有余无尽，脸色陡然一变，两手蓦地一合，在斑斓猛虎之外，竟又凭空浮现出来了一条金色巨龙！
　　巨龙的身量足有数千丈长短，虽然是乍然浮现，声威来势竟比吞天猛虎尤胜一筹，狰狞咆哮而来，赫然演变成龙虎合击之势！
　　然而莫非云的攻势竟然还不止此，巨龙之后，又有一头七彩凤凰，挟带着睥睨天地的傲然，悍然出击！
　　一时间，龙虎凤三强合流之招威势无涛，其招法杀伤力较之最初的单一吞天猛虎至少提高了五倍，又或者是五倍以上！
　　面对如此极招，叶笑又要如何应对？！
　　没有应对，没有应变，叶笑剑形如初，全无任何变化，这是以不变应万变？
　　会不会太儿戏了一点呢？！
　　看来平平无奇，朴实无华的剑形正面龙虎凤三极合流！
　　本来以双方招法气象而论，优劣悬殊，全无比较余地，只可惜，胜负判定，非止气象，而是正面火并！
　　噗！
　　双方招法正面接触一瞬，猛虎率先消散，化作点点星光，竟似全无抗衡余地，叶笑的剑形在湮灭猛虎之余，更是径自冲进了那巨龙身形之中，从龙头开始突破，端的势不可挡，直接从龙尾穿了出去。
　　于是乎，巨龙亦告不存！
　　然而三极之中的凤凰随之而来。
　　叶笑一鼓作气，连破龙虎双形，会否再而衰三而竭呢！
　　不，绝不，因为叶笑的那一道剑形，依然维持原状，不生不灭，未增未减，迎头冲去！
　　然后，最后的凤形亦即时化作了一天爆碎的光点。
　　三极合流之招，对上叶笑的淡然一剑，非但全无抗衡余地，甚至连稍减叶笑来势都做不到？！
　　至此，莫非云终于变了脸色，手中好似变戏法一般地多出了一口寒光闪闪的长剑，正面迎向叶笑持续刺来的一道剑形。
　　这一次，叶笑的剑形终于有了变化，剑光好似游龙一般夭矫旋转，围着莫非云展开了好似水银泻地一般的攻势。附近无数的风云，尽都因为这一道流窜无尽的剑光，被搅得支离破碎。
　　莫非云沉着冷静的挥剑应战，将自身遮掩得风雨不透，滴水不穿，端的了得！
　　不过从另一方面来说，却也等同是被叶笑的这一道剑光逼得全然无法进攻，只能被动防守，俨然陷入不胜之境。
　　但莫非云一点也不着急，沉声道：“叶君主，你这一剑的确超妙，但一味长久地攻击下去，真的好吗？！所谓刚不可久，盈不可受，一旦你攻势去尽，及至莫某反击一刻，却不知叶君主又能用什么予以抵挡？”
　　剑光仍自纵横披靡，叶笑一声不吭不得止，那一道剑芒的走势居然越来越快，宛如狂风暴雨，连绵不绝。
　　当当当……
　　莫非云既定策略已定，继续展开最严密的防御，以自身精纯元力细致而微地控制着自己的长剑，催动剑劲剑风与叶笑的剑芒相抗，彼此冲击之下，发出一连片急促响声。
　　而通过这一论的攻击，莫非云可以确定自己的判断并无缺失！
　　叶笑的修为，止步于不灭境八品巅峰，还不到不灭境九品，而自己的修为，却已经是不灭境九品中阶，两个人差了一个大层次，这可是相当大的差距。
　　这般毫无花假的硬拼，自己根本不惧。
　　如叶笑这般一味的强攻猛打，迟早要被自己绵密防御拖战至无以为继的地步！
　　但让莫非云想不明白的是，以叶笑的造诣，如此简单明白的事情，竟然都看不到么？
　　叶笑的攻击无疑犀利，但却根本不能对自己造成伤害，这样子继续下去，最终结果只能是他首先力竭。如叶笑这般的打法，纵使如何了得也好，总归是过于耗费修为！
　　一旦力竭，叶笑就算是通天修为，也难以抵挡自己的反扑！
　　是以莫非云当真想不通，叶笑到底是在坚持什么？
　　难道是势成骑虎，不愿意丢了面皮，这才勉力维系！？
　　若是如此的话，莫非云自问自己更加不敢将兄弟会一众兄弟托付给这样一号人物！
　　莫非云正自百思不得其解、疑神疑鬼之际，却乍见叶笑的剑光攻势竟现紊乱，分崩离析之状，随即整个人更是“咻”的一下子往后疾退。
　　莫非云见状更是不屑，叶笑攻势既溃，便等同败相毕露，若是明白人直接认输就是，之前早已说明此役点到为止，无关生死，如叶笑这般做法的，简直就是有死缠烂打，输打赢要之嫌！
　　“黔驴技穷！”莫非云不假思索的猛冲而上，剑光空前暴涨！
　　叶笑这一退，就是三千丈，当真是一泻千里。
　　然而莫非云一追，非但追上了这个距离，更是追到了叶笑这个人。
　　“你……”
　　莫非云长剑凛然刺出之余，心下莫名一叹。
　　叶笑输了，兄弟会也就与君主阁分道扬镳了。


第452章 收服兄弟会
　　而莫非云自有自己的坚持，绝对不会放水。
　　正要说‘你输了’余下两字，突然间两眼一直，那两字就此冻结在唇边。
　　但见叶笑原本涣散的剑光竟然再度凝实了起来，旋即，厉行反扑，迎空直射冲向自己！
　　而这新一轮剑光的凌厉程度，竟是自己平生所未见的强悍！
　　比刚才叶笑的绕身剑光，居然还要凌厉十倍，以上！
　　一片浩瀚剑光，无尽璀璨之中，叶笑的声音悠悠响起：“请非云品鉴我这一招……寰宇我为王！”
　　散而复聚，空前炽盛的浩瀚剑光厉行反扑，俨如堂堂之师，正正之旗，挟裹着无限堂皇的王者之气，悍然而临。
　　如同君临天下，主宰寰宇的君王，突然出现在莫非云面前。
　　莫非云修为虽高，却只是一介草莽武夫，此际乍见如此堂皇天下的一剑，凌厉到了直至内心的一剑，心神登时控制不住，险险就此臣服，总算其心志沉稳坚毅远胜常人，应变亦速，随着其眼睛一眯，极速后退，意欲脱离叶笑此招威能笼罩范围。
　　双方真实实力有所差异，只要不为叶笑这堂皇一剑的威势所慑，战况仍旧难以定论！
　　然而叶笑的剑芒却如同跗骨之蛆，始终衔尾紧追，不留半点空隙。
　　然后……
　　退势渐颓的莫非云只感觉喉咙一凉，两眼忍不住猛地一凸，整个人就此呆在那里。
　　因为在他的咽喉前方三寸处，一把闪亮的剑尖，吞吐着森森剑芒，静静地驻留。
　　胜负分晓，莫非云，败！
　　莫非云只感觉自己脑海中尽是一片浆糊。
　　因为他实在是想不明白，全程掌控战局、自信一切尽在掌握之中的自己怎么会败？！
　　剑芒消失，叶笑的身影再度显现。
　　“想不通问题出在哪里？”叶笑面色仍旧蔼然，淡淡地问道。
　　莫非云有些迷惘的摇摇头，困惑道：“怎么可能？！怎么会有这样的事情？”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“其实原因很简单，你实在太轻敌了！这便是你最大的败因！”
　　莫非云道：“嗯？”
　　“我刚才在房内的时候，放出气势，你因此知道了我只得不灭境八品巅峰修为。亦是从那时候起始，你就再没有将我放在眼中，在你的心下，所谓战局的输赢胜败，尽在你的掌握之中，只在你的一念之间！”
　　叶笑缓缓道：“然而亦是从那个时候开始，此役你就已经败了九成。其实你只要想深一层，便不难想到，我在那个时候释放威压，暴露自身实力的举动岂非愚不可及？难道我会不知道你们兄弟断断不会容易降服，如何会那么早的自暴底牌？所以，我所暴露出来的所谓底牌，只是一个假象，让你堕入陷阱的假象而已！”
　　“及至去到了院子里的时候，我提出来高空对决，将此战放在众人视野之外，你更加认定我是没有把握，不愿意在众人面前出丑，而从你产生这种想法的那一刻开始，你就败了十成，再无转圜余地！”
　　莫非云深深吸了一口气。
　　“当然，你的真实实力确实在我之上，若是在你我战斗之初，你便全力动用你压箱底极招焚天八式的话，或者你还能有一丝丝机会可以胜；但因为前面两件事的误判，让你自信把握十足，直接采用大山盖顶的方式，意图来一个摧枯拉朽，尽速了解此役……而放弃了自己的真正绝招，根本原因不外就是你根本没将我放在眼中。”
　　“轻敌、误判、对战策略选择适当，这三重败因综合起来，你已经不仅仅是败，而是……若是我是敌人的话，你已经死了八成！”
　　叶笑道：“当我的剑芒突破三极合流之招，余势不衰，对你展开持续攻击，逼得你只能被动防御的时候，切身感受到我攻击力的你，更加笃定我的攻势难以持久，更加不可能对你造成实质威胁威胁，以至于你居然完全没有考虑过我尚有后招……想当然的以为我攻势一颓之刻，就是你大获全胜之时？！在我适时后退的时候你立即全力进攻，完全没有考虑过你自己彼时更为适宜的进攻方式，只为毕功于一役，屏蔽了所有的可能变数……”
　　“但是，我还有底牌未出！”
　　“在那一刻，我若是敌人的话，你就已经死了十成！连一丝一毫保命全生的机会都没有了……”
　　叶笑淡淡道：“如此之多的败因累积，你焉能不败？！”
　　莫非云面如锅底，一头黑线，道：“你说的这些因由我岂能不知，但是我真正不明白的是……你以不灭境八重天巅峰的修为，不间断攻击，令到我九重天中阶都无法寻隙还击的频密攻势，最多最多，也就只能支撑那么长的时间……一旦过了这个时限，必然灵力枯竭，而这正也是我笃定你已气空力尽，必须回气的最大理由，可是你为何还有余力使出来更加强大的决胜一招？这不是强行摧谷，或者秘法催运能够发挥的攻招！”
　　正如莫非云所言，这才是最不可解之处。
　　以莫非云的修为眼力阅历见识，完全可以精确推算出叶笑应该在什么时候力竭。
　　但，事实上就是偏偏估计错了。
　　叶笑微微一笑：“不过是诱敌之计而已，若是我没有后招，一上来就采取这般疯狂快攻，岂非自促其败，自寻死路？”
　　“或者还可以这么说，这种快速回气的秘密，只是我众多底牌之中比较不起眼的一个！”叶笑认真地说道：“难道你都没有感觉出来，我根本未尽全力？！”
　　莫非云几乎一口老血喷出来。
　　你他么的还敢不敢让我更加郁闷一点！
　　一个不灭境八重天巅峰，很轻松地干翻了不灭境九重天中阶的强者，却红口白牙的宣称自己根本没用全力，这根本就是在创造了一个红尘天外天以弱胜强的经典传说……
　　偏偏老子还是那个反角，那个反例……
　　这让我情何以堪？
　　简直买块豆腐撞死的心都有了啊……
　　“败了……败得一败涂地！”莫非云有些苦涩的笑了笑：“这些年……实在是太安逸了啊……”
　　随即正容道：“叶君主放心，莫非云的话，一言九鼎。”
　　叶笑安然笑道：“既如此，叶某就在生死堂，恭候九位兄弟大驾。”


第453章 羽翼已丰
　　眼见分手在即，莫非云终于还是忍不住说道：“敢问君主大人，刚才您说到您还没有用全力，众多底牌，也只是用了最不起眼的一个……敢问，若是君主大人动用全部底牌将会是个怎么样的情形？又或者说，什么人才有资格让你出尽底牌，全力以赴呢？！”
　　叶笑定定的看了他半晌，露出一个很有趣的笑容，嘿然道：“你确定想要知道？”
　　莫非云肯定地点点头。
　　这个问题若是不能知道个清楚明白，自己这辈子只怕要郁闷好久好久，一生不解……
　　“其实你这个问题还问倒我了，值得我全力以赴的对手，迄今为止还真没遇到，不过……我若是毫无顾忌运用全部底牌以及全副实力的话……”叶笑估算了一下，很认真地说道：“相信同时对上你们兄弟九人……或者说同时杀死你们兄弟九个……也不过是反掌之易！大概差不多就是这样吧！”
　　噗！
　　莫非云险些一口血喷出来，只感觉心中的纠结竟是更甚许多，几乎已经拧成了疙瘩。
　　尼玛，自己不过因为一时好奇心才问出来这个问题，不意却得到了这么一个打击自信心打击到碎裂成渣的答案！
　　尼玛还不如不问，自己郁闷就郁闷好了，不过是一个人的问题，这下子把一干兄弟全搭进去了……
　　“哈哈哈……”
　　叶笑大笑一声：“莫兄，我去也！”
　　剑光轩动之间，叶笑整个人就此消失了踪影。
　　莫非云纵目远眺，只见一道电光，此际已经在数百里之外……
　　“好快的移动速度！”
　　莫非云倒抽了一口冷气。
　　这样的移动速度……莫非云自问便已经是望尘莫及！
　　现在，他已经很相信，叶笑说的“同时对上你们兄弟九人……或者说同时杀死你们兄弟九个……也不过是反掌之易！”这句话了。
　　而所谓的大概差不多，不过是自己九兄弟大概差不多，人家叶笑的实力，远远未曾见底！
　　毕竟叶笑能用这样的移动速度遁剑而走，自然也能用这样的攻击速度杀人。
　　若是他当真运使这样的速度挥剑动杀的话，自己或许连一招都抵挡不住！
　　但，正因为有了这样的觉悟，莫非云却更郁闷了。
　　这货原来说的是真的……
　　果然是没有比较就灭有伤害，一旦比较就充满伤害！
　　杀我们九个果然是反掌之易！？
　　这他么的个变态！
　　莫非云满肚子牙疼得下去了……
　　……
　　纵使搞定了兄弟会，叶笑却并没有感觉到轻松畅快，反而心情更加地沉重了一些。
　　“意在天下”四字说来简单，却也意味着自己在这个波诡云谲的大世界里面，再也脱身不得了！
　　此后种种，势必要逆流而上，坚定不移地走下去了。
　　可要这样走的话，接下来的无疑就是一场接一场的硬仗！
　　再也不复缩在生死堂就能高枕无忧的安逸日子了。
　　叶笑身在高空，迎着罡风急疾奔驰，漫天云雾在他眼前奔流而过，而他的脑海中想的事情，却比这眼前划过的烟云还要多，还要繁复……
　　从一个一无所有的飞升者，一路走到此际，成就一个欲与天下英雄过招争胜的一方之雄……
　　叶笑心中没有什么自傲，相反的，心下竟莫名地多了几分苍凉。
　　朔风吹在脸上，云雾从眼前一分而过。
　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰，最终笑拥江山的固然是英雄，但其他中道夭折、断戟沉沙者难道就不是英雄？！
　　叶笑周身流溢云气，一路极速回归。
　　谁也不知道，在这一路上，他到底想了一些什么。
　　……
　　只隔一天之后。
　　兄弟会九位大佬，率领兄弟会麾下长生境六品以上高手一千人，全员前往生死堂树堡，归入君主阁麾下！
　　纵然现在天下四方云动，但这个劲爆消息，还是让各方实力尽都为之一震！
　　……
　　“不动则已，一动憾世，普一动作就直接吞并兄弟会，如此手笔，何止可惊可怖，叹为观止，叹为观止！”
　　七朵金莲之一的月悠悠，言语感叹之余却尽是难以形容的复杂味道。
　　旁边。
　　叶红尘面上满是淡淡的笑意，负手而立，望着远方风云卷动，云卷云舒，不置一词，淡然无波，唯有眼底深处，某一种神色，却是越来越显坚决了。
　　而这一点，包括与之同处一室的七朵金莲，竟也并无一人发觉。
　　……
　　翻云覆雨楼。
　　“兄弟会最强战力过去了……”白公子悠悠一笑，他一手负后，另一只手则拿着一樽精致的小壶在浇花。
　　水滴从壶口出来，就化作了雾气，以润物无声的方式滋养着眼前花卉。
　　“是的，咱们的设计造成了反效果。”
　　婉儿在一边说道。
　　“本就不应该有效的。”白公子摇摇头：“我早说过……兄弟会只要还有上官凌霄在，这样浅薄的设计，根本无用。真的要有所成就，第一个要杀的就是上官凌霄。绝不能是那个无关痛痒的彭追云。”
　　“是。”婉儿低眉说道。
　　“只不过兄弟会这么干脆利落地投奔了叶笑……倒也颇有些出乎我的预料之外，这其中只怕另有某些变故，叶笑大抵是展现出除了树堡之外，更令兄弟会当家心折的方面吧！”
　　白公子放下水壶，两个手指头在眉心捏了捏，道：“不过此事令到君主阁大势成矣，重回众人视线之内……倒也不算是完全没有收获，比起一个受各方势力关注的君主阁，我更担心始终蛰伏不动的生死堂树堡。”
　　“所以……现在的战场可以开战了！”
　　白公子悠然说道。
　　“各方仍在观望，而且就当前的状况而言，是否开战仍旧只得五五之数。”秀儿低声说道。
　　“五五之数？！这场世纪之战早已注定势在必行，不会观望多久了。”白公子淡淡的笑了笑。
　　他说完这句话，沉思了一会儿，轻声道：“叶笑……叶笑……嗯，秀儿，你若是叶笑，在得到了兄弟会这么庞大的力量投效之后，会先做点什么？”
　　秀儿闻言愣了一下，认真地思考了半晌，这才道：“我会……先做出一番动作，比如说……拉出一支队伍？”
　　秀儿的回答可谓中规中矩，兄弟会来归的势力固然实力极强，但这份极强实力未尝不是隐患，尤其对于君主阁这种真实实力并不是很强，甚至还没有兄弟会来归实力强的组织，只要一个不慎，就会变成客大欺主之格，毕竟在绝大多数人眼中，君主阁最大的仪仗就是那座不破树堡，投身君主阁的势力，就某种程度而言，也同步拥有了树堡，彼时谁主谁客却当真是未定之天的说！
　　“错！”白公子哈哈一笑：“所以你不是叶笑。”


第454章 乱势已起
　　秀儿瞪大了眼睛：“那，公子的意思是……”
　　“以叶笑的城府实力气度，绝不至于出现引狼入室，无法收拾的局面，但兄弟会这股实力，却又非常的雄浑，必须得在第一时间消化，所以……叶笑最少要沉寂一个月，全面消化兄弟会来归的力量，将之真正融入君主阁。还有就是……通过种种迹象印证，那生死堂树堡确实有提升修为的功效，这一个月的时限，这些来归之人或者可以借助一个月的修炼，将自身功体修为做出突破，这样不但会让来归之人更多增归附之心，也能让君主阁整体实力再进一步，如此之后，君主阁方面才会展开下一步的动作。”
　　白公子道：“现在正是战局方起之时，叶笑所拥有的底蕴固然极为可观，但综合力量却是无法插手进去战局之内。与其贸然轻举妄动，倒不如专心打磨自身实力，以应付未来变局，换成是我便会这么干，相信叶笑本身，应对大抵就是如此……”
　　“嗯……”
　　“所以说，一个月到两个月的间歇期吧。”白公子点点头，道：“最迟两个月之后，叶笑便会展开动作，至于他第一个动作目标，必属归真阁无疑，他会在动作的第一时间，灭绝归真阁！”
　　“叶笑其中一个很鲜明的性格特点便是睚眦必报，这点早在寒阳大陆的时候，我们就在在见证，甚至连我们本身都是其针对对象。而归真阁与他之间可谓有血海深仇，无数手下的血债欲讨。相信叶笑无论如何都不会放过梦无真与归真阁，彼时叶笑必然一朝动杀天下惊，以雷霆之势狙击归真阁，若无意外，归真阁必灭无疑！”
　　白公子轻声说着，道：“婉儿，你说……我们该不该提醒一下梦无真？”
　　秀儿闻言大是迷惘的道：“难道公子所言的意外，竟是我们？！但是这个……我不知道……真的不知道……”
　　白公子哈哈一笑，在她秀发上揉了一把，道：“你这迷糊丫头……”
　　他想了想，道：“等下给梦无真传讯，明言君主阁将在为期两个月左右的时间里，大举进攻归真阁！”
　　他叹了口气：“他始终是……母后的侄儿呢……还有上次暗堂的人情，这样的人情还是有必要一送的！”
　　说是送人情，但，白沉的眼中，却是有玩味的目光一闪。
　　“是！”
　　婉儿没有注意到，低声答应。
　　……
　　“放你娘的屁！”梦无真破口大骂！
　　对于白公子送来的讯息，梦无真一巴掌就将之拍碎了，更兼出口成脏，怒不择言之下，根本没意识到，骂白沉的娘，根本就是在骂的自己的亲姑姑……
　　“就是因为这个混蛋送得一次信，断送了我的暗堂六成以上的实力；如今，居然又来送一次信！”
　　梦无真气得脸都绿了，本能的认定，白沉这一次送信，必然又有一个陷阱在等着自己中招！
　　“公子，白公子所言之事未必是无的放矢，不可不防啊。”玉凤凰担心说道：“那叶笑确实曾经发过誓言，如今多了兄弟会最强实力为援，实力不可小觑……”
　　“屁的誓言！”梦无真呲牙咧嘴：“我纵使给叶笑杀我的机会，你道他敢不敢当真动我一下！动我就等于触及西方天地的底线，杀我就等同自杀，莫说叶笑没这份实力，就算当真有，他有这样的胆量，有这样的魄力吗？！”
　　“哼！”
　　梦无真一挥手，眼神狞厉：“此事就此论定，那叶笑不来便罢，若是当真来了，任何人都不要阻拦，就让那个王八蛋上来！本太子倒要看一看，这叶笑的刀，敢不敢在我面前亮出来！”
　　所有人噤若寒蝉。
　　红凤凰和玉凤凰都隐隐觉得不妥，却又不知道如何劝解。
　　她们很明白自家公子的怒意来自于什么地方。
　　本来走出大西天，来到无疆海赤手空拳闯天下，闯出来天下第一帮派这样的名头，已经让公子在大帝面前加了许多分数。
　　但是近来却是诸事不顺，虽然有翻云覆雨楼、叶家军以及邪盟的联手打压，实力萎靡至极，然而最根本的因素，却仍是因为叶笑，因为君主阁生死堂，实在因而折损了太多太多归真阁有生力量……
　　不久之前，梦无真又再一次被大帝责骂得狗屎不如。
　　梦无真怎么能不怒？
　　然而，纵使亲近梦无真如玉凤凰、红凤凰此际竟也忽略了一件事，一件很重要的事情，梦无真赫然将他的身份放置到了西方天地太子上，不再以归真阁阁主自居，这……这本身已经是一种极端不自信的表现！
　　再说得明白一点，或者不好听一点，此刻的梦无真竟然将“拼爹”作为拒敌的最终手段，不但可笑，亦复可悲，叶笑白沉有敌如此，不知道该大笑三声，还是大哭三声呢？！
　　……
　　“自己作死找死，与人无尤……”白沉听了婉儿的回复，低低的笑了笑：“心意到了就好，无需再多管他了。”
　　婉儿沉默了一下，终于开口道：“公子送这次讯息，是不是早就算准了梦无真的性格和反应？”
　　白沉动作顿了一下，良久良久，没有作声回答。
　　……
　　白沉的算无遗策，乃是此世公认的精确。
　　然而他这一次对叶笑的预判，却无疑是算错了的。
　　他断言叶笑将在两个月之内必有动作，但叶笑那边愣是半年都没有任何动静！
　　静如止水，不行波澜！
　　……
　　相比较生死堂树堡的安静，这半年中整个无疆海已经被打成了筛子，端的千疮百孔，支离破碎！
　　南天大军终于动作，开拔进攻叶家军，叶家军方面虽然积极统合训练手下兵马，始终是新兵上阵，并无太多的军事素养，打顺风仗还好，一旦遭遇正规军来袭，且天时地利人和尽都不在己方的战阵，几乎就是一触即溃；本来叶家军已成兵败如山倒之态，却不知道从什么地方杀出来一支兵马，不由分说，强势入战。
　　这队人马的总人头数并不太多，满打满算都不足十万人，但战力却非同小可，更兼兵阵攻杀之道，强势入战之余，更是直闯南天大军军阵之中，来了一个教科书版本的凿穿攻势。
　　若非吕布衣亦是老于战阵之辈，临危不乱，应付得当，南天大军只怕就要反过来兵败如山倒，一败涂地了。但就算吕布衣如何应付得当也好，在勉力稳住阵脚之后，先前所取得的压倒性优势，却也荡然无存。


第455章 天帝到来
　　就在这个时候，东天大军亦有了动作，自东方斜插进入无疆海，显然意欲与南天大军形成两面夹击之势，共灭叶家军，然而才一动作，有一股不知道那里出来的二十万大军出面拦截，双方打了一个天崩地裂日月无光……
　　虽然此役的最终战果仍旧是二十万大军难阻东天精锐紧逼，但这支队伍却是丝毫不乱，步步后退之余，层层设限，愣是拖延了东天精锐许多时间，令到东南两天两面夹击的战术破产。
　　随着东南两天的发动，北天军队，西天军队也相继加入战局之中，叶家军陷入四面合围，随处皆敌的恶劣局势之中，但出乎所有人预料的是，叶家军方面居然越战越勇，不落半点下风！
　　甚至七朵金莲都只不过出动四人，各自坐镇一方而已，尽显游刃有余之势。
　　其实这也难怪，毕竟在现今的战场上，七朵金莲的实力，确实属于无人能敌的范畴！
　　放眼四大天地军队，所有前来的高手，没有任何人，能够与七朵金莲之一正面对抗！
　　而这个现实让四方主帅郁闷得几乎想吐血。
　　你们七朵金莲是当世有数强者，这点我们早就知道，毕竟从当年开始，大家就是旗鼓相当的同档次修者，但，为什么十万年后你们竟然比我们超出来这么多，这太不科学了吧？
　　此事还不仅仅是四方大军的主帅费解，连带七朵金莲的那帮老兄弟们也都觉得不可思议。
　　这七个人的实力貌似太生猛了吧？
　　简直就是生猛地过了头！
　　如七人这般的进境，简直是让人感觉……有些不真实。
　　大家都是自己人，自然有不少人问其原因，七个人的回应如一，尽都是笑而不答。
　　不是不愿意说，而是没法明说……
　　难道我还能说，我们之所以拥有了超出你们的进境，其实只是这五年之中才获得的？自从纷乱城有了君主阁，有了生死堂树堡，我们天天想办法分一点点生死堂的灵气出来，就得到这今时今日的程度？
　　这话……貌似有些好说不好听吧。
　　我们每天在生死堂树堡外围化纳的散逸游离威能，基本都能相当于我们正常状况的一年苦修，有目前的境界又有什么可以惊讶的？！
　　若不是时间太短，且我们始终处在生死堂树堡地界之外，分润还是相当有限，进度也就这样而已，若是能够把时间再往后拖个几十年，咱们七朵金莲完全就能干挺五方天帝……
　　这还是蛮极有把握的。
　　只可惜时不我待啊，真正的可惜啊……
　　战局每一天都在持续进行。
　　每一天都在死人，而且是大量的死人。
　　在这等世界级的战场上，所谓人命当真已经渺小到了不值一提的地步——连整个无疆海的山河地域，都已经被翻来覆去的犁了好几遍，更何况几个人的生死？
　　但随着五方天帝的后援人马越来越多，叶家军终于有些吃不消了，渐渐支撑不住。
　　可用之兵始终还是太少，这个软肋在如此高频度作战的状态中，渐渐毕露无遗。
　　但是，越是如此，叶家军方面诸多高手出动次数却是越来越见频繁。
　　只是这一天，琉璃天帝的御驾亲征终于抵达了无疆海！
　　亦是从这一日开始，红尘天外天的世纪之战战况，再开新篇！
　　遮天蔽日的旌旗，满满长空的龙凤，各色神兽，无论那一方的人看见了，都不免心头一突。
　　真正意义的此世大决战，即将正式拉开帷幕。
　　四方天地紧急征召而来的许多隐世巅峰高手，也都前后脚的赶到了。
　　无疆海那边，一声长啸忽而震空而起，撼天动地，惊世骇俗。
　　天空中随即蓦然浮现出几个黑色的大字，无疆海方圆数万里地界，基本人人都看得到，看清楚，如同就在自己眼前一般！
　　“十万年战约，无疆海了结！”
　　十个大字，凭虚而立，横亘长空，久久不散。
　　琉璃天帝在銮驾上霍然站起，看着空中的十个大字，突然哈哈大笑，意态豪迈至极，随即一声断喝道：“好！”
　　这个好字脱口而出，却如同霹雳横空，分天裂地，只震得整片天空为之支离破碎，空中咔嚓咔嚓的出现了无数一闪而逝的黑洞。
　　一开口便见空间碎裂。
　　这份威势赫然已经凌驾于举手投足天崩地裂之上！
　　这才是属于琉璃天帝的绝世威仪，王者帝势！
　　真正意义上的绝巅大战亦在所有人都没有当真准备好的此刻，就此轰轰烈烈的展开了。
　　五方天帝方面的后援人马不断地涌进战场，宛如江河汇海，源源不绝，攻势之猛烈可谓一浪高过一浪，而垂天之叶这边的人手，却如同平原青草，永远剿之不尽，焚之不灭，今天冒出来一股，明天又冒出来一股，兵势奇诡不定，波澜诡谲，莫测高深……
　　双方空前高涨的斗心战意，令到战局越来越激烈，也越来越惨烈。
　　死的人自然也是越来越多。
　　这半年时间下来，除了七朵金莲这七位超常规武力不断的轮番出击之外，尚有另外的十八人也不断乱入战场，神出鬼没，一击尽是绝灭之势。
　　原本自觉五方天地合围、胜券在握的五天主帅，因着一次又一次的意外打击骇然发现……这，这分明是十万年前垂天之叶的铁杆手下们悉数重出江湖，强势入战！
　　这份认知，令到他们齐齐生出一种错觉，自己竟是回到了十万年前！
　　那么多的老朋友，老对手，老兄弟，老仇人，再一次处在同一个战场上！
　　“叶家军方面拥有不灭境巅峰强者不少于五十位！其中更有至少十二位永恒境强者！单从这份最高端战力上来说……比起五大天地任何一方，都是毫不逊色的！若是再加上杀手之王血河的话……胜负之数只怕得反过来计算！这样的战力，端的可惊可怖，叹为观止！”
　　琉璃天帝站在天空之中，目光空前凝重。
　　刚到了无疆海的时候，他就已经感觉到了爱女的气息，虽然暂时并不明白女儿为什么要待在一个地方不动，但却能感觉出来其没有任何危险，甚至女儿的心情还很不错。
　　琉璃天帝自然也就放下了心，将绝大多数的注意力都放在了大战上面。
　　紫龙王身为琉璃天帝麾下的第一强者，此刻满脸严肃的看着下方：“陛下……叶大先生的实力……在这些年中，又有相当的增长！”


第456章 血河之梦
　　琉璃天帝笑了笑：“这个自然，若是裹足不前，所谓破天之时，岂不令人失望！说到天下之战，最终还是要以强者之间的决战论定胜负！现在的所谓大战，只不过是血祭这场盛典的开胃菜罢了。”
　　紫龙王苦笑一声。
　　只是这血祭前菜，便已经杀得尸山血海，无尽赤红了……
　　看来自己还真不是一方天帝的料子，身为妖族绝巅强者，都看得毛骨悚然、骇然心惊，而那些人类王者们，却连眼睛都不眨一下，但论到这份定力、心理承受能力已是高下立判。
　　“叶红尘的实力固然强大，但若是同时与五大天帝交锋却占不了半点上风，更无胜算。”琉璃天帝叹了口气：“但紫龙你可知道他为什么明知道不能胜，还要将叶家全部实力都压上来么？”
　　紫龙王挠挠头：“这个可就真是不知道了，不胜之仗，不就是明知不可为而为之吗，叶大先生竟不智至此……”
　　“不光你不知道，朕也不知道。”琉璃天帝道：“朕只隐约感到，他似乎是要打碎这片天地，重新洗牌，再造新的秩序。但这只是其中一个原因。至于其他的原因，或者说叶红尘心底更重要的原因，朕也是想不通的。”
　　“毕竟，就算是他能打碎这片天地的原有规则，但最终结果，却必定有叶家全部填进去陪葬！叶家人都死光了，连他自身也无能幸免，那么他纵使打碎了这片天地，却又有什么意义？”
　　琉璃天帝看着对面一片战云笼罩之处，皱眉沉思，良久良久之后，缓缓摇头。
　　显然他是当真难以想象，叶红尘这么做的真实目的何在。
　　其实这个相同的疑问，也同时存在于其他四大天帝心里。
　　叶红尘，究竟要做点什么？
　　对于叶红尘引动世纪之战，这点不算意外，但将战局催逼至如此极端的地步却是出人意料，莫说叶大先生，垂天之叶，根本就赢不了五方天地联手，甚至就算侥幸赢了，也不过就只得到一个被摧毁的红尘天外天，真的有意义吗？！
　　如此这么疯狂的战斗，唯一说的过去的理由……或者便是叶大先生本身活腻了，而且还是跟随着叶大先生的那群老兄弟，集体活腻了！
　　“哈哈哈……”叶大先生站在一棵巨大的松树下面，这棵松树，就像是一把大伞，遮住了天空。叶红尘仰天长笑，笑得酣畅淋漓。
　　树下，仍旧设有二十六个座位。
　　自从重逢以来，二十五位老兄弟，天天陪伴，喝酒，聊天，喝得酒酣耳热，大家逸兴横飞。
　　“这一场酒，一直饮到生命尽头，尽兴亦尽命，可好？！”叶红尘微微笑着。
　　“好！”二十五人一起纵声大笑。
　　其中有两人，一边喝酒，嘴角却在溢出血丝，显然是已经受伤不轻。
　　如他们这等绝巅修者，等闲不受伤，一旦受伤便是重创，即便重创，也能以本身修为压制，表面丝毫不显，而这两人却连压抑伤势都做不到，显见伤势当真是严重到了极点。
　　“兄弟相交十万年，此生又复有何憾！？”
　　“年少乘醉长歌策马江湖，年老对坐一起一醉方休！确实无憾！”
　　“兄弟始终没有变！此生无憾！”
　　“十万年繁华看尽，此世无憾！”
　　“……”
　　关山遥哈哈大笑。
　　“十三万年！”关山遥笑着笑着，居然无声。
　　“十三万年漫长岁月远去，看着结发妻子逐渐老态龙钟，化作一培黄土！看着儿子长大，苍老，死去；看着孙子从稚龄童子，到垂垂老矣……看着玄孙，看着一代一代的子孙后代……看着我家族坟地，从几亩地，慢慢的增添坟头，一点点扩大地盘……渐渐扩展到今时今日的绵延七百里坟场！”
　　关山遥摇头，看上去仍旧年轻的面孔上，逐渐变得沧桑无尽。
　　“每一次心下寂寞了，想要去找老妻一叙私房话……找个坟头都要找上半天。偶尔闭关一遭，出来之后，却已是数十年光阴消逝，风吹雨打后，竟甚至有可能找不到爱妻的坟头了……”
　　“这样的滋味，一次次的轮回折磨……这颗心，已经麻木。”
　　“大道孤肃难行，本在预算之中，但真个切身体会，个中滋味又有不同……”
　　“有时候，甚至不禁有想是不是将这一切赶紧的彻底结束……也就没有了这么多的伤。更不必再承受那种回忆之苦！”
　　关山遥的感伤之话，引起了大家所有人的共鸣，一个个尽都端着酒杯默然不语。
　　“然，心中却始终不曾忘记大哥与兄弟们当年的约定，正是因为这份约定，才有了坚持到今时今日的执着！”
　　“十万年后再起风云的约定，若是不约，何能甘心！”
　　“若不能与兄弟们再尽情一醉，何能甘心。”
　　“若不能与大哥再见一面，何能甘心！”
　　“这一身修为，若是就这么无声无息的与草木同朽，何能甘心！”
　　“不将这天地搅一个天翻地覆，何能甘心！”
　　“当年大战未起便退，坐看五方天帝耀武扬威无数岁月，何能甘心！”
　　“毕生除了疲倦与寂寞沧桑，似乎就只剩下了这点不甘心。”
　　“再无其他！”
　　“此番一战，无关胜败荣辱！”
　　“更不论霸业谁属。只想要不负此生初心！不负大哥！生死，不足论！”
　　“只为了……当年的兄弟们的约定，一起上路！”
　　“就为了，在这红尘天外天的天空下留下属于我们的痕迹！当年，我们不战，这片天地，所以完好。现在，我们一战，这片天地，便由此寂灭！”
　　“仅此而已！”
　　“唯此一战而已！”
　　关山遥素来沉稳寡言，绝少说这么多的话，但这一次，他端着酒杯，说出来的这段话，却是连叶红尘都是沉思不已。
　　全场鸦雀无声。
　　累了么？
　　疲倦了么？
　　活够了么？
　　寂寞够了么？
　　沧桑够了么？
　　还想要什么？
　　“我会在明日进战阵！”血河仰头，一杯酒灌下喉咙，径自洒然去了。
　　“我一直有一个心愿，于百万军中取上将首级……明日当可圆我这个梦。”
　　……


第457章 生灵涂炭
　　叶红尘静静地垂下头，久久不语。
　　第二日。
　　东天大军在东方天地兵马副帅马不成的率领下，大举前来，战况如火如荼。
　　血河单人独剑，悍然而现，以最直接最极端的方式，杀入东方大军中军，于百万军中生生杀出一条血路；在无数不灭境高手围攻之下，堂而皇之地砍下了马不成的脑袋，一路长啸而去！
　　是役，东天兵马副帅马不成陨落，陨灭于天外天第一杀手血河之手！
　　“痛快！”
　　“今天竟是我血河此生最痛快的一天！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　血河一身重伤，却是一路长笑着破空而去，舒爽得活像是十万年的老光棍刚刚入了洞房。
　　事实上，这也确实是血河十万年来第一次采用面对面硬碰硬的极端刚烈战斗！
　　但他的这个第一次，却当真做到震撼古今，独步当世！
　　作为一个向来行走在黑暗之中的杀手之王，第一次以战阵方式正面出手，便是面对着百万大军阵容，无数不灭境高手围攻，以及一个与之同时期的老牌子强者！
　　最终狙杀目标人物不得止，还能功成身退，这份战绩，当真是震古烁今，纵使非是绝后，却一定空前，前无古人！
　　亦是从这一天开始，只要红尘天外天这个世界还存在一天，杀手之王血河的传说，就绝对不会消失！
　　而且还只会越传越神秘，越传越传奇，越来越精彩！
　　作为一个惯于寄身于黑暗之中，绝少现身人前的血河而言，却又怎么能不心满意足？
　　莫说此役他最终犹能全身而退，纵然这一战与目标一道陨灭，亦是傲视古今的战绩！
　　……
　　与血河的极端兴奋正相反，东天方面人人面如土色，一个个的憋屈得差一点儿都要心脏爆裂而亡了！
　　众人集结的怒火几乎将漫天云彩都燃烧至尽！
　　这是难以洗刷的奇耻大辱啊！
　　在己方数百万人马重重包围之下，被敌方一个人生生冲将进来，更被其在中军帐里杀了自己的主帅，甚至全身而退，扬长而去！
　　这是何等奇耻大辱！
　　永生永世难以洗雪的耻辱，就发生在自己面前，发生在自己身上！
　　而在远方观看到这一幕的琉璃天帝也是瞳孔一缩：“永恒境？！”
　　对于一方天帝来说，永恒境强者也不足论，顶多比其他级数修者稍微难搞一点，但天下第一杀手血河，却绝对不在此列，踏入了永恒境的血河，即使是五方天帝也要动容三分、诧然三分、不安三分，以及一分的……惊惧！
　　这个世上已经很少能够威胁到五方天帝的物事，叶大先生是一个，在五方天帝确认无法与叶大先生共享生平之余，便有了这场战役！
　　而臻至永恒境的天下第一杀手血河则是另一个，尽管血河的威胁远远不如叶大先生那么大，但这样的威胁始终已经存在，纵使是五方天帝心下也自难安！
　　……
　　无论取得如何亮眼的战果也好，叶家军仍旧居于下风，或者应该说，从大战伊始，叶家军便始终处于下风。
　　与东西南北琉璃五大天地交手之中，无论每一个方向，都是处在下风；只是每一个方向，叶家军都是战得有声有色。
　　每每情势危急之时，总会有数位超级高手强势入战，如同翻江倒海的狂龙，搞风搞雨，令到倾衡的战局反转。
　　这等完全不合常规的奇葩打法，令到五方天地的人马都无语至极。
　　其实每一方天地都拥有同等数量、同等层次的超级高手，但，他们却断断做不出这等事！
　　因为，每一位能够媲美七朵金莲的高手，都是实打实的老牌子绝巅强者，当年跟随五方天帝的从龙之臣，现在随便一位都是位高权重之士，不是一方天帝的丞相，大将军，大元帅，就是王爵，公爵……
　　就算是出行，也需要经过层层安排，哪像人家这边那个样子，说动立即就能动作？
　　等到五个方向意识到这一点，开始紧急征召高手的时候，整个战局早已经糜烂得一塌糊涂……
　　所谓一着错，半盘尽啰嗦，逆反的战局又岂是轻易可以扭转过来的！
　　此外，尚有另一股诡异力量，隐藏在战场之中，到处煽风点火，加促战局进程……
　　五方天地一边，自恃兵强将猛，并无绝巅强者亲身上阵，对那股诡异力量无可奈何，叶家军方面虽有绝巅强者出阵，但那诡异力量针对的尽是五方天地方面，如七朵金莲者若是予以针对，将之揪出，等同自毁助力，纵使明知道那诡异力量图谋不轨，必然另有阴谋，但就当前而言，双方却是殊归同途，并行倒也无妨。
　　这个殊归同途直接导致了——
　　北方天地伤亡惨重。
　　南方天地伤亡惨重。
　　西方……
　　东方……
　　总之各方战局就是越大伤亡越惨重，越打越是火大，越打越是怒不可遏……
　　双方都已经打出了真火，渐渐演变成不死不休之格。
　　随着时间推移，叶家军方面除了叶大先生本人还没有亲自出手之外，其麾下巅峰高手都已经轮番出阵N多次，更有不少人因之受创不轻！
　　就算绝巅强者也有极限，终究难以做到万法不伤，绝巅强者以寡敌众纵然可以逆转战局，仍旧须得付出相当代价！
　　与此同时，四方天地方面的高手队伍，也终于到来。
　　西天丞相雨落尘的到来，令到整个战局为之寂静了一下。
　　雨落尘普一到来，当先对上了关山遥。
　　两人绝巅强者，如同两颗天陨流星，在半空中悍然相撞。
　　一时间天地失色，地动山摇！
　　“雨落尘！”
　　关山遥一声暴吼。
　　“关山遥！”
　　雨落尘的声音，亦是充满了暴戾。
　　然而在这两声大吼之后，双方却都没有再起干戈，返回了各自的地盘。连下方正在交战的大军，也各自鸣金收兵，端的雷声大雨点小。
　　只是双方彼此都知道，真正的决战时刻，将要随之到来！
　　而此等层次的决战，乃是以之前数亿兵马的生命为交换，才延迟到了这个时候！
　　自从开战到现在，时间已经过去了整整七个月！
　　这一日，五方战局，同时静寂！
　　因为……五方天帝，都已经亲身来到了这里。
　　接下来，将是真正的高手之战！


第458章 覆灭归真
　　无论什么原因引发此役，又到底是不是另有人暗中搞鬼挑拨，到了这个时候，都统统的不重要了。
　　重要的只剩下一点，唯一一点：这一战已经无可避免！
　　或者叶家军，垂天之叶，七朵金莲，莲叶不存，或者五天沉沦，唯叶独尊！
　　空气凝重得几乎让人喘不过气来，随意吸一口空气，也似乎吸进来了别人的神念……
　　万木无声待雨来！
　　然而就是在这样一个微妙的时刻，一个突如其来的变故，惊天破也似的爆炸之势在整个天下掀起了轩然大波！
　　归真阁总舵所在，铜山。
　　在这一天，被人打破了山门。
　　“梦无真！要债的债主来了！滚出来受死！”
　　叶笑的声音，好似滚雷一般掠过长空，声震天际。
　　归真阁的大门，早已在其抵达一刻同步粉碎，旁边更有八具血肉模糊的身体……
　　破碎的碎屑合着尘雾，向着远方纵深处飘去。
　　叶笑一行合共百人，动作整齐划一，龙行虎步，杀气腾腾。
　　风声咋起。
　　对面，几道人影以风驰电掣之势急疾而来。
　　却还没等来到跟前，叶笑手一挥，跟随在其身后的余暇九十九个人呼的一下子迎了上去，空中瞬时雷电交加，哄哄乱震。
　　归真阁方面出来的七八位不灭境高手，被这九十九人一拥而上，合围夹攻，好似砍瓜切菜一般的放倒，一身深湛修为全无发挥余地，尽数魂走九泉，走得稀里糊涂，端的糊涂鬼！
　　除了变生肘腋之外，更因为围攻他们的一众人等，非但全无庸手，甚至有许多的实力分明还要在他们之上，这世界太疯狂了，从来就只是听说低手对高手，以少围多，以多为胜，什么时候起，不灭境高阶修者也整出这种围殴的手段了，这果然已经是不合适我们继续混下去的世界了，早死早超生吧！
　　那九十九人合围夹攻阵容顺利得手，却并无少歇，径自一阵狂风也似地持续往山上卷去。
　　沿途所见，不管人还是东西，尽数化为齑粉，点滴无余。
　　叶笑踩着一地废墟，带着君应怜和玄冰，缓步往上走去，一步一个台阶，举动从容不迫，宛如临门访友，只是沿途却早已尽是满目血腥。
　　归真阁的总舵所在，驻留人数自然不少，最起码上万人肯定是有的，但叶笑三人一路登山，却是连一个活人都没有见到。
　　原因显而易见，叶笑这一次前来，除了君应怜与玄冰两女之外，就只带来了兄弟会的九位大佬和原属兄弟会修为最高的三十人，以及梦有疆总堂属下六十个人。
　　抛开两女不算，连叶笑在内才只得一百人，但其中修为最弱的，却也已经拥有不灭境一重天的水准！
　　换言之，此次针对归真阁的阵容，乃是标准的不灭境配置，更有叶笑和莫非云两位接近绝巅级数的超级高手坐镇，这样的力量，这样的阵容，对上现在的归真阁，几乎就是大山压鸡蛋！
　　更别说叶笑在开打之前，很郑重其事的布置战略战术：此次乃属报仇雪恨，快意恩仇，无关江湖道义，一切皆以尽速杀敌、了结对手为优先，对方来一万人，我们百人出手，来一人，仍是百人出手！
　　有如此明目张胆无耻至极倚强凌弱以多欺少的基础战术为先驱，梦无真引以为傲的多名不灭境战力，却如是土鸡瓦狗，不堪一击，顷刻共走九泉。
　　上面，锐利的劲气尖啸，纵横往复，冲击之声尤其激烈。
　　显然对方又有高手出现，展开火拼。
　　而叶笑携两女仍旧以不紧不慢的态势缓步上山，唯其神态之间，越来越见冷漠。
　　山顶上传来的气劲碰撞轰鸣，战斗声响，越来越是激烈，似乎是数千人一起联袂合力出手，声势浩大。
　　只是，这样的声音震荡越来越少，动静越来越小。
　　等到叶笑负手登上半山腰的时候，干脆全部消失不见，完全听不到了。
　　上面归于一片寂静。
　　叶笑继续登山。
　　铜山之巅。
　　叶笑一脚踏上山顶的白玉台阶，触目所及的乃是一座大殿。
　　嗯，准确的一点说，眼前所见乃是一片数百里的宏伟的建筑，只是此刻这一片建筑，十之八九都已经化作废墟，就只留下中间一座大殿，也就是粗木所及的那座，虽摇摇欲坠，总算还囫囵存在。
　　满目废墟中，隐约可见无数的尸体，宛如溪流一般哦鲜血顺着白玉台阶一路流淌下来，蜿蜒流泻，血水滴答，散发出浓郁的血腥味道。
　　君主阁此行在前开道的那八九十人此际已然整齐地站到白玉台阶的上面，看到叶笑到来，自动的分成两边两队，肃容站立，躬身行礼。
　　“恭迎君主大人莅临！”
　　为首的两人，正是莫非云和梦有疆。
　　这两人尽都是面如金纸，脸色苍白，嘴角流血，显然伤势不轻，此役虽然大获全胜，却也非是完全不须代价的，但精神却是振奋异常，望着叶笑的眼神充满了尊敬意味。
　　而在他们对面，尚有三个人。
　　一男，两女。
　　男子一身“染皂”的白衣，狼狈万状，似是努力想要站直身躯，可是整个身子都在颤抖，眼神中流溢出怨毒至极的目光，死死地盯着正一步步走上来的叶笑。
　　两个女子也尽都钗横发乱，虚弱地互相搀扶着，同样是眼睛死死的盯着走上来的叶笑，目光悲愤且怨毒。
　　梦无真，红凤凰，玉凤凰。
　　整个归真阁总舵，上上下下数万人，现在，就只剩下三个活口。
　　“叶笑！”梦无真披散着头发，口中鲜血不断地喷出来，厉声喝问道：“你敢杀我？！”
　　乍闻这四个字，叶笑突然失去了兴致。
　　在看到梦无真的之前，叶笑曾经想过，自己该说点什么。
　　无论如何，梦无真也曾经是无疆海第一大帮派的领导者！
　　纵然此际自己得了胜势，占了上风，纵使双方有血海深仇，但，最起码的尊重，还是该有的。
　　但双方这一照面，梦无真劈面而来的一句话，让叶笑突然意识到一个问题。
　　“这，根本就是一个不知天高地厚，根本不值得尊重，被惯坏了的西天皇太子！”
　　或许，他也有城府，也有能力，也有底蕴。
　　但，都已经不重要。
　　这种人，在顺境的时候，就是天纵奇才，但一旦身处逆境，便即一败涂地，又或者是典型的煞笔！


第459章 疯了吧？
　　“到了这种时候，你竟然还以为你那西天太子的身份，能够护住你吗？”叶笑淡淡道：“我不敢杀你？我怕你爸爸？”
　　梦无真狂怒：“你杀我试试？！”
　　叶笑淡淡的一笑，心下登时泛起了“试试就试试”的促狭想法。
　　此际，旁边的莫非云忍不住开口说道：“君主大人！”
　　刚才，莫非云与梦有疆等四人联手，一番激战之余，制服了梦无真，却也付出了人人重伤。四人之中更有一人战死的代价！
　　之所以付出了这么惨重的代价，刻意擒而不杀，不外就是顾忌梦无真这‘西天太子’的这层身份。
　　若是单纯杀死梦无真，并不算多困难的事情，莫非云自己就可以做到，甚至可以保证自身毫发无伤，可是，这样便需要面对西天大帝梦天罗最极端的报复！
　　这却是红尘天外天天空下，任何人都无法承受的后果。
　　可是此刻看到叶笑的口气越来越显淡漠，莫非云登时知道叶笑动了杀心。
　　但他却必须要提醒一下叶笑。
　　杀死西天皇子的后果，纵使是现在的君主阁也未必能够承受得了。
　　可叶笑就好像是完全没有听到莫非云的提示一般，只是看着梦无真，一步步走了过去。
　　动作坚定，毫不迟疑，森然杀意空前集结。
　　梦无真身边的玉凤凰突然抢步扑了出来，噗通一声跪在地上，更因为用力过猛，再度震动了受伤严重的内腑，口中鲜血淋漓，她却全然不理会这些，勉力仰起头瞪着叶笑：“笑君主！你不能杀我家公子！”
　　叶笑冷漠地瞪着她，脸上木无表情，连淡然神情亦不复存在。
　　“只要叶君主此番手下留情，奴婢愿意担保，非但归真阁从此不存，公子回去西天之后就只是西天太子，再也不会与君主大人作对！”玉凤凰的脸上，满满的尽是哀求之色。
　　“小玉！”梦无真严厉的喝道：“站起来！谁让你对他下跪？！叶笑，你不必在哪里虚张声势，妄图获得更多好处，我难道还是看不破尔等心肠，就算你再多长一个胆子，你敢杀我？！本公子是杀了你们君主阁数十万人，但，你敢杀我？！哈哈哈……”
　　他呛咳着，突然发出一阵疯狂的大笑。
　　叶笑此番来袭固然突如其来，但归真阁上下数万人口，更有许多高阶修者，足够做出相当的拖延，梦无真完全有时间离开！
　　但他却是始终留在这里，哪怕明知道此役败局已定，但却仍旧在这里等着。
　　就是因为有这个底气。
　　西天太子的身份，在红尘天外天，本就是一道护身符！
　　不要说是叶笑，区区一个江湖组织的首脑，就算是白沉亲临，也绝对没有胆量敢杀自己！
　　梦无真完全有这个把握。
　　就算你叶笑攻破了本公子的归真阁，但，那又怎样！
　　我就留在这里，让你看着我，但你真敢杀本公子吗？！
　　本公子就算败了，却还有羞辱你的本钱！
　　刚才，四大高手合围夹攻老子，双方实力差距何异天壤，却还是被本公子弄死一个，原因不外就是你们不敢对本公子下杀手吗？
　　你们一个个的盘算本公子都识得破，看得穿了，还装什么凶神恶煞，还他么装的不像，我呸！
　　“叶笑，今天便要让你知道什么叫做底气。你道世间成败，便直如触眼所及的那么一目了然吗？”梦无真脸色虽然灰白，却是一种居高临下的口气：“我归真阁基业全灭了，那又如何？但我梦无真还在！”
　　“我今天把话撂在这，只要我还在，归真阁这样规模的组织，不出三年，我就能重新建立，甚至更胜一筹！”
　　梦无真道：“你们这一次前来攻打归真阁的目的大抵就是报仇吧？！叶笑，你可知道我为何不走？”
　　叶笑目光森寒如冰，冷冷道：“为何？”
　　梦无真大笑：“我在等你！”
　　“等我？”叶笑冰颜瞬破，哑然失笑。
　　“不错，就是等你！”梦无真却没有笑：“我知道你不甘心，早已不甘心许久了，我还知道你想要报复。毕竟归真阁杀了你们君主阁十几万人。这等血海深仇，我知道你不会放得下。这段时间的汲汲营营更是成果斐然！”
　　“所以你有了这个报复的机会，确实不错。”梦无真一挥手：“我索性整个归真阁全都送给你出气！如何？这口气可消了么？”
　　“我等你消了这口气！”
　　梦无真顿了一顿又道：“如今归真阁等于覆灭于你手，相信无论你有多少执念，也都该消了。”
　　“换言之，从现在开始，我们之间已经血债血偿，恩怨不存！”梦无真脸上露出一个笑容：“叶笑，我很欣赏你的毅力，你的坚持，尤其是你的努力，你的能力，你的实力。所以我决定给你一个机会，让你跟着我！”
　　叶笑下意识地瞪大了眼睛，仿佛看傻逼一样看着眼前的梦无真。
　　在这等时候招揽老子？
　　这货……疯了吧？
　　“不用觉得那么不可思议，我这个人心胸最是宽大，足以装下整个世界，怎么样，跟着我吧！”梦无真坚决地说道：“只要你跟着我，结合你我之力，下可荡平翻云覆雨楼、邪盟一统江湖，上可整合自身实力，成为除了五大天帝之外的最强大的势力。”
　　“我不会介意你对我做的事情，更会承诺你成为与我并肩站立之人，你拥有我所需要的力量，之前的归真阁，已经被打残了，想要重整旗鼓，需要的人力物力周期太多太久。但若是我将你的君主阁吸纳进来，却可以即时重新成型，甚至更甚从前。尤其这样做还能在我父皇面前，树立起我的形象！那种在逆境之中，翻手为云，覆手为雨的形象！是的，为什么不这样呢，一定是这个样子的，就该是这个样子的！”
　　“想想看，只要这种形象确立，那么我梦无真就必定会成为西天皇太子！”梦无真道：“换句话说，也就是……之后的西天大帝！”
　　“叶笑，你明白这意味着什么吗？”


第460章 无真陨灭
　　“只要你跟了我，成就了我的光辉形象，也算是狠狠地挺我一把！就是我最亲密的战友了。我担保……”梦无真一字字的，满脸尽是意气风发，胜券在握的道：“……日后的西方天地丞相一职，就是你的！此外……我还愿意与你结拜为兄弟，从此肝胆相照；我为西天大帝，你则是另一个逍遥客！”
　　梦无真带着一种绝对的自信，沉声道：“这是我梦无真的承诺！而且是，手握实权，一人之下万人之上的逍遥客！”
　　梦无真眼中带着笑意：“我相信，叶君主是个聪明人。不会听不明白我的诚意！”
　　至此，叶笑哑然失笑出声。
　　就算叶笑怎么滴，也不得不承认，这位梦无真还真是位人才。
　　自己刚才对他的评价，显然是太低了！
　　“我的诚意，相信你已经看得到。”梦无真道：“我自己留在这里，以西天太子的血脉，重伤；以归真阁两万七千多总部弟子，所有人的性命，加上未来天帝的承诺，丞相之位，并肩王爵的高度，来表现我的最高诚意，这样代价换取与你的合作！如何？”
　　梦无真的脸上，尽是把握满满。
　　他有百分之一万的把握可以打动叶笑，在这世上，相信除了几大天地的王子公主之外，再也没有任何人，能够抵抗得了这样的诱惑！
　　叶笑，不过一个江湖势力的首脑，能够得见多少风光，何能例外？！
　　……
　　严格意义上来，若是梦无真将这样的条件，用来拉拢兄弟会的话，也许兄弟会早已经成了归真阁的附庸了。
　　诚如梦无真所言，这样的诱惑确实是绝大多数人无法抗拒的诱惑。
　　甚至连叶笑都不得不承认。
　　所以他笑了。
　　听得叶笑郎笑，梦无真脸上更添一分喜色：“叶兄弟果然是识时务的明白人！”
　　叶笑摇头道：“梦太子您不用那么开心，你误会我笑的意思，我只是在笑你给得太少，条件开得更低，实在没啥说服力。”
　　梦无真闻言不禁一愣：“给的太少？条件更低？看来叶兄弟的胃口不小啊，那也无妨，他朝我为西天天帝，放眼天下，又有什么是我给不起的代价，说吧……你想要什么？又或者说让我给你什么承诺！”
　　叶笑轻轻笑了笑：“我要的你还真给不起，就算彼时你真的成了西天天地仍是给不起……因为我要的是整个红尘天外天……至高无上的主宰之位！你，懂了么？”
　　梦无真登时脸色大变！
　　这一刻，他突然察觉，自己错了，自己算错了一件事，一件很要命的事情！
　　自己应该逃走的。
　　自己不应该留在这里冒险。
　　梦无真万万没有想到叶笑……竟然有这样的野心！
　　梦无真深吸了一口气，道：“既然叶兄有愿如此，我也不强人所难，仍如前言，从此恩怨两清，再不涉其他，青山不改，绿水长流，下次见面当以朋友论交。”
　　梦无真也算有急智之辈，临场变调，仍旧把场面生生走了下来，端的了得。
　　叶笑嘿然一笑：“痴人说梦，最忌一朝梦醒。梦无真，你美梦成空，合该安心上路。反正我是半点都不想再和你说一句话，哪怕一个字。”
　　梦无真惶急的张口：“你……”话音未落，整具身子陡然僵直了一瞬。
　　茫然低头看去，却见见在自己脖子下面，赫然多了一截闪亮的剑身，更有鲜血汨汨流出。自己的后颈，亦随之感觉到了一阵冰凉……
　　“那是剑尖已经穿过我的喉咙了么？”梦无真茫然地想着。
　　真的错了么？
　　梦无真的脸色，顷刻之间转为死灰色；整个人软软的挂在叶笑的剑身上，全然失去了呼吸，一命呜呼……
　　与此同时，一股白烟从梦无真的头顶上冒了出来，赫然是一个缩小版的梦无真形象，看着叶笑的眼神，满满的全是恐惧，眼见就要化风而去。
　　旋即更有一股宏大的力量，从梦无真的灵魂之中，蓦然浮现，裹护着梦无真的神魂，迅速上升，显然意在遁走。
　　叶笑从这股卫护力量之中，清晰地感受到一股堂皇的王者之气。
　　显而易见，这是西天大帝留在自己儿子身上的神念投影，用来保护自己儿子元灵神魂的最后保命手段。
　　只要梦无真元灵不灭，神魂犹存，重塑肉身云云对于西方天帝这个级数的强者而言，不过等闲事，何足道哉！
　　就在乍现的王气裹夹梦无真元灵神魂即将逃脱至极，却见天空中蓦然多出了一根若真若幻的藤蔓，藤蔓上的无数触须，瞬时缠绕住了梦无真的灵魂，下一刻，更有一个奇异的空间，随之出现。
　　包裹住梦无真的神魂的西天大帝神念，似乎发现了什么，陡然发力挣脱了那藤蔓触须，闪电般进入了那个神秘的空间。
　　然而下一刻，却有一声惨烈嘶吼乍起。
　　这一声嘶吼实则没有任何响声音波出现，但却在在场每一个人的神念中形成了声浪海啸：“……三尺红……”
　　叶笑淡淡笑了笑：“不错，正是三尺红尘！”
　　“我若只求诛杀梦无真，天帝的神念投影必然会逃脱。那可就未免太可惜了，所以就布了这个请君入瓮的局。”叶笑淡淡道：“一旦进入了三尺红尘的本命空间……就算是天帝神念，也要无处可逃！”
　　“二货，便宜你了。”
　　梦无真的尸体，就此轰然倒下，两个眼睛圆圆地睁着，无神的看着灰蒙蒙的天空，死不瞑目。
　　“喵……”
　　空间里的二货却自发出一声喜悦兴奋的叫声。
　　……
　　玉凤凰和红凤凰看着梦无真倒落的尸体，两个人的眼睛瞬时转为灰暗，那是没有了半点生命的色彩。
　　公子爷……就这么死了？
　　公子爷可是要做西方天帝的人，怎地就这么死了？……
　　叶笑静静地看着两女，半晌无语。
　　玉凤凰娇躯摇晃了两下，突然发出一声惨笑：“公子慢走！公子一生高贵，身边岂能没人服侍……”
　　突然轰的一声，玉凤凰的口中喷出一团紫色的血液，身子软软跌倒，就此生息断绝。
　　几乎在同时，红凤凰的身上同样出现轰的一声，亦告颓然倒落尘埃。
　　两女一前一后，尽都震碎了自己的神魂，泯灭了自己的最后一点生机。
　　公子神魂俱灭，我们也要死得神魂俱灭才行。
　　若然不是同一个死法，万一去到与公子不同途的世界……又要怎么办？
　　玉凤凰的身子直直倒下，两只手蓦然伸出，竭力抱住了梦无真的头，将梦无真颓败的面容，盖在了自己的胸膛下面……
　　公子死得这么狼狈，他肯定不希望别人看到的此刻的面相，我要为他挡住脸……
　　红凤凰的身子亦是软软倒下，却是坐倒在地，然后缓缓的靠上去，便如同慢慢依偎进入了梦无真的怀里一般……
　　明艳的俏脸上，居然在这一刻流露出来一种心满意足的笑容……
　　再没有声音了。
　　公子生前，我好想依偎进他怀里……但是，公子看不上我……如今，我……终于在他的怀里死去，也算是……心愿得偿了……
　　……


第461章 都很狼狈！
　　眼看着两位绝色佳人就这么芳魂渺渺，叶笑静静地站了会，轻声说道：“就看在两位凤凰情深一往的份上，厚葬他们三人！让他们三人入土为安……同穴而葬吧。”
　　君应怜转过头，刻意不去看玉凤凰等三人的尸体，悄然叹息一声，一时间，不知道心里是个什么滋味。
　　纵使明知道梦无真乃是叶笑最大的敌人，若是留手不杀，必然后患无穷，更知道彼此之间有解不开的血仇，但在看到红凤凰玉凤凰殉葬的这一刻，竟还是忍不住心头泛起酸涩的同情。
　　“女人啊……”
　　玄冰却没有这样的感触，面无表情的跟着叶笑走了出去。
　　“毁掉，整个铜山！”
　　叶笑淡然下令：“死则死矣，不要让任何一具尸体，暴尸荒野！”
　　“人死为大，这亦是我等能够予死者的最大尊重。”
　　……
　　无疆海正面战场上。
　　正在着手布置战阵相关事务的西天大帝梦天罗，素来威严的面容突然一怔，随即脸色猛地转为焦黄，毫无征兆地大叫一声，一口紫金色的鲜血，猛地喷了出来！
　　梦天罗始终是一方天帝，纵使变生肘腋，仍是及时应变，强自一吸之下，竟将刚刚出口的紫金色鲜血吞回，这一手却是大有学问，如西天大帝这等此世顶级强者，绝难负伤受创，纵使受创也难得吐出这等代表本命精血的紫金色血液，此刻惊变突如其来，口喷命血，已成既定事实，但若是梦天罗能够将这口鲜血吞回，便可令到命血不缺，元气不伤，受创虽然仍旧难免，但修复起来却可受事半功倍，反之却意味着梦天罗功体出现缺憾，在当下这等兵凶战危之时，功体不全的一方天帝，等同自我向着冥途靠近一大步！
　　梦天罗强行吞回吐出之命血，勉力压抑平息伤患，可惜喘息始终难归平稳，如此僵持片刻，那西方天地面色再变，竟又哇哇哇连续三口鲜血，喷得地上尽是一片鲜血淋漓。
　　“陛下！”
　　西天群臣尽都是广识之辈，如何不知道各种厉害，大惊之余甚至都有些毛骨悚然。
　　在这等关键时刻，大帝怎地突然间莫名受创，而且还是这等重创……
　　梦天罗平复创伤失败，脸色由焦黄再转灰败，却连连深深吐纳，运气调息，力求平复伤势，但不知是不是欲速而不达，但见其满头黑发，竟以肉眼可见的速度，迅速变得斑白起来。
　　“无真死了，无真竟然死了……”梦天罗颓然地闭上了眼睛，脸上虽然木无表情，但眼角肌肉的抖索颤动却已然将西方天帝此刻心态失衡的状况表露无遗。
　　“啊？”雨落尘闻言之下，亦是一声惊呼。
　　梦天罗没有再说话，低下头去，再度运功调息。
　　他没有说，不仅自己儿子死了；甚至连自己留在儿子身上的那一丝护元神念，竟然也被彻底斩断，消灭了！
　　泯灭！
　　那可是自己的一丝神魂啊！
　　这种最极端的泯灭方式，令到自己的命元、灵魂，神念，全都承受到了巨大的打击！
　　所谓命血有缺，功体不全，还只体现在战斗力方面，现在命元、灵魂、神念三者皆损，非但自己的生命力将凭空减少了十分之一，连带自己的修为，也在这一刻凭空下降十分之一！
　　在这等大战的时刻，突然出现了这样的变故。
　　梦天罗虽然并没有说什么，但，低垂的面孔上却已然多了忧虑之色，似乎感到了一丝不祥之兆……
　　嗯，这里说一句题外话，放眼整个红尘天外天，坑爹之人谁最强，还数西天太子梦无真！
　　……
　　“杀了？”白公子沉默地注视着窗外的皑皑雪花。
　　窗外，当年自己亲手种下的一株紫竹，如今已经繁衍成为了一片竹林。
　　在漫天大雪中，虽是因而白头，但盈盈紫意，仍是动人心魄。
　　“杀了！”婉儿对于这个结果也是一阵沉默。
　　两人都知道，这无疑是一件滔天事件。
　　西天太子竟然被杀了，非但一命呜呼，还是神魂俱灭的死法。
　　“梦无真实在太蠢了。”白沉长长的舒了一口气：“他盲目的以为，叶笑与他接触过的江湖人物无异？蠢成这样子，他不死谁死？！”
　　他长身而起，淡淡道；“但梦无真的死，却势必会加快叶笑的步伐。我们也得进行下一步的准备了！”
　　婉儿和秀儿都是脸色有些阴沉，但听到白公子的吩咐，齐齐答应了一声，迅速的吩咐了下去。
　　“若是梦无真知道，他的死能够让我和叶笑同时感觉很狼狈，不知道他会不会感到自傲，虽死犹荣呢？！”
　　白沉深深地叹了口气。
　　秀儿显然对白沉的话表示不解：“公子这话的意思是？”
　　“不明白吗？这一役叶笑一上来，可是从铜山的山脚位置开始攻坚的，并不是直接降临归真阁总部大殿。”
　　白沉揉着眉心：“这个举动就说明了，叶笑并不想现在就干掉梦无真。他之所以在这个时候对归真阁开战，除了报仇之外，更多的原因其实是在练兵。”
　　“他想打掉的，就只有归真阁，并不包括梦无真本人！”
　　“事实上，无论在我或者在叶笑看来，梦无真拥有太多太多的机会可以逃走！”白沉阴着脸：“梦无真可以走得很从容，他甚至可以带走他想带走的一切，毕竟叶笑留给他的时间，真的不少！”
　　“但是……我真不知道该说梦无真太蠢、太天真，太聪明，还是太能异想天开！”
　　“他竟然想要用归真阁全盘覆灭的结果，来招揽叶笑。所以，他将这一役进行到最后，就为了见证归真阁一方的人全部死光，以此作为补偿借口，得到一个理由，来和叶笑商谈。”
　　“用归真阁的全盘覆灭，还有他自己的丢脸，作为谈判的诚意，缔造一个商谈的契机，再以大西天未来天帝身份，许诺大西天的高官厚禄，王侯将相之位，来换取叶笑的善意与归附。”
　　“本来，这是一个不错的算计。如果他的谈判对象不是叶笑，换成其他人的话，他也许已经成功了，甚至可以借此撰写出一篇属于他梦无真，于绝险逆境反转局势的传奇。”
　　“只可惜，叶笑哪里会是能够臣服于任何人之下的角色！”
　　“叶笑若是这么容易被收服，那么，什么时候轮得到他梦无真？”白沉叹了口气：“我甚至原意用并肩大帝的代价，来招降他！”
　　“所以，当叶笑见到了梦无真的时候，叶笑就等同是完全没有了退路，梦无真是自寻死路，自己把生路走绝！”


第462章 真是醉了
　　“换作任何人，都有很大机会答应梦无真的条件，但，偏偏叶笑不可能。”
　　“所以在那个时候，就叶笑本心而言，未必想现在就杀掉梦无真，可是就连叶笑自己，也别无选择了！”
　　“劳师动众数万里奔袭，难道最终抓住了罪魁祸首却不敢杀？那叶笑自己就成了千古笑话！所以，梦无真把自己逼入了绝路，也把叶笑逼得无路可走了……”
　　“梦无真的陨落，造成了君主阁与大西天的极端对立，而位于纷乱城中的生死堂树堡，原本的绝对中立地位荡然无存，更因为地理位置陷入大西天的报复范畴之中。这个事实已经无可逆改，而为了自保，叶笑多半会率先出击，采用各种手段，换了我也一样。”
　　“但，现在的红尘天外天已经被我们搞成了现在这个状况，混乱空前。叶笑一旦参与进来，就意味着，无论叶笑的初衷如何，当前目标都将就会和我一样！”
　　“其实……若不是为了至高之位，叶笑又怎么会拒绝梦无真开出的条件？”
　　“这本身已经是一个悖论！”
　　“开战的目标，既然锁定为得到天下！不管叶笑现在的实力多么微不足道，但自从他杀掉梦无真的这一刻开始，他这只脚，就已经迈入了天下争霸大战的战局之中！”
　　“既然参与了，目标就一定是要胜利。”
　　“所以在这个时候，君主阁再不是以前的君主阁。他们势必要从这战局之中得到极大的好处，唯有如此，才继续参与战局的能力，才有一争之力。”
　　“而我也一样。我也要先从这战局之中得到相当的好处，才有一争之力。”
　　“这个获取益处的时间，我原本打算将之定在一年之后；在我的既定计划之中，一年之后，不但无疆海，连带五方天地都将被打得不成样子，连七朵金莲这个级数的强者，都将陨落许多。”
　　“甚至于……或者到了那个时候，五方天地之中已经灭绝了一家势力才是。五位天帝本身都早已经亲自出手不知道多少次，将自身战力全部暴露出来……”
　　“唯有到了那个时候，才是真正占便宜的时候，也是我们登场入局的最佳时刻，那个时候，任何一方都会在忌惮我们之余，极力的避免与我们为敌，作为实力不弱足以影响胜负关键的双方次要敌人，我们作为双方的次要敌人，无疑将握有最大便宜，联系次要敌人，打击主要敌人，从来都是亘古不变的战争至理！”
　　白沉沉着脸咬咬牙：“本来大好局面已经唾手可得，但就是因为梦无真的死，这个出乎所有人意料之外的变数，除了令到叶笑再不能置身事外，只能疾步向前，一条路走到黑、不成功就成仁，还令到我们的设局出现纰漏，而在这样的情况下，叶笑可以去拼命，可我们却只能勉力补缺。”
　　“光是补缺的话，倒也没什么，但叶笑在我们设局完成之前入战，才是我最大的忧心所在，叶笑是我们最大的敌人，他的气运之高，犹在我上，原本就已经成了气候的他，提早入战，攫取利益，我势必不能坐视，换言之，他动了，我就必须要动，否则，便会落入难以想象的恶劣状况之中。”
　　“然而这样一来，现在就参与进去的我们，将比我们预定的时间提前了一年！”
　　“所以，不但叶笑会手忙脚乱，连我也因此措手不及。”
　　“该死的梦无真，此际成了最大的变数，他的一个死，将这天下从六国交战，变成了八方争雄，局势将空前混乱！”
　　白沉苦笑一声：“果然不愧是我的表兄……连死，都能死得惊天动地，意义深远！”
　　白沉说到最后，终于还是有些控制不住情绪，忍不住狠狠地吐了口唾沫，咬牙切齿的骂了一句：“他妈的！”
　　婉儿秀儿目瞪口呆，在她们有记忆以来，却是从来没有见到白公子失态至此，太意外了。
　　“准备吧。”白沉寒着脸：“三天内要解开自身的所有封印；冲破全部固封。我们……必须要将自己的实力，晋升到……能够晋升到的最高极限！”
　　“接下来，再没有悠哉闲暇，唯有硬战陆续到来！”
　　白沉一字一字说道，眼中闪过一丝恼怒。
　　白沉最不喜欢的，就是正面硬战！
　　他奉行的战略，从来都是不战而屈人之兵；躲在幕后翻云覆雨，坐看整个天下因为自己而风云动荡，才是最美。
　　不动声色之中问鼎天下至高，更是白沉平生所愿。
　　这亦是翻云覆雨楼从不正式表态，无论是与叶家军、归真阁、兄弟会等势力争锋的时候，始终处于次要敌人位置，在主要敌人犹存的前提下，自然没有更多心力去应对次要敌人，其他人互相消耗，最终翻云覆雨楼得益，当前的状况也是一样，翻云覆雨楼策动天下战局，叶家军与五方天帝眼中只会有彼此，何尝会将区区一个翻云覆雨楼放在眼中，翻云覆雨楼便可借助这份无视，逐步壮大，壮大到足以凌驾于这六方势力之上的高度，这便是白公子既定一年时间的远景规划！
　　但，他无论如何都没有想到，自己平生第一次明马明刀的硬抗上去，居然是因为一个傻逼到了极点的梦无真！
　　梦无真的陨落，导致叶笑的入战，而叶笑势必不会放任自己仍在局外游历，自己也必须打破既定计划，入战，真刀真枪的入战！
　　因为别人的蠢，撬动了天下平衡；而让自己不得不参与进去。这种感觉，对于白沉来说，简直是糟糕至极的无限挫败！
　　……
　　从铜山下来的叶笑，同样是一脸的阴沉。
　　手中的传讯玉，一块一块的接连捏碎。
　　君主阁之中，赤火，花王等人的咆哮也随之惊天响起。
　　莫非云此刻跟在叶笑身边，素来沉稳的神色间罕有的隐忧显现，叶笑在想什么，他自然是知道的。但事情走到现在这个地步，不仅仅是莫非云无语，想要连叶笑自己，也要无语问天。
　　这概算是天灾还是人祸，能单纯算是人祸吗！？
　　谁能想得到，一位位高权重的太子爷，竟然能蠢到这等地步？
　　竟全然没有预算到对方对动杀的可能性，就在那里等着被杀……
　　还要自以为聪明绝顶把握满满。
　　这个结果真真是醉了。


第463章 先干掉大西天！
　　“君主大人，我们下一步要做什么？”
　　莫非云涩声问道。
　　叶笑转头，看着自己的百人队。
　　这一战之后，还有整整一百人，当然这个数字是包括了之前没有计算的玄冰君应怜在内的。覆灭整个归真阁，全程只付出了死亡两人的代价，如果不因为生擒梦无真，还有一人能够幸免，这个战绩，可说是辉煌至极。
　　而此时此刻，每个人都是一身战意，兀自升腾不止。
　　显然大家对于自己将曾经的无疆海第一大帮派一战而摧，竟是意犹未尽，不知道该说这帮杀胚是因为憋得太久，急需发现，还是什么别的，反正鏖战之余，战意还是有些遏制不住，恨不得再来个两三场，这才能够尽兴。
　　“大伙直插无疆海！”
　　叶笑声音铿锵，淡淡道：“事情既然已经做了，那就干脆做绝，咱们从西方天地的大军之中，直接横穿过去！”
　　“……”
　　莫非云又是一阵无语。
　　这计策，这路线，直接就是胆大包天的过了分。
　　果然是要么不做，要做就做绝做尽，做到底！
　　“变生肘腋，无谓多想，既然已经没有了退路，注定要参与到这一场大战之中，那么就干脆从最激烈的方向开始进行。”
　　叶笑冷厉地说道：“就让大西方上下成为我前进路上的第一块丰碑吧。如此，也算对得起梦无真西天太子的名头，以及……他将名传万古的坑爹之名！”
　　叶笑的嘴角露出一个由衷嘲讽的笑意，淋漓尽致。
　　莫非云的心中豪气亦随之油然升起。
　　不错，前路既然已经被这场变故堵死，那么，就让我用最激烈最极端的方式去面对，生生打出一条前行之路来吧！
　　“或者有人会死。”叶笑这句话，引起来了一片哄笑。
　　人在江湖飘，随时都要面对生死。
　　既然想要做大事，必然伴随着牺牲。
　　那么……
　　“就看谁的运气比较不好一点吧……哈哈哈……”莫非云哈哈大笑，意气风发，再现兄弟会十当家之首的慨然风采。
　　“说得好，哈哈哈……”叶笑又是一阵大笑，极尽快意之能是。
　　莫非云说的一点都没错，在这种席卷整个红尘天的天下争霸战之中，个人修为固然很重要的，但本身气数却无疑是更加重要的一方面。
　　都说梦无真愚蠢，是傻逼，但他的策略真的愚蠢吗？
　　不，绝不，只要今天的当事人不是叶笑，随便换一个人，包括如莫非云、赤火这样的老牌子江湖势力老大，老牌子超级强者，都未必不会臣服于梦无真，至少至少，不会对梦无真当真动杀，所以说，梦无真的愚蠢只体现在他识人不明，跟自视过高、狂妄自大倒没有什么关系，只能感叹一句，时也运也命也！
　　这就是数，命数，运数，天地有数，亘古如是。
　　一旦是这个命数运数了，就算是五大天帝那个级别的超级强者，照样会死。
　　但只要你最终活下来，并且跟随团队最终取得胜利的，那就是开国功臣，不光能够享有自己的运数，还有这新国度的运数！
　　所以说……
　　“活到一统天下，是运；死在黎明之前，是命！”
　　叶笑如同一道闪电，率先冲了出去。
　　“就让我们来检验一下，我们的命与运到底如何！”
　　“哈哈哈哈……好！”
　　……
　　与此同时。
　　正在与西天大军对峙的其中叶家军一方人马，诧异却清晰的感觉到，分明刚才还势若猛虎，士气高昂的西天高手，也不知道怎地，战斗力一下减少了很多，士气更是锐灭。
　　也不是没有人怀疑这是诱敌之计，但这真的有意义吗？
　　叶家军方面之所以还有负隅顽抗的能力，绝大多数都依赖己方有顶级强者亲身上阵，而这样顶级强者，只要不深陷绝地，就算想要陨灭都是一件很困难的事情，在此时此刻使用所谓的示弱诱敌手段，不过惹人耻笑。
　　而月悠悠在敌阵之中杀进杀出一个来回之后，更是彻底搞清楚了：当前负责指挥的西天丞相雨落尘居然在这个时候，不知去向。
　　“难怪给我一种全然没有指挥各自乱战的感觉……”月悠悠沉思，看向敌阵：“不过，老小子雨落尘可不是毛头小子，到底是什么事情会导致他竟然在这个时候脱离了指挥岗位？甚至连起码的攻守方略都没有任何交代，除非……”
　　月悠悠目光一闪：“除非是大西天发生了什么大事？”
　　此念一生，竟是越想越是可能。
　　“全员出击，大伙集结战力冲击西天！”月悠悠一声长啸震撼长空：“天予时机，失不再来，先干掉这边！”
　　月悠悠的决断，可谓斩钉截铁，抓住战机的洞悉力，在这一刻竟是彰显无遗！
　　相信换作任何人此际只怕都要犹豫一下，纵使叶笑、白沉在此也未必能够如此当机立断，但，月悠悠却是连迟疑都没有迟疑一下，在根本不知道敌军发生了什么事情的时候，只是凭着一点直觉，就直接发出了号令！要知道，他的这声命令根本就是越俎代庖，干了本应该是关山遥的指挥位置。
　　这等兵家大忌，竟是信口遂行！
　　四面八方，纷纷响起长啸惊天。
　　七朵金莲之中其他六人，从六个方向强势冲向西天大军的中军，另有一道淡淡的影子，只是一闪就完全消失，却是血河再出！
　　天下第一杀手，也潜入了这个突变的战场之中。
　　一道剑光，如同长龙一般飞来，光芒璀璨夺目，宛如从苍穹直落的恢弘剑山，直落大西天大军军阵之中。
　　一道刀气，便如是碧海金波，潮涌滔天而来，化作了百川汇海的咆哮，冲入大西天大军阵营之中。
　　一大片莲叶骤然映日而显，七朵金莲同时出手的无匹声势，终于真正现于人前。
　　似乎以天边为始，无穷无尽的莲叶绿波好似潮涌而来，密密麻麻，层层叠叠。铺天盖地，而，在这无边的绿意之中，又有片片金莲，郭霞着足堪劈开天地的煞气，猛然盛开！
　　这正是七朵金莲联手合击威力最盛的一招！
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！
　　只是这映日荷花的别样异红，却是用眼前数百万大军的性命染成！
　　轰！


第464章 君主冲阵！
　　漫天金莲，在西天大军之中轰然炸开！
　　随着轰鸣而起的蘑菇云，经过初初的升腾，以及随之而来扩散之后，几乎笼罩了半个无疆海；雨落尘与西天大帅风怒潮暴怒再现，却如两团剧烈的旋风冲出来。
　　显然，他们意在阻止这股毁灭性的攻击，就算无法全面遏制，至少也要将损失降到最低。
　　可惜在场的顶级强者远不止他们两人与七朵金莲，叶家军方面陡然再现不下十三四团各异光芒，齐齐挡在了两人前行的路上。顶级强者之间的空前大战瞬时爆发！
　　彼此都是十万年前的老对手，当年不分胜负，今时今日还是棋逢对手，这一下火并下来，整个西天军营之中，顿时清空了不下三百里方圆的地界！
　　老对手们不肯脱离战场飞上高空战斗，摆明就是要伤及无辜，但雨落尘与风怒潮却就只能在地上陪着战斗；但这等永恒级别的战斗，在大军之中进行……血腥程度可想而知！
　　随便一股劲风散出去，最保守估计也得有数百人就此毙命；随便一道剑气飙射远方，都会带出那个方向的一片滔天血浪……
　　“独狼！苍鹫！你们无耻！”雨落尘长剑如雨，洒出铺天盖地的剑气，口中气急败坏的怒骂。
　　对面有人冷笑：“两军交战，天下之争，正是无所不用其极之刻！哪有这么多有耻无耻！”
　　另一边，正在西天军营尽情肆虐的关山遥一声长啸：“雨落尘！大西天眼看着就要兵败如山倒，你们的主子呢？！难不成真做了缩头乌龟？！”
　　这一声大吼，几乎让所有战场的人都为之侧目以对。
　　这话不错，至少是话糙理不糙。
　　大西天现在却是已经面临空前混乱，随时可能兵败如山倒，一败涂地。
　　但……大西天天帝梦天罗陛下在这个节骨眼去了哪里？！
　　都已经到了这种时候，梦天罗竟然还不出现，这可实在是说不过去的！
　　然而就在这个微妙时刻，天际惊现一道辉煌剑光，瞬时照亮了整个天空。
　　这一剑的光华，比当空的烈阳还要更强烈了千百倍！
　　炽烈千百倍！
　　辉煌剑光从云层上落下，不但极尽绚烂之能是，更裹夹着一往无回的惊天气势，便如是连天接地的灭世雷电，径自冲进了已经是一片乱腾腾的西天大军阵营！
　　从最外围开始，一路势不可挡的强攻猛打，生生突进！
　　更有一个爆裂的声音大吼道：“此际向红尘天外天宣告，君主阁正式参战，一会大西天强梁！”
　　这个声音之中，自有一股堂皇之气，似乎是九天君主，突然降临到红尘天外天无疆海战场之上！
　　更有一片强横至极的力量，紧随着那一道无可匹敌，无可比拟的辉煌剑光，有如山洪暴发一般直袭大西天！
　　“上天下地，我为君主！”
　　叶笑一剑纵横，剑下血光迸溅，一剑荡然，阻者皆陨。
　　“君主阁中人，放归四海，皆为君主！”
　　随着一片整齐的雄壮大吼声，合共百人战队；联袂合力，化作了一柄硕巨无朋的巨剑！
　　若说七朵金莲的映日荷花别样红，血红铺道，那么这口凌霄巨剑则可以分天断地！
　　大西天全军上下，尽都被一剑劈开！
　　叶笑乃是此剑的剑尖，左有玄冰，右有君应怜，在百万大军之中一马当先，纵横捭阖！
　　此役让叶笑首次感觉到，晋升到不灭境之后，身为高端修者的武力碾压，竟是这等是摧枯拉朽！
　　口头语经常有说什么杀人不费吹灰之力云云，而此际却是现实，寻常高手，当真只不过是一口气就能吹成满天飞丝！
　　此际在百万大军中披靡冲杀，竟然没有任何人能够挡得住叶笑一剑！
　　在身后，梦有疆和莫非云为两侧翼锋，九十七人气势如虹，一路肆虐而过！
　　当！
　　叶笑突地感觉手中蓦然一沉，浑身一震，一口鲜血全无征兆地狂喷而出，这还不得止，五官七窍，亦有鲜血喷溅。
　　叶笑会有如此惊变自然非属无因，一把剑悍然拦在了叶笑的君主剑之前，这还是叶笑自从冲进西天军队之中，所遭遇的唯一一次有效阻挡！
　　叶笑首度受挫，不惊不嗔，反而大笑一声，长剑抡圆了当做大刀用，在不过眨眨眼的弹指时间里，连续劈出九十九剑！
　　对方一剑阻敌，立竿见影，心下得意之余，更待乘胜追击，了结叶笑性命，却哪里想到叶笑伤而不颓，不退反进，更被叶笑这一手根本不讲理的打法逼得只能被动招架！
　　更要命的是，叶笑手中的君主剑乃是不世神兵，敢说整个红尘天外天也再难有第二件兵器可以与之争锋，对方那人修为实力纵使更强，能够以本身元力裹护手中佩剑，可是如此高频度的连番冲突之下，佩兵渐渐难以负荷。
　　及至对方招架叶笑所发的第九十剑的时候，佩兵达到极限，随着“咔嚓”一声清脆就此断裂，至于剩下的九剑连环，却连叶笑自己也收不住势头，全数落在了那人的身上。
　　那人登时惨呼惊天动地。
　　若仅止于此，那人还不至于就此玩完，毕竟此人的真实修为实力还在叶笑之上，一剑阻敌，进而重创叶笑，实力可见一斑，虽然连中九剑，仍只是伤而未死，甚至只是护身元力被破，还不算受了太严重的伤损！
　　可是玄冰和君应怜的一刀一剑也尾随而至，两女的佩兵亦是叶笑采最上乘的奇金异铁所炼，妥妥的逸品神兵，那人身负重创，护身元力又破，却又何能抵抗两女刀剑合围，随着刷刷两声，这人的两手两脚齐齐飞起，紧接着脑袋也飞上了半空，而随着神魂力量也被搅得粉碎的瞬间，整副残躯“砰”地一声化作了漫天血雾！
　　尸骨无存，魂飞魄散，万劫不复！
　　叶笑一马当先地从血雾之中一冲而过；他甚至不知道，死在自己手下的这个人到底是谁。
　　在无数的敌人围攻之下，也没有时间去考虑。只是感觉到一阵后怕！
　　唯一知道的仅有，这个人的修为，绝对要在自己之上，甚至要高过自己不止一筹！


第465章 大势已去！
　　自己处在巨剑剑尖位置，为求一鼓作气，锐不可当，可是发挥出紫极名剑之招硬冲，光是这一项就提升了自己不下五倍于自身的杀伤力；而眼前这人竟然能够挡得住，不但挡得住，甚至在普一接触的瞬间就反向重创了自己！
　　这简直是不可思议。
　　如果不是自己有无穷空间做后盾，灵气源源不绝，如果不是自己拼命、如果不是他的兵器比自己的君主剑差了好几个等级，那一轮硬拼，死的很大机会就是自己！
　　那可是生生将自己冲势遏止，更在出乎意料的情况下，足足挡住了自己九十次怒击！
　　对方最终落败身亡，完全只是吃亏在剑上！
　　自己最后那九剑，就算是在对方完全意外的情况下，也未能当真折损对方，只是破掉了对方的护身元力，玄冰和君应怜的双双补刀，才是做掉那个人的最重要因素！
　　叶笑直到冲出去上百里空间之外，兀自感觉自己背上冷汗涔涔。
　　这个人是谁？怎地犀利至斯？！
　　叶笑心中在想，但，脚步却是一刻也没有停！
　　此际兵凶战危，最忌有所迟疑犹豫，以一百人的力量硬冲千万大军，最不可缺少的就是锐气！万一再被人挡住了自己这枚最尖端的箭头，那么，所有人都会陷落在千万大军的包围之中，一直到力竭身死为止！
　　“电帅！”
　　随着身后有人的惊恐大叫，终于让叶笑知道了伤在自己剑下、陨灭于两女补刀之下的那个人是谁！
　　怪不得二货吸取了灵魂之力之后会如此的满足。
　　那人竟是永恒境强者，大西天四大支柱之一，风雨雷电之中的典长空！
　　作为大西天四大支柱之一，在大帝陷入灵魂伤势劣境，急需疗伤的时候，被人攻击大军，无奈之下，雨落尘与风怒潮联袂出击，非但全然无用，更被对方逼落下风，己方数千万大军群龙无首，渐呈分崩离析，随时可能兵败如山倒，一败涂地，原本守卫在大帝身边护法的典长空和雷为旗也只能分出一个人来指挥大军，以为定海神针之镇。
　　典长空这边才刚刚冲出来，还没有来得及搞清楚当前的战场情况，却惊见前面尽是混乱，七朵金莲与叶家军旧部的攻势已经成了怒涛之势。
　　典长空自忖若是参于金莲战圈，因为综合实力的关系，只会落得陪着雨落尘与风怒潮一道陷进去的局面，有鉴于此的他转身指挥大军，稳定军心，不使己方阵营崩盘，刚刚发出号令之余，却蓦然发现除了叶红尘的人之外，赫然另有一股超级高手组成的队伍正在强势冲击了西天大军之中。
　　这批不知来历高手来势凶猛，且实力强悍，以凿穿战法，强袭大西天战阵，令到大西天战阵更加的岌岌可危，而在权衡利弊之后，典长空迅速做出了决断：若是让这股人马与叶红尘的人马在自己的大军之中会合的话，那么，今天大西天恐怕就会退出红尘天外天的历史舞台了！
　　所以典长空别无选择，只能迎向叶笑这一行人！
　　只不过典长空还是很有信心可以拿下叶笑这一行百人，虽然叶笑一干人等实力不可谓不强悍，但那也分跟谁比，若是对上不灭境高手，纵使是不灭境巅峰高手，此际也断断难撄其锋，可典长空是什么人，那可是实打实的永恒境强者，彼此存在了一个大位阶的差异，拿下那为首者，何足道哉？！
　　只是与叶笑不同，叶笑一路杀过来，满目尽是敌军，自然是杀得毫无顾忌！
　　但典长空周围却全是友军，根本就没法展开速度，所以就只能选择从半空降落，反正以他的修为，对上叶笑，可谓强弱悬殊，堪称毫无悬念，完全可以将叶笑遏制在那边！
　　本来一切都在典长空的预算之中，他果然在第一时间而至了叶笑的前进之势，甚至重创了叶笑！
　　然而变数却是接二连三的出现——
　　高手对战本就忌惮以弱对强，更忌惮力有不及偏要以力攻敌，硬碰硬这种战法毫无花假取巧可言，力强则胜，力弱瞬败，高下立判！
　　在典长空的预想中，叶笑实力也自不俗，不会不明白这层道理，被自己狙击之下，怎地也该稍作停顿，重整旗鼓，可是叶笑的反应却是不退反进，以最极端的方式展开狂攻！
　　本来这种狂攻虽然出乎典长空意外，却也是不怕的，正面火并本是典长空所乐见的战斗方式，但叶笑手中君主剑的锋锐犀利程度，却大大超出了典长空的预料！
　　他万万没有想到，自己手中号称红尘天外天第一神兵的超品宝剑，居然在对方的一轮疾剑狂劈之下被劈断了？！
　　这把剑的意外损毁，登时造成了典长空此生无法挽回的悲剧！
　　手中乍然失剑，自然无可避免的出现大大的破绽，只能以肉身承受叶笑余下的连环九剑，就算双方存有一个大位阶的差距，典长空仍告护身元力尽破，然后……
　　然后就是君应怜玄冰两女的联袂补刀！
　　所以，典长空死了，死在叶笑君应怜玄冰，一先两后的意外击杀之下！
　　典长空死得很冤枉，他的实力堪称绝乘，远胜叶笑本身，莫说只得叶笑君应怜玄冰三人连击，就算叶笑一方百人合围，也未必能有多大的胜算，但却又死的不冤，叶笑的君主剑，剑与心神人三者合一，级数已经超出了红尘天外天所有兵器的级数！
　　但叶笑基本就没有亮出来过，所以根本就少有人得知此世竟多了这么一口无匹神锋！
　　今日一朝试剑，竟然是以一位永恒境高手为祭品！
　　神锋血祭，威镇寰宇！
　　而典长空的意外身亡，却也成为了大西天军队战阵崩溃的导火索！
　　本来就应付维艰的局面雪上加霜，典长空陨落的位置好像崩塌的起点，极速蔓延开来！
　　非但关山遥他们那边清晰感觉到己方承受的压力一下子小了许多；叶笑这边更加的锐不可挡，所向披靡！
　　双方人马都在持续前进，猛烈的冲锋……
　　轰！
　　随着滔天气浪的再度掀起，雨落尘与风怒潮同时后退，两个人的身子如同断线风筝一般，被气浪生生震出去数百里；睁眼看去，彼方大西天方面军队已经变成了一团散沙，无数的残兵败将，用各种稀奇古怪的狼狈逃窜方式，宣告了大西天的大势已去……


第466章 西天兵败
　　随着一道剑光悍然闪现，轻易扫落了行进途中阻路的数百名乱军人头，一支百人队伍，从漫天烟尘之中，急疾而出……
　　两边人马乍然对上，尽都是吃了一惊，大感意外！
　　叶笑这边也感意外，倒还不算太诧异，己方冲击大西天阵营，作为大西天最主要敌人的叶家军若是不能乘势狙击，叶家军也就不用混了……反倒是月悠悠月老祖那边眨眨眼睛，一脸迷惘不解，完全不知道什么时候君主阁与叶家军结成同盟，更于这等微妙时刻出手入战，这……
　　倒是叶笑也在这一刻脸上浮现出大叹侥幸的神情，己方这一路杀来，并未感觉到大西天方面的大军如何强横，甚至是没有什么组织，连几个拿得出手的高手都没见到……原来是叶家在这边狂攻，而且出动了七朵金莲这等级数的巅峰强者……
　　错非如此，但凡如之前被自己与两女三人合击狙杀的那什么电帅再多一个差相仿佛的，战况情势只怕就要逆转！
　　叶笑并没有太多废话，径自哈哈一笑：“各位前辈保重！”
　　随即长剑一闪，又一马当先地从另一个方向开始穿插下去。
　　而月悠悠关山遥等人见状也是齐齐哈哈一笑，尽都向着相反的方向，狂杀而去！
　　这边上百位不灭境高手狂冲猛杀，那边十几位永恒境高手带着几十位不灭境高手狂冲；双方联袂合力，大西天方面根本就拿出这么多的巅峰高手阵容出来阻挡……
　　哪怕是打算采用与敌人同归于尽的同归战术，在面对上这个级数高手，也是无济于事，徒叹奈何！
　　双方这次不在意料之中的首次合作，就在这般不经意之间，彼此都不知道的情况下，完美异常地完成了！
　　再次展开冲锋的叶笑骤感压力一松，却是已再度突出重围，而身后的大西天军营已经完全变成了一锅粥。
　　一锅稀烂的粥。
　　无数的将士都在溃逃。
　　这一战，已经将大西天的军魂，完全击碎！
　　所谓树倒猢狲散，兵败如山倒，一败涂地不外如是！
　　叶笑并不回头，畅快地哈哈大笑一声，随即沉声道：“我们回家！”
　　身后一帮过足了瘾的杀胚们肆意怪叫着，跟着叶笑一路没事儿人一般的扬长离去！
　　除却叶笑君玄两女之外的其余九十七个人，跟着叶笑冲出来的，就只得八十五人！
　　面对这样惨烈的大战，只死了十二个人，叶笑心下虽然仍旧不免惋惜，但更多的却是觉得骄傲，至于其他人，也尽都是满心兴奋。
　　战争，哪能不死人？
　　面对如大西天这样一方天地的官方大军，在启战一刻，众人都早已做好了全军覆没，尽数埋骨在此的打算！
　　然而合共只得一百人的力量在千万大军之中来回冲杀了两遭，却只是付出了这么低的代价，这份战绩，当真已经足堪骄傲！
　　“我们做好了高官厚禄的准备！我们做好了君临天下的准备！”
　　“但我们也做好了牺牲的准备！”
　　“要想承受高官厚禄荣华富贵公侯万代，就必须要先做好牺牲的代价！”
　　“这是征战天下！”
　　“这是天下之主！”
　　“不付出代价，就想要得到这样的荣耀，只是痴心妄想，白日做梦！”
　　“我们活着，我们享受；我们死了，我们瞑目！”
　　“天经地义！”
　　“亘古如是！”
　　此役至此，已经可以宣布终局，大西天那边几乎就是兵败如山倒，全线溃退。
　　这个结果出现的实在太快，几乎是以一种任谁都看不懂的方式，突然间就哗啦了……
　　尤其是西天大帝梦天罗本人更是始终都没露过面，就直接被败军携裹着，一路狂退七万里！
　　另外四方天地都没有出手援助而选择了坐山观虎斗；一来是不明白西天大帝到底是卖得什么药，到底是出了什么事情，二来呢，也不乏想要坐看两败俱伤的念头……
　　总之，这场叶家军、大西天还有君主阁乱入的战局就这么诡异的结束了……
　　叶家军一方大获全胜！
　　君主阁的乱入参战，这并不是大事。对于五方天帝这样高大上的顶端力量来说，君主阁的那点人力虽然已经很不弱，但却还是属于那种不值一提的小角色。
　　但，君主阁参战这一场战争的后果，却让所有人都是大跌眼镜。
　　巧合！
　　一切似是凑巧，却又一切尽都顺理成章的巧合！
　　梦无真凑巧脑洞大开，异想天开的想要收服，全然不思退走，然后叶笑只能选择在这个时候杀了梦无真，而梦无真的身上凑巧有西方天帝的神念；凑巧叶笑身边有二货这个变态角色，堂堂天帝神念不仅没有起到作用，反而被二货以最野蛮最极端的方式撕碎吃了。
　　这个巧合，导致西方天地的神念受损，这个后果对于西方天帝来说，除了一个巨大的损失，还是一份巨大的痛苦，便如是灵魂被人切了一刀，而且还切走了一块。
　　在这等时候，不管是军务政务，梦天罗都绝对没有时间或者精力去管了。
　　然后就在这个时候，七朵金莲也很凑巧地发动了主导式进攻；强有力的攻击力将西天大军整个阵势撕裂。
　　平心而论，就算是七朵金莲本人，出手的时候也没有想过自己一干人等所造成的战果竟会如此辉煌。
　　西方大帝始终没有出现平息己方混乱，乃至反转战局，叶红尘本来都已经做好了准备，只要梦天罗出手，叶红尘就会立即出手，反正今天就是跟大西天死磕上了，更别说还有一个血河在隐蔽处虎视眈眈，意欲来个“弑帝”！
　　但，不断梦天罗没出手，反而是叶笑在这个时候强势杀了进来。
　　就如叶笑自己说的：既然避不过，那么就以最激烈最极端的方式参与进去！
　　但他这个最激烈最极端的方式，却是无巧不巧的选择了一个对于西天大军来说，最致命的时机！
　　叶家军针对大西天发动了总攻。
　　除了叶红尘之外的所有巅峰级数的高手基本全出手了。


第467章 末路天帝
　　大西天那边的大帝却无能出战。非但无能战斗，反而还要将大西天方面实力颇强的贴身近卫全数留在身边作为保护……自然也不能参加战斗。
　　甚至这份安保力量还不够让梦天罗放心，将风雨雷电四人之中两个人也一并留下了。
　　这样一来，西天大军之中原本能够应对七朵金莲这等级数的高手本应该是十个以上，但，最终就只有雨落尘和风怒潮出手，强强对抗之中自然比例失衡，欲抗无从。
　　更要命的是，原本还指望四大高手之中的典长空，出去坐镇稳定军心，不意一出去就稀里糊涂地丢了性命……
　　这么多的巧合，如此之多的层层打击，大西天如何不败，端的兵败如山倒。
　　在这种混乱时候，纵使是五大天帝此刻同时出现在西天大军之中，也未必有能力挽回已经溃散的军心！
　　何况……其余四方天帝根本就不会来救，当前状况看似是五方天帝联袂向垂天之叶、叶大先生兴师问罪，但彼此之间怎无龌龊，若是在己方无损的前提下，陨落一位两位三位天帝，存者尽都乐见其成，甚至助一把力也不是不可以的！
　　这本就是帝王心术，帝王心中，没有永远的朋友或者敌人，能够永远的，只有利益！
　　这大战之后，满目尽是荒凉。
　　触目所见，四处都有滚滚浓烟升起。
　　这却是在焚烧尸体。
　　不管原本是强者还是高手，死了，就只是死人，就只是尸体，死尸太多，且长时间没有掩埋的话，瘟疫也会随之而起。
　　瘟疫，并不会因为是强者尸体就不会例外！
　　大西天方面的大军上下尽是愁云惨雾。
　　大西天此番来到的总兵力可谓是一个天文数字，无论七朵金莲的攻击力、攻击范围多么浩大，叶笑的百人组多么给力，因他们而陨灭的战死将士，不过十之一二，甚至还少，反而是溃败之后自相践踏、走丢了或者说心灰意冷离开的人，却多达十之二三。
　　甚至剩下没走的兵士，大多数也都是惊弓之鸟。
　　许多军中小队长，但凡听到一声风吹草动就要即时满脸惊慌的跳起来，准备继续逃命……
　　这个样子还怎么打仗？
　　雨落尘和风怒潮在吐血。
　　不光是因为忧虑当前状况的吐血，而是实打实的大口大口吐血。
　　他们两个人的力量，之前带着属下勉力应战七朵金莲这等猛人，本就是力有未逮。
　　这一场大战下来，非但他们两人的亲信精锐死了一个精光，连带两个人也被混战之中突然出手的血河大杀手骤然出手狙击。
　　现在伤势异常沉重。
　　这还是血河在那一击之后，就立即消失了、没有持续展开狙杀，否则这两人恐怕早已经丧命在那一役之中！
　　而血河的失踪自然非是无因，这家伙眼见大西天的大丞相、大元帅联袂出战竟再无援手，以己心度人心，思量若是将当前之事放到自己、叶老大以及许多兄弟身上，推断出一个真相——大西天就剩这俩人撑场面，西方天帝本身只怕有什么不对劲，陷入某种不能动武的状况！
　　于是乎。
　　某人直接摸到了西天大帝的闭关之处，想要一举斩首，从此之后，留下‘刺杀一方天帝’这样的传说……
　　不得不说，某人的脑补基本与事实相符，除了……大西天真不是就止雨落尘风怒潮这俩人了，梦天罗太怕死了，所以把大西天的顶级实力全部聚集到了自己身边护驾，以至于，除了四大高手之一的雷为旗愤然出手，十大禁卫也是纷纷参与围攻，这样的阵容，莫说血河，就算叶大先生亲临也未必能讨好，更要命的是，西天大帝梦天罗在一番疗伤之余，多多少少恢复了一部分力量，淬然出手偷袭，一巴掌打得血河差点灰飞烟灭，大口吐血亡命逃窜……
　　但就算梦天罗有所恢复，面对眼前已堪糜烂的乱局，也只有撤退，全然没有半点办法反转局势。
　　而一直到了撤退到了数万里之外，下力气整理人马的时候，这才发现风雨雷电四大擎天之柱的典长空没回来。
　　“典长空呢？”
　　“……”
　　雨落尘与风怒潮同时低下头，满脸尽是悲戚。
　　只是看到两人的脸色，梦天罗就知道了结果。
　　他呆呆地愣了一会儿，突然又“噗”地一声喷出来一口紫金色鲜血……
　　一如知悉梦无真死讯之时一般，同样的心神俱创，伤上加伤。
　　梦天罗已成斑白的头发，竟有一片彻底变成了雪白。
　　这一刻，这位堂堂的一天天帝，神色之间，竟显茫然。
　　雨落尘与风怒潮苍白的脸色，以及那份重伤之后的虚弱感，自己大抵也有十多万年都没有见到过了，端的触目惊心。
　　“当年……咱们十八位兄弟一道打下来如画江山，这么多年里面，前前后后有十一个人已经永远离我而去……时至今日，我本以为再不会有老兄弟离开，我们同患难，也是可以共富贵的。”
　　梦天罗苍白着脸色：“不意，长空竟也去了，因为我……因为我的缘故。”
　　另外几人齐齐一阵黯然，梦天罗的话亦戳中的他们的心事。
　　“我的神魂之创，源自根本，之前又因血河之故，勉力出手……短时间内，绝难复愈，更换轮无法动手……”梦天罗神色低落，有一种名为‘心灰意冷’的感觉，蓦然涌上心头。
　　“落尘，怒潮，你们俩与七朵金莲交手，感觉如何？”梦天罗抬头看着雨落尘。
　　“不是对手！”雨落尘与风怒潮的脸上同时露出一种羞怒的神色，随即，又是叹了口气。
　　“不是对手？”梦天罗道：“单打独斗呢？犹记当年落尘可是能够稳压关山遥一头的。”
　　“我说的就是单打独斗，现在人家关山遥稳压我一头，我们若非依仗人多势众，勉力周旋，今日死得只怕就不止老典一人了！”雨落尘苦涩地说道。
　　梦天罗闻言愣了一下，良久良久之后，苦笑着摇摇头，叹息道：“应该的……”
　　雨落尘与风怒潮又是齐齐一阵黯然。
　　修为深湛如他们，只要想想还有什么是不明白的。


第468章 叶笑来访
　　七朵金莲隐蔽红尘十万年来卧薪尝胆，秣兵厉马，目的就是为了破天之时的这一战，而自己等人在这十万年中，却是尽享锦衣玉食、美衣华服、高官厚禄，位高权重、生杀予夺、言出法随，单纯心态上，就已经比不上了。
　　还有，人家七朵金莲十万年来九成九九的时间都在闭关练功，潜修苦修，可自己等人九成九九的时间却都在忙修炼之外的事情，除了身在高位必须要管的一大摊子事情之外，还有享乐、还有勾心斗角，还有许许多多其他事情！
　　虽然每个人都清楚知道自己的根本之所在，却总想着自己的修为已臻绝顶，乃是当世有数强者，已经臻此境界，稍稍松懈一段时日也是没有关系的，一念如此，数十年如是，数百年如是，千年万年亦如是，根本就没有一个人能够像是七朵金莲那样一个闭关就是几百年！
　　甚至几年几个月都不行！
　　如此天长日久的十万年岁月下来，如何还能和对方保持在同一个起跑线上？
　　“这次大西天战败了，我承认！”梦天罗仰着头，神色间一阵萧索闪过，道：“怒潮，为旗，落尘，你们好好养伤，三天后，去给我将叶家军干掉！”
　　“我说的是……叶家军！”
　　“是！”
　　“虽然我们战败了，但是……垂天之叶需要付出的代价，却也还是要的！”
　　“就算是叶红尘，也不能就这么顺顺利利的，毫无损失地从我手里，拿走我的东西！”
　　“任谁也不行！”
　　……
　　叶家军营寨之前。
　　叶笑一袭白衣飘飘，站在那里，营寨之内却是一片鸡飞狗跳。
　　叶笑周身尤自流溢着从西天大军之中杀了两个对穿的杀气而临，等闲的圣元境长生境高手，被他身上的气势略过，就得被压得面如土色，稍弱者干脆直接晕了过去。
　　“请转告七莲家族七位家主，君主阁叶笑来访！”
　　刚才的这一句话，让营寨前为首的几位叶家军将领感觉到了冲天的霸气！
　　在叶家军的大本营，不说求见战阵总指挥叶云端，而是……点名找七莲家主！
　　这种姿态，是要将叶家军名义上的主事人叶云端置于何地？
　　这是目中无人，目无余子，目空四海，目空一切还是怎么地呢？！
　　但，叶笑就那么理所应当理直气壮顺理成章的把话说出来，并不见半点的犹豫迟疑顾忌！
　　大帐之中的叶云端闻报气得脸色铁青，却又毫无办法。
　　关老爷子等一干人静静地看着叶云端，良久良久没有等到回应，这才有关老爷子开口道：“既然云端公子没有别的吩咐，我们就出去见一见故友。”
　　叶云端铁青的脸色变换了一下，强颜笑道：“那是应该的应该的，七位前辈尽管去无妨！”
　　秦老爷子心下叹了口气，点头答应，兄弟七人同时走出中军帐，彼此相视，摇头不已。
　　“难道所谓莲叶相随的牵绊竟是这么容易被人垢弊质疑？！叶云端的格局还是远远不够啊。”关老爷子仰天叹息。
　　叶笑今日前来，固然名义上是来见自己七个人，但，他若是真的只想要见自己七个人的话，何必要到这里来？
　　什么时候什么地方不能见？
　　直接私下里会面岂非更好，更能令所有人都好下台？！
　　如此光明正大的拜访，分明是给了叶云端创造双方友好会晤的机会。
　　因为……彼此之间还是很有交情的，叶云端也曾经受过叶笑的救命之恩！
　　救命恩人来了，不管是什么原因来的，但是你怎么也应该出去一见吧？
　　但叶云端偏偏就选择了不见！
　　甚至他还认为叶笑乃是来打脸的。
　　……
　　营外。
　　叶笑看着七位老家主出现，眼眸一闪，随即唇边显现出温煦的微笑。
　　七位老家主看着叶笑的目光，也都是一片复杂。
　　这个当年修为弱得不堪一击的仙五渣，还需要自己等人出力保护的小家伙……如今，已经成长为一方巨擘！
　　其分量，早已经远远地在自己七大家族七位家主之上！
　　甚至已经隐隐拥有了与五大天帝分庭抗礼的势头！
　　自己等人可谓是眼看着他一步步艰难挣扎而起；看着他从一个人小小的，只得几个人的不入流帮派，发展到今时今日，成为整个天地之间也能排上号的一路豪雄！
　　当时，自己等人还曾经清晰地，肯定的说过。这家伙头角峥嵘，要能力有能力，要手段有手段，唯一欠缺的不过实力基础而已。
　　这绝对是一支超级的潜力股……
　　是啊，自己等人都没有看错，更加没有说错！
　　但却万万没有想到的是，前后就只得几年时间，这位当年弱小的仙五渣，已经成长为现如今的巨无霸！
　　成为自己等人仰望都看不到的云端之上的真正的大人物！
　　前后反差之大，叹为观止，俯首惊叹！
　　“若是当时能够再不要脸一点，就借着当年那个叶长青的事情赖在君主阁，现在又会是个什么状况呢！？”七位老人心中不禁同时闪过这样的念头，但却也在同时在心中化作了一声长叹。
　　那是不可能的！
　　自己等人……始终是七朵金莲的后人啊……
　　“七位老人家，好久不见。”叶笑温和的笑着：“容我为七位老人家介绍，这两位……她叫玄冰，她叫君应怜……嗯，都是我的……妻子。”
　　转头对玄冰和君应怜说道：“嗯，这七位老人家乃是我来到红尘天外天之后，对我照顾最多的人！”
　　玄冰和君应怜红着脸行礼。
　　七位老爷子急忙还礼。
　　开什么玩笑。
　　一看这两个女子每一个身上气息都是浩瀚如海，恢弘如山，分明就是巅峰级数的超级强者！
　　这样的实力，自己等人貌似也就再自家老祖身上见识过吧！
　　这样的强者向自己行礼？
　　这……岂不是要折煞自己吗？！
　　但叶笑的介绍方式，却将双方立场转换为小辈带着自己的女人向自己家里尊重的长辈见礼一般，这个举动让七位老人心中都忍不住泛起一阵温暖，这一刻，整颗心有一种被融化的感觉。
　　“哪里哪里，叶君主白手起家，短短几年，平地风雷，如今已经是一方霸主！老朽等人只能旁观，何曾出半点绵薄之力……惭愧惭愧。”
　　关老爷子言词推脱，声音唏嘘，但脸上却流溢着一种欣慰与满足。


第469章 尽我心意
　　叶笑哈哈一笑，道：“这一次前来的主要目的自然便是感怀七位老人家之前的帮助，其次……叶某现在也算是小有成就。所以……就想的多了一些……”
　　关老爷子等人闻言眼前齐齐一亮，但随即却又齐齐叹了一口气。
　　叶笑莞尔一笑：“几位老爷子或者有所误会，我并不是那个意思……我的意思是……在这一场天下大战之中，若是我有什么能够为七位老爷子效劳的，还请不吝吩咐，千万不要客气。我在丹道方面还有颇有几手的……若是家里的哪些后辈有个头疼脑热，难觅良方的……嗯，尽管往树堡那边送人，我是来者不拒，多多益善，救人一命胜造七级浮屠……”
　　关老爷子等人猛然抬头！一时间，七双眼睛，亮得如同灯泡！
　　叶笑这番话却是奇峰突起，表里不一，却令深谙其中真意的七位老爷子感怀于心。
　　所谓头疼脑热难觅良方云云，不过是托词，几乎就等于是在告诉七位老爷子，树堡有地方，随便放里边放人，大家自己人，给自己人提供一个躲避战乱的场所，理所当然！
　　以现如今这等天下大战的乱局，七朵金莲本家势力，根本就是不堪一击的陋室。
　　就算是刚刚获得大胜的叶家军本身，骨子里还是处于非常明显的……弱势！
　　甚至可以说，随时可以被放弃，甚至是从一开始就已经被放弃！
　　这点，无论是叶大先生，还是七朵金莲老祖宗都早早便看明白了，只是对他们这些超脱一切的高端存在。自然是可以不在乎的，但是，关老爷子等人却万万不能不在乎。
　　家族血脉传承……这些竟都是七个老人家念念不忘放不下的事情。
　　而叶笑于此给出这个承诺，等同是给七莲家族许多后人最稳妥的延续之机！
　　“今朝能得叶君主这句承诺，老朽等人……死亦瞑目！”
　　关老爷子眼中有泪，深深行礼。
　　叶笑轻轻叹息，却没有闪避七老的行礼。
　　若有可能，叶笑更像将这七位老人家一道庇护，但……叶笑自己知道，这是不可能的。
　　七位老人家的身份立场问题，已经彻底锁死在叶家军！
　　这点不是叶笑能改变的！
　　此番拜访之末，叶笑带着七位老人家的嘱托，怀中揣着一份名单，悄然离去。
　　莫非云等人留下了二十个人。
　　在这几天的时间里，他们将想尽一切办法，将名单上这些人，统统带走！
　　带回君主阁，带回生死堂树堡！
　　……
　　一片神念笼罩。
　　七朵金莲老祖默默地看着叶笑离去的方向，都是寂静无声。
　　“本性纯良，知恩图报。”
　　“不错不错！”
　　“能得此脱灾契机，倒是令老夫放下了一桩心事。”
　　月悠悠脸上含着欣慰的笑意。
　　叶红尘看着叶笑遥遥远去的方向，脸上却是满满老怀大慰！
　　在他身边，一个壮硕的青年，一位白衣的美妇，也都在静静的观视。
　　“大哥，这个小子就是你选的人？”壮硕青年摇摇脖子，发出喀嚓喀嚓的声音。
　　“嗯。还不错吧？”叶红尘微微一笑。
　　“还行还行，不过，看起来……不够狠，有些婆妈！”壮硕青年呲牙一笑。
　　“这叫什么？难道非要像你这样六亲不认才能叫好！？”白衣美妇面容温婉，那种如水的气质，几乎能够融化世间一切一般，只可惜才一张口说话，却直接呛得那壮硕青年直翻白眼。
　　“我说凤妹……你咋能跟我这么说话呢！这个也……”壮硕青年挠头，一脸无语。
　　白衣美妇哼了一声，道：“什么凤妹，叫我嫂子！”
　　那壮硕青年目瞪口呆，颤抖着手指头：“你你你……哎！”转头看着叶红尘，一片苦恼道：“大哥……你说你当年怎么就将这个死丫头给收了房，这么多年我何曾抬起头来过？当年好歹我也是大哥诶！”
　　白衣美妇哼了一声，伸手抱着叶红尘的胳膊，对壮硕青年撇撇嘴道：“咱俩不同族，拜托不要哥哥妹妹的浑说，懂？”
　　壮硕青年登时哑口无言。
　　叶红尘却是哈哈大笑。
　　壮硕青年想了想，突然眨着眼说道：“大哥，我看着这个叶笑跟你有些像，那是一种骨子里的相识……”
　　叶红尘皱眉沉思了一下，似乎在想这句话的含义，良久摇摇头，道：“他是他，我是我。哪里有什么相像的……至少他的福缘，就比我要更加深厚，深厚得多……”
　　壮硕青年点点头，老老实实地说道：“仔细想想……也确实不大像，虽然你们身边都有一龙一凤，但是……大哥你是将龙变成了兄弟，将凤变成了老婆……而人家叶笑却是收的儿子女儿，凭空高了一辈……”
　　叶红尘和旁边的白衣美妇脸色同时变了。
　　下一刻，狂风暴雨雷霆闪电乍然到来……
　　壮硕青年的惨叫，响彻云霄惊天动地：“救命啊……饶命啊……我不敢了……大哥……嫂子嫂子嫂子……我叫你嫂子了你还打……你还……救命啊……”
　　……“既然已经做了，为何不好人做到底，将那七位老爷子一并带走呢？”玄冰低声问道。
　　“哎，其他人任谁也带得走，唯有这七位老爷子是一定带不走的。”叶笑叹了一口气：“作为七莲当代家主的他们就只能留在这里，不管最终生死胜败也好。这本是七莲家族家主的命运，也是莲叶相随的牵绊……”
　　“哪怕明知是死？”
　　“何谓明知是死，当前死局但凡明眼人那个不知？”
　　君应怜沉默了好久，道：“可惜了！”
　　叶笑道：“今日一役，叶家军大获全胜，大西天一败涂地，但……或许明天或者后天，总之大西天必然会于近期对叶家军发动毁灭性的反扑，我将莫非云等二十个人埋伏在这里伺机而动……再加上我们的蛇堂，鼠堂两个堂口的力量……”
　　“若是叶家军的主力军叶云端这一边被毁灭了……期望着我们的人能够多救出来几个人吧。”
　　叶笑闭了闭眼睛，道：“只是……能够生存下来的人不会太多……”
　　帝王一怒，浮尸千里，大西天天帝十数万年以降从来没有尝此屈辱，厉行反扑，必然会采用最激烈最极端的手段，在这种状况下救人，就算是有心算无心，叶笑也感不乐观！


第470章 决战西天
　　“若是七朵金莲会与一干族人以援手的话，我们或者可以救下更多人，但是这一次……我纵使感觉他们给我一种……”叶笑皱着眉头，思索了一会，道：“就是有一种……红尘事了的迟暮感觉……”
　　“难道十万年后，垂天之叶再现尘寰，所谓破天之时，居然会以悲剧收尾？”君应怜诧异地说道。
　　“你也说了是十万年后……心是会变的。”叶笑一字字道：“纵然初心不曾改变，夙愿依旧，但，心态却仍旧会岁月老去，而苍老得不成样子……七朵金莲在修为方面当然是不存在任何问题的，甚至犹在当年的一干老对手之上，然而有得就有失，反之亦然，就我看来，他们那些老对手们的实力固然不及，但心态方面却要比他们好得太多，高官厚禄、位高权重，纸醉金迷，对于修为精进或者是一种障碍，但对心境……天下无不散的宴席，却有吃不尽的菜肴，亦有享受不尽的欢乐，忙碌不尽的工作，反而不会有如七朵金莲他们那种岁月枯燥磨砺，纵然有，也是很淡……所以说，就心境方面，反而是沧桑得不成样子的七朵金莲落了下风……”
　　“在这等时候，已近颓灭、朽殆的心境，除非能超脱这个天地，去到另外的、更广阔的天地之中，以毛头小子的样子重新开始，不管是爱情友情亲情，都存在更多的可能……否则……他们沧桑到极处的心境，便足以令到他们去到他们的尽头。”
　　君应怜不禁有些迷惘，诧然道：“这话怎么说的？以修行中人而言，不是越淡然越沉寂的心境越为超然，怎地你却说……”
　　叶笑淡淡的一笑，道：“世事皆有极限，修行亦复如是，如你我这般修行年限浅短的，自然难以想象个中凄凉，试想一下，当一个人，一年年不老，看着自己妻子，情人，一个个从绝世红颜，变得鸡皮鹤发，生命缓缓走到尽头……那是一种什么感觉？”
　　“这样的经历，一次又一次的品味之后，这人会渐渐不再敢接触这种感情，乃至全部的感情……”
　　“而同样是这个人，在目睹了自己的儿子长大，娶妻生子，然后孙子长大，儿子儿媳老死，自己只能冷眼旁观，不能挽回这些亲族的性命，及至再之后的孙子也老死，玄孙也……看着家族的坟地越来越大，范围越来越广，唯有自己一人常在，又是一种什么感觉？”
　　“这种沧桑生死，无边孤寂，若无相当的外务干扰……却是足以将任何豪情壮志尽都磨碎，当年的所谓初心，曾经的追求梦想，如今再想，或者不过鸿毛之轻……”
　　“或者应该说，现在支撑他们的，就只是一股往昔的信念而已……而垂天之叶再现尘寰，兑现所谓破天之时，轰轰烈烈的一战天下群豪，骨子里就是因为这股信念在支撑。
　　到了现在，垂天之叶已然再现，他们的这股信念已经得到抒发。单就此战而言，不管胜败，不论生死，他们都不会太放在心上，甚至这个世界，都不在他们眼内……”
　　叶笑喟叹一声。
　　……
　　君主阁参战！
　　这个在此之前，在各位大佬眼中分明根本就排不上号的小小江湖组织，顶多也就有些不俗的医道丹道手段的小势力，然而其在这一战中所爆发出来的能量，却是让所有人都不禁刮目相看！
　　这会，就连五大天帝的案头，也都摆上了君主阁的各式资料，在百忙行军作战之中，抽空研究这股横空而起的另一方势力。
　　一如叶笑预料，就在大西天兵败的第五天晚上，叶家军驻地突然间遭遇了前所未有的袭击！
　　足足超过五十名不灭境高手，率领数十万精锐大军，强势冲进了叶家军驻地，展开毁灭性攻击！
　　不过一夜之间，叶家军驻地被来敌夷为平地！
　　叶云端被叶家高手拼死救出，然其胸前背后，终究因为被一强敌一掌打了个通透；终于没有撑到救援，中途一命呜呼。
　　这一阵打下来，叶家军这几年下来的积累，被全面扫荡，彻底清零！
　　这一阵发生得突兀，结束得更快。及至七朵金莲闻讯赶过来支援的时候，早已结束，来袭者更是走得干干净净，就只看到被敌人肆虐得不成样子的营地以及满地尸体！
　　整个战场，竟然没有留下任何一个活口。
　　敌人下手之狠辣，端的令人发指。
　　七朵金莲面对如此状况，自是勃然暴怒，眼前所见，分明就是一报复性杀戮动作。
　　“征战天下，厮杀战场，成王败寇，九死无悔，千古至理！战阵决胜，无所不用其极，不是你死，便是我亡；修为关乎成败，计谋成就生死！与人无尤！”关山遥愤怒的仰天长啸：“但就只因为泄愤，而向着修为不济的敌方家眷下手，却是触犯大忌的作法！”
　　“江湖厮杀也好，天下争霸也好；总有些规条需要遵守！而一旦这个规条被破坏，梦天罗，就休怪我等心狠手辣，以牙还牙！你做了初一，难道我等还做不了十五吗？！”
　　关山遥的话，在夜空中轰然炸响，瞬时传遍了无疆海的四面八方。
　　四面一片寂静。
　　天空中，突然有一抹红色闪现，叶红尘的伟岸身影蓦然出现在高空，而叶红尘的身躯似乎在这一刻化作了万丈巨人，浑身上下熠熠发光，光照大千，寰宇生色，眼睛注视着西方，淡淡的道：“梦天罗，你打破了规条，触犯了忌讳，此番天下之争，再无你大西天争锋余地！”
　　明明平淡如水的一席话，却好像是宣判一般，就此昭告天下，定案红尘。
　　话音未落，叶红尘的身影周遭涌动起一阵席卷天地的狂风，伟岸身影，向着西方而去：“梦天罗，出来与我一战！”
　　下面，无数的人影有如闪电般极速穿梭，垂天之叶麾下所有的老牌高手，尽数出动！
　　向着西方阵营，展开自身极限，竭尽全力的狂攻而去！
　　梦天罗的身影悍然出现在高空，遥望叶红尘：“叶红尘，叶家军今日被灭之事，虽然也有意为之，甚至更是下了类似的命令，但今夜的袭击，却不只是我们做的，今日之战固然在所难免，但这一节却得说在前面！”
　　叶红尘淡淡的一笑：“就如同你们明知道屠杀那些情报传讯人手不是我方所为，却仍旧出动了大军来攻一样……战争，其实只需要一个理由，这个理由具体孰是孰非，是真是假，不重要！”
　　叶红尘的硕巨身影，突然释放出极度光华，便如绽放出无尽浩茫的天际赤盖，乍然降临世间，而无尽豪光，却又随之化作滔天剑气，遍照大千。
　　随着豪光照世，天际再现一声龙吟，一声凤鸣。
　　一道足足数千丈的巨大青龙身躯，蓦然出现在云端，强势冲向了西天阵营。几乎在同时，另一头身量不下千丈方圆地界的白色凤凰，周身萦绕尖锐至极的呼啸声，直降西天大军！


第471章 西天无主
　　雨落尘与雷为旗风怒潮三大绝巅强者正面接战，提元凝气，化身成为凝元巨身，迎上了一龙一凤，双方二话不说，径自大打出手，只打了个地动山摇、石破天惊。
　　再观大西天的阵营，此际却已经被叶红尘的遮天剑气，全面笼罩！
　　梦天罗狂怒出手，正面对撼叶红尘，双方就这么隔着数百里空间，你一拳打来；我一拳硬撼！
　　这开战第一拳，作为一方天帝，纵使心头有千万个不愿意与对方硬抗，但却必须硬接！
　　这是身份问题。
　　亦是士气之争！
　　若是堂堂一方天帝在面对对方第一拳避而不接，那么，大西天还有什么存在的必要？
　　所以梦天罗明知道自己接下来这一拳必定会很不好受，却也只能硬着头皮顶上去。
　　为什么要在这一刻之前，自己的神念会受损呢？
　　要不然，叶红尘又怎么会将自己当做一个软柿子，第一个出手捏呢？！
　　时也命也运也！
　　不对，这一切的源头分明是因为无真的陨落，这才导致了本帝的神念元灵莫名受损！
　　无真那孩子，死了死了，犹要坑爹！
　　那两只巨大的拳头，在半空中遥遥而来，却是一触即收！
　　可是这一下碰撞的动静却是大到了极点，随着“轰”的一声巨响，双拳交锋之下的数百里阵营地界，登时化作了齑粉，与天同尘！
　　叶红尘的身子只是晃了一晃，但梦天罗却是歪歪斜斜的退出去数百丈！
　　一张雄伟的脸，顿时变得惨白。
　　居然在这一拳之下，就已经受了伤！
　　这个战果，让所有人都是惊诧莫名！
　　一代天帝，西天大帝，与叶红尘乃是齐名的人物，怎么会如此不济？只是开场的一拳，就已经这么狼狈？
　　难道叶大先生的修为，居然已经超越了五大天帝的层次？
　　“咻！”
　　叶红尘恍如瞬移一般跨越了千里距离，来到了梦天罗面前：“梦天罗，你的时代可以结束了！”
　　梦天罗面容惨淡，怅怅叹息。
　　自己实力大损，灵魂受创，对方却是正值巅峰。这一战，不问可知结果。
　　刚才一拳，让梦天罗明显感觉出来，纵然自己没有受损，也绝对不是叶红尘的对手，更何况是现在？
　　“能以西天成全叶兄盖世威名，梦某人也与有荣焉。”梦天罗洒然笑道：“请！毕竟十万年前老对手，有你叶红尘送我上路，也不枉梦天罗一世英雄！”
　　下方。
　　七朵金莲连同彼方上百名不灭境高手，宛如一群疯虎也似地冲进了大西天阵营之中。
　　……
　　这一战打了整整一夜。
　　一直到黎明，胜负分明。
　　西方天帝的大军，彻底被打散，先是西天丞相雨落尘，陨落于青龙白凤联手合击之下；风怒潮则丧命于七朵金莲围攻之中；雷为旗先被血河偷袭，后遭围攻致死！
　　至此，西方天帝座下的风雷雨电四大支柱，在短短数天时间之内，全数陨落！
　　此外，大西天方面所属的所有不灭境以上高手，无一例外，尽数被七朵金莲一一搜出来斩杀；西方天帝梦天罗，亦惨败于叶红尘手下，最终自爆元神。
　　是役，红尘天外天五方天帝之一，梦天罗，陨落于无疆海地域之外七千里处！
　　是的，五方天帝之一的梦天罗陨落了，五方天帝身前纵使如何辉煌，如何身在顶峰，仍旧会死，死了也是一旦无常万事休！
　　大抵唯一与常人不一样的，就只有在梦天罗自爆陨落之瞬，西天之极有一颗硕大的明亮星辰，在散发出极度光华之后，就此消散，散落漫天璀璨，辉煌却短暂。
　　并列为五方天地之一的大西天，从此成为了无主之地！
　　这一战的征战过程，顺遂得出人意料，作为不算同盟的同盟军，其余的四方天地，并没有任何一人出手来援，但凡有任何一方出手，叶大先生、七朵金莲等众，绝无可能如此顺利的全歼大西天全军！
　　可事实偏偏就是四方天帝全程完全没有插手，坐视叶红尘击溃了大西天，不知道该如何评说。
　　东方大帝行宫中，天帝天后爆发了久违的激烈争吵。
　　不，应该说天后梦怀卿与东天大帝白玉天几乎已经超出了争吵的范畴，差点直接兵戎相向了。
　　“为何不去救援？为什么？你说，你给我说啊！”梦怀卿几乎疯了；西方天帝梦天罗，乃是自己的嫡亲兄长，一朝兵败身死，自己的丈夫明明近在咫尺，只要搭把手，不说平反败局，至少能保其不至陨落，但丈夫却始终袖手旁观，坐视自家兄长败亡。
　　这个现实让梦怀卿直接气炸了肺；在得到消息的第一时间就从皇宫往这边赶，更是以燃烧真元的极端方式，撕裂层层空间赶到无疆海这边，但纵使如何的紧赶慢赶，及至她感到的时候，战局已然全盘落幕，西方天帝的陨落，已成既定事实。
　　“卿儿，你难道不知有些规则，可以打破，可是有些规则，绝对不能触及！既然触犯了忌讳，那就要付出代价，任何人也不会例外！”白玉天清癯的脸上，一片叹息：“此役，我不能出手！”
　　“不要跟我说这些冠冕堂皇的废话，我要听实话！”梦怀卿两眼通红。
　　“这就是实话，你设身处地试想一下，若是叶红尘因为打不过我们，而选择绕过我们，去到东天皇宫，转而对我们的后嗣子孙下手，这种后果，你能接受吗？你愿意接受吗？”
　　白玉天脸上尽是满满的无奈：“我们无法接受，更加不愿意接受，所以，触及这层禁忌的梦天罗就必须要付出代价！”
　　“没有人能够触及禁忌而不付出代价，纵使是一方天帝也无能例外！”
　　“正是基于这个理由，这一役，我们不能插手。我们若是插手其中的话，就表明了自身立场，就表达了对梦天罗所为的默许和支持；那么叶红尘就会即时退出战场，从此率领七朵金莲专门针对我们的大后方搞破坏！”
　　白玉天道：“若是如此，又有谁能阻止？而这样的结果，是你乐见的吗？我何尝不知道你难受，但是……这就是我们这种人的底线，绝对不容触及的底线！”
　　白玉天的一番话，让梦怀卿的满心愤怒，半点也无从宣泄。


第472章 他是英雄，你是枭雄
　　是的，若是事态真的演变如斯，以叶大先生的实力，在各个天地的大后方搞破坏……结果真的就是不堪设想，甚至都不敢相信情况会糟到什么地步！
　　以叶红尘当世顶峰大能的实力，还有一众老牌子强者兄弟朋友，由明转暗，一门心思的专门暗中搞破坏，再不跟你正面交手，相信就算是五方天帝强强联手，精诚合作，空前团结，却也只得徒叹奈何、无能为力的份！
　　那样的代价，确实是没有人愿见，更见没有人承受得起！
　　“叶红尘，我对天发誓，必杀你！”
　　梦怀卿的怒吼声，在无疆海上空震响。
　　叶红尘当然不会听不到，但对于这一声，却只是报以微微一笑。
　　杀我？
　　想要杀我的人实在多了，凭你梦怀卿、东天天后，却还是排不上号的！
　　“大西天覆灭！”翻云覆雨楼白公子原本正在着手布置行动，乍然听到了这个消息！
　　白公子的脸色登时微微一变。
　　婉儿和秀儿则是猛地瞪大了秀眸。
　　公子动作的初衷只是来了一波顺水推舟，将水搅和得更混，怎地……西天怎地说没了就没了？
　　这也太突兀了吧？！
　　那可是已经鼎立十数万年的五方天地之一啊！
　　“最高速度通知本楼所有人手，停止手头上的一切动作，即时归队。若是没有得到进一步的任务指令，任何人不得再有动作！”白沉沉着脸，下了第一道命令。
　　“是。”
　　“有查清楚在日前针对叶家军动作时，同时出现的另一拨人马是来自何方了吗？”白沉目光闪烁。
　　“没有。这些人似乎是从天上掉下来的一般。迄今为止仍旧没有半点消息传出来，倒像是比我们更早一步就隐遁在周遭，伺机动作，这份洞烛机先，令人赞叹……”秀儿苦笑一声。
　　白沉沉思了片刻，缓缓点头，似是认可了秀儿的判断。
　　西天兵败之余，白沉掐准了时间，派出人手偷袭叶家军主营驻地，一夜之间，将叶家军整个抹除！
　　白沉算定在这个时间点，叶家军主营驻地并不会有老牌子巅峰强者坐镇，无论是叶大先生、七朵金莲、乃至血河等人都在休养生息，毕竟之前与大西天军方的大战，也令到这些损伤不小，至少大耗元气是免不了的，而叶家军主营中的人手虽然号称人才济济，大军驻扎，实则却是垂天之叶方面实力最弱的一环，但因其构成尽是叶家族人、七莲嫡系后裔，正是形成了各方强者默认不成文规条——家属区，不得动用非常规灭绝战力！
　　而亦是这个不成文的规条，给了白沉一个可兹利用的契机，借此引动垂天之叶叶大先生对大西天展开进一步的打击！
　　在这个时候，白沉根本不怕人发现个中蹊跷，正如行动之前白沉所说：“五方天帝之前明知道他们的情报人员不是叶红尘和七朵金莲所杀，却仍旧出动大军，想要灭掉垂天之叶昭然若揭！他们所需要的只是一个借口，这个具体为何，不重要！”
　　“而现在西天因为叶笑的横插一手，大败亏输，一溃万里；无论势力、实力都陷入了空前低估；尤其是西天大帝梦天罗本人面对如此境况也不曾出面，极可能是因为某些缘故实力折损，或者是因为当世第一杀手血河的狙击暗算，或者是其他的某种原因，反正就是实力不全；所以对于叶红尘而言，可谓是天赐良机，机不可失；毕竟若是给了西天大帝休养生息的机会，下次卷土重来的时候，只会付出更加惨重的代价！但就叶红尘的身份而言，却又不能在这个时候下手，因为人家已经兵败，更是一溃数万里，在这等时候穷寇猛追，却是触动底线的做法，极可能会引起四方天地的唇亡齿寒同仇敌忾之心……对叶红尘来说，无疑是得不偿失。但反过来，若是大西天先一步做出来同样触犯底线的事情，他才有借口动手！”
　　“而我们，正是在为他制造这个出手的借口！”
　　“换言之，我们的做法实则是递了一把刀到叶红尘手上，叶大先生若是不予以运用，才是傻了，空负破天之时的宏志。”
　　这是白沉在行动之前的原话。
　　但就连白沉也没有想到，叶大先生的作法居然是如此决绝！
　　此役的结果竟是直接将西天大帝的势力连根拔起，赶尽杀绝！
　　甚至连西天大帝梦天罗，也在此役之中陨落！
　　这场世纪之战才拉开帷幕没多一阵，就已经有一方天帝，在这场征战天下的大戏之中便当了！
　　便当帝NO.1诞生！
　　“秀儿，你说当时介入的另一方人马……”白沉皱眉沉思；“会不会是……叶笑的人？”
　　秀儿蹙着秀眉，想了想，道：“公子的疑惑，我和婉儿也曾经怀疑过，不过……我们两个再三思量之下，却觉得那不该是叶笑的人。”
　　白沉淡淡一笑，道：“为何？说说你们的思量！”
　　秀儿小心的看了看白沉的脸色，鼓着勇气说道：“乱世争雄，不择手段，无所不用其极才是处世之本，全生之道；叶笑若是能做出这等事，原也无可厚非……但是……以我们对叶笑的了解，对其一路走来的惯性举动而言，却又不存在这样做的可能性。”
　　白沉笑了：“哦？”
　　“往昔公子曾多次让我俩反思降临下界位面，饱历许多世情，惯见无数人生，对于人性的了解比之咱们天外天本土修者却是强了太多，以往我们总是不以为然，然随着我们修为日进，这才体悟到这些人生感悟的好处，而我们对叶笑的判断，也正是基于此……公子自是盖世英雄，运筹帷幄，决胜天下；但性格中却从来不欠缺杀伐决断，甚至是最擅利用所有我们能够利用的一切条件，借此营造出以我们而言最有利的局面。但叶笑却是另一种人……纵使明白如何做法最为有利，却最终偏偏会放弃，所以我们对叶笑的定义，其骨子里就是一个大男人。”
　　秀儿咬着嘴唇，道：“更冠冕堂皇一点说，叶笑是一个英雄，他或者拥有枭雄之才，却仅行英雄之事，所以他在有些事情上，可谓愚不可及！”


第473章 禁卫归
　　白沉豁然大笑：“秀儿，你这明褒暗贬，明贬暗褒运用得越来越出神入化了，你就直接说公子为达目的，不择手段就好了，何必还要拐那么大一个弯？还有，你也可以直接说，公子我乃是一个盖世枭雄，而叶笑，却是一个盖世英雄！所谓盖世英雄，在我们这等人眼中，许多行事果然就是愚不可及的，哈哈哈……”
　　秀儿明媚的眼神眨了一下，道；“这是公子自己对敌我的可观评价，果然细致入微，秀儿思不及此，羞愧无余。”
　　白沉哈哈大笑，突然一把将秀儿抱了起来，恶狠狠道：“秀儿竟然敢诋毁本公子，须得重重惩处，口上说羞愧无余不行，须得当真羞愧无余才是重惩！”
　　说罢随手封了秀儿的修为，直接将之抱进了内室。
　　“婉儿救我……”秀儿的求救声娓娓传来。
　　婉儿满脸通红，眼珠一转，却是“呼”的一声逃得无影无踪……
　　……
　　……
　　另一边——
　　叶笑看着面前横七竖八的伤者；心中不由得深深叹息。
　　原本就知道，这一天终究会到来，但是……却怎地都没有想到竟来得这么快！
　　莫非云等人可谓是出尽了全力救人，但基于不能暴露身份的前提，就算是提前准备，早早潜伏，最终也就救出来了五个人而已。
　　关老爷子，秦老爷子，宋老爷子，云老爷子，月老爷子。
　　齐老爷子与鞠老爷子却是不幸身亡，从此阴阳陌路。
　　故人辞世，叶笑不由得想起当年与鞠老爷子在一起共处的时光，一时间黯然神伤。
　　其实又何止是陨落的鞠老、齐老，侥幸存活的五位老爷子同样没有一个好样的，尽都是昏迷不醒，身上伤痕累累，端的惨不忍睹，若非莫非云等人身上携带有叶笑给予的诸多灵药，这五位老爷子也未必能够活下来！
　　所幸七大家族的重要后人，大多数都在之前的那几天里被叶笑暗中转移，总体来说，七大家族现在虽然仍旧不免伤筋动骨，却总算还没有伤到根本。
　　相形之下，真正凄惨的却是垂天之叶……举凡是留驻在此地的叶家血脉，当真是死得一个不剩，斩草除根。
　　关于这一点真不是叶笑没有考虑，而是万万没有想到，叶红尘，这位名震天下十几万年的叶大先生，对于自己的后人，居然连一点点的后手都没有预备！
　　在叶笑想来，叶家军这样的标志性军事要塞，是迟早要被抹掉的目标，不过世间早晚的问题；但其中的各家嫡系血脉，叶红尘与七朵金莲总不会当真坐视不管吧？！
　　自己为其做准备，充其量只是锦上添花；不过到时候，尽一下自己一点故人心意就好！
　　却说什么都没有想到，这帮老家伙……当真是不管？！
　　让自己这个只预备锦上添花之人，变成是实打实的雪中送炭！
　　然而这个结果却让叶笑愈发的心寒。
　　……
　　纵使如今战火越演愈烈，渐渐弥漫整个红尘天外天，但生死堂树堡仍旧是此世最安全的所在，原本在这附近的人，还能守住一方心田安稳！
　　然而已经在生死堂树堡门口位置逗留相当一段时间的一众东天禁卫，现在却是心潮起伏，惶惶然难以安稳。
　　红尘天外天全面开战，自己这些人该何去何从？
　　上面始终没有任何一道命令下来，这……怎么办？
　　如果叶笑一如往昔一般全无动作，袖手中立的话，一众东天禁卫反倒可继续安稳度日，毕竟君主阁不涉战事，超然世纪大战之外，更有不摧门户为恃，大家正可乐得逍遥。
　　尤其是在树堡外围驻留，与其说就近守护夜月小姐，莫如说这个本就是就是一次偌大机缘，在这地界修炼绝逼要比在所谓的洞天福地修炼尤甚，一众东天禁卫军在驻留的这段期间，平均每人至少递增了一级以上的实力，这样平和安稳外加修炼圣地的环境氛围，就算再呆个千八百年，那也是不嫌多的！
　　然而现在的状况却已丕变，首先叶笑正式介入这场世纪之战，中立身份顿失，更与垂天之叶联手共击大西天，令到大西天大败亏输，双方已无转圜余地，先不论西方天帝乃是本天天后嫡亲胞兄，就只说叶笑与垂天之叶联手之事，就等同处在了东天的对立面上。
　　基于这样的身份立场，一众东天禁卫不禁尴尬，无论如何也是不能再帮君主阁守大门了，甚至就算自己等人还想守，对方还能信得着彼方众人吗？！
　　最后还是苏夜月出来将事情放到了明面上：“你们都回去吧。我以后就跟着叶笑，叶笑是我的丈夫，纵使有什么危险，他也会保护我。你们始终是东天禁卫，与东天有不可分割的牵绊，将来争霸天下，或许还会产生进一步的立场冲突……你们在这里，只会更加的左右为难。不如尽早离去，回东天复命，这样进退两难的局面自然不存。”
　　苏夜月小丫头的话，让这些人默然无语。
　　夜月小姐的话大有道理，现在天下大乱，随着君主阁叶君主的入战，其峥嵘之意已经是无可掩盖，显然立场冲突已经开始出现，随着时间推移，冲突只会持续升级，自己等人又要如何自处？
　　既然如此，还不如直接去东天军队那边，哪怕是死，也能死个心安。
　　良久良久之后，东天禁卫军为首者一声令下，率军拔营回归。
　　看着这帮人旌旗摇曳，慢慢的走远。苏夜月的心中，却有一股酸涩至为在回荡。
　　是啊，将来……该怎么办？
　　现在……自己是真的除了叶笑可以依靠之外，放眼整个红尘天外天，再没有……也不可能有别的地方可以去。
　　小丫头怔怔的站着，神思一时茫然。
　　“丫头，你在想什么呢？神情这般的古怪？”叶笑的声音传来。
　　听到这熟悉的清朗声音，苏夜月繁杂的思绪猛的舒缓了下来。是啊，只要叶笑哥哥还在身边，我……又害怕什么？
　　娇躯缓缓倚进叶笑怀中，苏夜月罕见的表现出来一丝柔弱：“叶笑哥哥，我想爸爸妈妈了，真的已经好久好久没有见过他们了……”


第474章 君主参战
　　叶笑轻声道：“等打完了这一仗，我们就回去看他们，确实是该去拜侯老泰山老岳母大人了。”
　　“恩。”小丫头一脸晕红地偎依在叶笑胸前，看着自己的护卫军队离去，听着身后，叶笑胸腔里传来的咚咚心跳的声音，一时间，感觉到无限的幸福满足。
　　……
　　“君主阁，备战！”
　　“步相逢！”
　　“属下在！”
　　“战场执法，由你执掌，言出法随，令行禁止，枉顾军令者，杀无赦。”
　　“是！”
　　“梦有疆！”
　　“在！”
　　“战堂所属，龙虎牛马羊猴，六堂归你全权指挥，作为君主阁主力先锋！”
　　“是！”
　　“赤火！”
　　“在！”
　　“刺杀三堂，归你指挥调配，司职攻坚狙击，严格注意战场之上的敌方动静……”
　　“是！”
　　“花王！情报三堂，归你指挥！”
　　“是！”
　　“……”
　　“莫非云！”
　　“在！”
　　“由你率领兄弟会旧部，持续收拢天下兄弟会旧部力量，以为后援，居中策应，酌情出击！”
　　“是！”
　　“秋落，白龙，黑煞，七星！”
　　“在！”
　　“尔等随我身旁，一同征战天外天！”
　　“是！”
　　君主阁的昂然气势，在这一刻，冲破云霄！
　　端的不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天！
　　君主阁上下人等，有一个算一个，大家准备了这么久，自身实力全都已经提升到了自己都无法想象的高度，时至今日，终于要踏入这个决定此天谁属的战场，若是不兴奋鼓舞，才是见了鬼呢！
　　莫非云悄然来到了叶笑身边。
　　在加入君主阁之后，莫非云一直担心，原本跟随着自己的一干兄弟会众人会不会被当作炮灰。
　　但是，听罢叶笑的安排，莫非云却感觉心中一片不安油然滋生。
　　“君主大人。”
　　“恩？”
　　“关于君主大人的安排……兄弟会的力量还是颇有些分量的……光只是担任居中策应，大抵有些敷不入出，君主大人会否太照顾我们了……这，兄弟们心中都感觉，另眼相看是您看重我们，我们对这份看重却是该多尽些心力才好的……”
　　“非云，你真的想多了。我分派的任务，就只分派给所有君主阁的兄弟，没有另派给其他人！”叶笑沉声道。
　　“是！”莫非云心中一凛。
　　自己既然率兄弟会众兄弟依附，再强分君主阁、兄弟会势力，果然是大忌，叶笑在此当前点破，一方面是彰显其胸襟，另一方面却是点拨自己，不要再犯类似的错误，自己这段时间以来的心态还真的有问题的说！
　　“还有，居中策应……同样是委以重任。”叶笑道：“这一切你须得明白，我们面对的，是这个天空下，最最强大的敌人！而且还不止一方。”
　　“至少在我看来，居中策应才是最最艰难、最难应对好的重中之重的，履行责任其间，不止要把控全局，精确分析当前局势。更兼有随时出击，时刻救援的职能，不能出现丝毫错乱！
　　更加不能被任何乱象影响应该做出来的正确决定。尤其是需要你们出击支援的时候，往往面临的就是即将溃败之势！若是我们在前线的人还顶得住，怎么也轮不到你们出击策应的，反之，需要你们出击援手的时候，当真就是生死存亡的关头了。”
　　“甚至这还不是最艰难，最艰苦的地方。要知道，别的人就只是专注一方，专心自己的人物，而你则是观视着整个战场，整个战局！随时做出分析判断，给予最及时有效的支援！”叶笑道：“这样氛围，自然需要一个老谋深算，且战阵经验丰富，更有绝对冷静睿智之人，方能胜任！”
　　“放眼我们君主阁，有这等资格的人，也不过才四个人而已。我，花王，玄冰，还有……你！”
　　“花王另有重用；玄冰却又必须跟在我身边；于是非云你，便成为了这一环的不二人选！当然，除了你本身资质的考量之外，相信由你来指挥原本兄弟会旧部，也能更加得心应手；绝对要比别人适合得多。”
　　叶笑目光深沉的看着莫非云：“非云肩负重担，莫要让我失望！”
　　莫非云精神陡然一振：“是！”
　　……
　　“君主阁的大量人手，已经陆陆续续地出了树堡！”
　　“以君主阁魁首叶笑为首，君主阁超过九成以上的人手，在出了树堡之后，旋即便四散而去，似乎早有准备，早有各自的目的所在，因为全过程太过短暂，以至于无法追踪……”
　　这个消息迅速扩散至四方天地还有翻云覆雨楼那边！
　　“君主阁一干人手实力如何？”
　　各方天帝最关注的，还是最后四个字。
　　“根据以往情报，君主阁在当日与归真阁一场火并之后，实力锐灭，全阁人手至于全盛之时的百一之数，至多也就六七千人，更经年龟缩在生死堂树堡之中，是以对其实力评估一直都不高，连对上归真阁一个江湖势力都要差点断戟沉沙，这么点时间下来，综合实力纵然有所提高，又能提高多少……但就刚才一干人手的露面刹那，画面堪称惊悚——君主阁一共涌出不到一万人，但其中不灭境修者……当在五千以上！”
　　“另有不到三千的长生境修者，却无一人实力低于九品巅峰。”
　　“余者修为更高，属下无法做出精确探测……”
　　“综上所述，君主阁所拥有的战力，远远超乎想象，其底蕴到底去到什么程度，耸人听闻！”
　　类似的情报，令到四方天帝齐齐凛然色变！
　　不灭境高手五千以上？
　　五千？
　　就算是一方天地，也是凑不出如此庞大的不灭境修者阵容好不好？！
　　一个小小的君主阁，却又怎么可能拥有这么强的实力？
　　若是当真有这样的实力，当日又怎么可能被归真阁压迫得那么惨！
　　再想深一层，若是这个阵容，当真是君主阁当年一战之后的幸存者晋升而来的，这，这已经不是耸人听闻，而惊悚万状，惊心动魄，丧心病狂了好吗？！
　　算了，那个已经不是当前重点，当前重点是……
　　若是这股力量加入战场，且与彼方处于对立面的话……
　　有鉴于此，各方势力即时召开了紧急会议，商量应对策略，人人一脸凝重，个个如临大敌！
　　……


第475章 有人敲门
　　叶笑站在君主阁门前，轻轻地舒了一口气。
　　此际他身边就只有几个人了。
　　黑煞，白龙，秋落，君应怜，玄冰，苏夜月，月霜，月寒，还有七星战将。
　　连同叶笑自己在内，就只余下以上这十六个人。
　　只是这十六个人的力量，却仍是足以惊世骇俗！
　　“终于……过去了。”叶笑轻声微笑了一句。
　　“过去了？什么过去了？”君应怜问道。
　　“这段整天窝在生死堂的折磨日子，终于过去了。”叶笑苦笑一声。
　　想要成功必然要付出代价，想要有长足的进步，自然也需要有相当的交换，君应怜等人没有处在叶笑的位置，自然不知道不了解叶笑这几年里的遭遇，现在君主阁全员停止修炼，对于叶笑而言，同样是如释重负。
　　区区几年时间，君主阁超过五千人晋升不灭境，这份进境可不光凭着潜心修炼、修炼圣地就能完成，还有叶笑给出的无数灵药，那些被他敦促着二货化作的海量丹云神丹。
　　单单最后一年，便足足消耗了数以百万计的丹云级数灵丹。
　　若非叶笑始终抱有一个执着的念头：将所有人的修为，全部提升到不灭境，君主阁上下根本就达不到当前的高度！
　　然而事实却也证明，他的这种想法其实是错误的；人力有时穷，有些资质实在是欠佳，纵使有多重作弊器的催生催长，仍旧止步于长生境巅峰！
　　想要再进一步，至少在短期内是绝无可能的。
　　真的有不少人，在进步到一定程度之后便停止了修为进展，纵使持续服用丹云神丹，仍旧再无进境，甚至还曾出现过短暂的修为后退现象。
　　叶笑知道，这是这些人的潜力，于当前已经发挥到了极致；所有的底蕴积累天赋，尽都去到了极限，整个人的实力，当真已经去到此生的巅峰，绝难再有进境！
　　甚至随着时间的推移，身体素质的下降，而呈现出逐年下降的迹象……这是没办法的事情，修为不至不灭境，终究要面对生老病死的轮回，任何人都免不了这一遭。
　　当年的赤火其实就是这种情况，只不过赤火很幸运，遇到了叶笑，成功突破了不灭境！
　　在确定君主阁成员的自身修为已经去到了极致，至少在短期内难有更大的突破后，叶笑拍板决定，集体出关！
　　以最强实力，最强阵容，最强其实出击，极尽此生最极限的实力，大干一场，一绘此世最绚丽的烟火！
　　“七千不灭！”
　　叶笑心中可谓壮志满怀。
　　自己手下这支不灭军团，严格意义上比之寻常不灭境修者还要更强，更有优势。
　　由于君主阁成员每个人都与生死堂有血契牵绊，大伙不管走到哪里，本身吸纳天地灵气的速度，还是会受到生死堂影响，无论是供给自身修炼之用，元气回复，以及续战能力，绝对要比寻常不灭境修者更甚。
　　更别说大伙还配有各类丹云级数灵丹的供应。
　　所以，叶笑的不灭军团，或者才是真正意义上的不灭军团！
　　叶笑也想好了，那些止步于长生境九品的人手，他们限于自身资质禀赋，单纯修炼肯定无法跨出最后一步，索性就让他们也投身到这场世纪大战之中，实战亦是修行的另一重大法门，机缘天予，唯人自控，或者这场至极之战，就是上天给予那不到三千人的另一份机缘呢！
　　缘法这个玩意，就跟话一样，正也能说，反也能说，还是很玄妙的！
　　“以众生愿力，推我青云之上！”
　　叶笑眼睛遥望着天空，似乎看到了，在那青云之外，还有广阔的世界。
　　这一步，终究还是来了。
　　“若不成，我当与众兄弟一道笑卧沙场。若能成，当我离开之时，必予尔等天下主宰霸主之位；如画江山，九天红尘，世世荣华，公侯万代！”
　　叶笑腾空而起，一袭白衣飘飘，负手当空而立，丰神俊朗，秀绝红尘。
　　在其身后跟随着白衣胜雪的君应怜，玄衣如墨的玄冰，霓虹流华的苏夜月，淡黄衣裙的月霜月寒，再之后的黑煞白龙秋落七星尽都一身紫袍，昂然睥睨。
　　在这一刻，所有有缘见到这一幕的人，注定此世再也无法忘怀。
　　这个情形，是纷乱城人所见到的，公认的，人生之中，最美、最绚烂的一幕！
　　叶笑衣袖一挥，正待转身离去之际，却蓦然感觉到，似乎在下方某一个地方，有一道目光，在向着自己深深的凝望。
　　叶笑心中陡然一动，下一刻，整个身子就此消失在空中。
　　……
　　纷乱城，一座民宅之中。
　　紫雪白发两位琉璃天供奉，尽都是一副老态龙钟的样子，看着公主殿下就那么深情的，痴痴望着空中伟岸身影的模样，尽都感到一阵阵的无力。
　　这两位供奉都是当世有数强者，亦是饱历世情之辈，焉能看不出来本天冰心公主殿下，对于空中的那位叶笑叶君主，竟是情根深种，再难自拔？
　　虽然两人完全无法理解冰心公主怎么就看上了那个小白脸，冰心公主一共才回返天外天没多长时间啊，外出以来的时间更是全程跟他们俩在一处，二老可以断言，冰心公主从来就没有跟叶笑照过面，怎么就贸贸然的情根深种呢！
　　而且情况还愈演愈烈，现在更是发展到哪怕只是远远地看一眼，只是感受一下对方的存在，也是甘之如饴。
　　如此深情，全无来由，却是无怨无悔，一往情深，但……对面那人根本全然不知好不好？！
　　两位供奉心中都是复杂的要命，也是百思不得其解：公主殿下是什么时候曾经见过这位君主阁之主？怎么会用情至深，一至于斯？！公主如此，只怕难免错付痴心一场空啊！
　　空中的人影蓦然消失不见之余，公主殿下也终于低下头，收回了自己的目光。
　　只是其嘴角，兀自露出一丝温婉的微笑。
　　他很好。
　　我很放心呢。
　　君应怜，玄冰大长老，月霜月寒，全都在他身边，他很幸福。
　　他既然幸福……那……我也就很幸福……
　　便在这时。
　　“咚咚咚咚……”
　　向来紧闭的大门，突然被人敲响。


第476章 是你？
　　两位供奉霍然回头，眼中尽都是一片惊疑不定。
　　虽然两位供奉修为绝顶，自视极高，但己方三人毕竟身处敌人的实力范畴，而公主殿下在这里，更是绝对不允许外人知道的绝对秘密。
　　外面，来的人是谁？
　　会不会是敲错了门？
　　若是敲错了门还好，若是其他原因，只怕就要有手尾了！
　　稍顷，又有敲门声响起，来人的敲门节奏不急不慢，不缓不迟，似乎外面的人的耐心颇好，只有示意，并无催促之心！
　　但这也代表了对方对自己很有信心，敢予以己方准备应变的时间！
　　两位供奉猛地站起身来，彼此对了个眼色：若来者是敌人，必非易于，若是无法迅速克敌制胜，那么我来挡住敌人，你带公主先走！
　　此际正值兵凶战危之刻，决计不能让公主在这个节骨眼落在别的势力手中。
　　两位供奉都是不灭境巅峰高手，每一个都是纵横天下笑傲江湖的老牌子强者；但现如今的无疆海乱局已经去到了一个前无古人，步步危机的地步，就算是两位不灭境巅峰强者，也早已没有了半分的安全感，甚至都已经没有了太多的把握！
　　二老之一的紫雪悄然站起身来，缓步走向门口，防备之意空前。
　　不怪二老如此戒备，两人修为可谓已臻绝顶，若说之前对方身在暗处，一时不察还有情可原，但一直到现在都没有感觉到外面来人到底是什么人。
　　那已说明……外面来人修为，至少已经去到了永恒境级数！
　　紫雪老态龙钟的样子随着缓步前行，渐次消失，几乎一步一个神态，一步一个形象；取而代之的新形象，尽是一片凌厉之气，以及……那原本的，绝世风华！
　　不过短短十几步路，却是将一个人从衰老的迟暮之年，向着风华正茂的年轻时代走去，只是这十几步之间，却已经卸尽了一生的风霜，再复青春年华！
　　大门斗然打开。
　　触目所及，紫雪一下子愣住了。
　　只见门外的却是一个白衣少年，来人长身玉立，剑眉星目，面貌俊雅，嘴角唇边带着和煦笑意，和声道：“故人来访，长者无须太过在意。”
　　“叶君主？！”紫雪戛然一声，一时间，只感头脑中尽是一片空白。
　　叶笑刚才分明还在高空之上，现在却又怎么就突然来到了这里？
　　叶笑从门口看进去，只见就在自己面前的乃是一位紫衣美妇，一头紫发，风姿绰约，芳华绝代，艳丽无双；而在院子之中，尚有另一位白衣白发的中年人，正自戒备的看来。
　　那一头白发，看来竟是一片银亮。
　　而在中间，那一泓秋水一般的目光看着自己的，竟然是一位绝代佳人！
　　此女正用一双明眸望着自己，娇躯隐隐的有些颤抖。
　　叶笑敢打赌，自己从来没有见过这个女子，但凡见过如此佳丽，自己就算不曾动歪心，也是绝对不会忘记的！毕竟眼前这位白衣少女的容颜，已经到了难描难绘的绝色地步。
　　叶笑平生所见过的美女，大抵也只有玄冰和君应怜闻人楚楚可以比拟；甚至连苏夜月，都因现在稚气未脱，那份属于她特有的柔美风情还没有展现的时候，竟也要逊色一筹！
　　绝丽少女头发漆黑，便如万古星空；双眸明亮，犹如千山秀水；一身胜雪白衣，衬托得气质更显清冷，却又是红尘冰雪，这个女子，当真美到了极致！
　　叶笑自觉没有见过眼前丽人，这本不奇怪，但……这位绝色佳人，却又给叶笑一种极为亲近，极为熟悉的感觉。
　　这种感觉，让叶笑都不禁有些迷惑。
　　此刻，见到叶笑进门，这位女子已经站了起来，缓缓往前走了两步，眼中的平静冷静，都彻底消失不见，红唇微张，有些瑟缩……
　　“我是叶笑，敢问尊驾是？”叶笑看着紫雪，淡淡问道。
　　目光一扫。
　　紫雪只感觉浑身一凉，似乎己身已经被这个少年看了一个通透。
　　在这个少年面前，自己竟然生出来一种无论如何都无法遁形的微妙感觉。
　　自身乘此在对方这一眼之下，暴露无遗。
　　如这般处于绝对下风，绝对弱势的感觉，大抵就只有在琉璃天面对天帝陛下的时候，才曾经有过！
　　难道眼前这个少年人的实力，竟已臻得那般至境？！
　　“在下紫雪，乃是琉璃天供奉。”紫雪本不想如实回答。
　　但在叶笑的注视之下，竟是不由自主地生出一种不敢冒犯的微妙感觉，下意识的照实作答。
　　“琉璃天供奉？”叶笑点点头：“久仰久仰。但不知……”
　　紫雪道：“我们二人此次乃是陪着我们冰心公主前来游玩散心，路过纷乱城，却是适逢其会，无疆海乱战骤起，为了避免意外，暂且停留此地而已，倒是没有什么别的用意。”
　　“恩，琉璃天，冰心公主……我相信你们没有别的用意。”叶笑点点头，道：“这位公主殿下，请恕叶某唐突，我们是否见过面？”
　　这句话普一出口，那冰心公主娇躯陡然一颤，看着叶笑的眼神突然转过一边，偏过头说道：“不曾见过。”
　　说这句话的时候，冰心公主只感觉自己芳心一阵抽搐，一阵疼痛。
　　是啊，确实是不曾没有见过的，自从……我回到天外天，我们就没有再见过了……
　　在你心中……我早已经是一个死人了……
　　冰心公主声音清脆，但在叶笑记忆之中，的确没有出现过这个声音，更加不曾见过。
　　叶笑轻轻地松了口气。
　　但，刚才在高空中感到的那般注视，为什么那么柔肠百转，深情款款？
　　叶笑虽然不是妄自菲薄之辈，却也不至于会自恋，如冰心公主表现出来的那种刻骨相思，在九天之上自己都能感觉到……若是当真没有见过面，怎么如此。
　　但某君主现在可以一方之雄，大有身份之人，往昔某些死缠烂打的方式方法肯定是不能用了！
　　“打搅了。”叶笑彬彬有礼的点点头，身子往后退：“兵荒马乱，危机难侧，诸位请多多保重，最好还是早些回转琉璃天为好。”
　　冰心公主忍不住抬头，看着叶笑正退出门外的影子。
　　叶笑带着沉思，退出门外；紫雪松了一口气，又再客气了两句，就要关门。
　　却见叶笑突然间猛地愣了一下，眼中射出来夺目的神光，猛转头，看着院子里面兀自痴痴地看着这边的冰心公主，失声道：“是你？！”


第477章 终于又要见到老大了
　　一句“是你”却是突如其来，惊心动魄，原因却是因为冰心公主看着自己的眼神竟是那样的熟悉，熟悉到了叶笑只要看到或者想起这个眼神，就忍不住想到一个人。
　　一个让叶笑每每午夜梦回就会想起，却思之不免黯然神伤的倩影！
　　但，她早已死了！
　　在自己的怀中，化作了灰烬、与天同尘！
　　却又怎么可能在这里再现？
　　叶笑心神大震，一句话脱口而出之余，尘封心底许久的憾事再度浮现心头。
　　眼前，似乎又出现了一双凄凉的美眸，在定定的看着自己，断断续续的说：“……你……不要难过……其实我……从来都没有喜欢过……你……”
　　那是那个女子，那个爱自己爱到了没有自我的女子，在生命即将结束的时候，对自己说的临终遗言。
　　哪怕是她自己死去，仍旧不想让自己有半点伤心的女子。
　　生命消亡之刻，她定定的看着自己的眼神，终于露出来一丝温柔和幸福……
　　那个在记忆深处，从不敢轻易触碰的倩影，今天，突然与面前这位琉璃天的冰心公主面貌重合起来……
　　一念通神，叶笑将心头的那份熟悉源头找到，亦认了出来眼前人的身份！
　　冰心公主娇躯一颤，猛然转头，哑声道：“我不是！”
　　叶笑说：是你！？
　　冰心公主却说：我不是！
　　这突如其来的一问，以及欲盖弥彰的一答，其中的猫腻，就连紫雪白发也都听了出来。
　　叶笑踏前一步，声音有些急促，道：“冰心月，真的是你！”
　　这已经是再没有半点疑问，完全是肯定的口气了。
　　冰心公主贝齿轻轻咬着红唇，又再坚决的否认道：“不是，我不是！”
　　叶笑挠挠头，心中已然确定，眼前丽人就是冰心月！
　　但，她自己为什么不承认？
　　叶笑呢，虽然连番奇遇之下，侥幸脱了一世处男的帽子，但骨子里仍旧是一鲁男子，既然是鲁男子，自然就不会清楚明白女儿家的弯弯绕心思？
　　挠头挠半天兀自想不清楚个中情由，半晌才道：“是不是的不重要，现在的纷乱城正值多事之秋，混乱中心，无疆海更已变成一座超级战场，明刀暗箭无数，纵然有你身边的两位供奉，也未必能够护持你周全，你继续留在这里固然危险，但回去琉璃天却同样的不可取；这样吧，你暂时去生死堂那边住一阵子，等这阵风头过去再说，居住在生死堂，别的不敢说，至少可以确保你安全无虞。”
　　紫雪白发闻言齐齐大喜，他们逗留在纷乱城的可是有一段日子，自然对君主阁生死堂有更加直观的了解，只要是去到生死堂，确实可以百分百的确保公主殿下的安全了。
　　“我不去，大家如今立场回然，实在不方便托庇于阁下！”
　　冰心公主轻声道：“相信我还有保护自己的能力。”
　　叶笑闻言皱了皱眉，旋即沉声道：“听话！”
　　冰心公主原本抗拒意味语气尽皆十足，但也不知道怎么滴，普一听了这道充满命令口味的话语之后，原本满满的抗拒心思顿时消失得无影无踪，不期然间低下头，委委屈屈地说道：“那……那好吧。”
　　紫雪白发两个人几乎将眼珠子都瞪出眼眶之外。
　　公主殿下虽然回归不就，但其性格倔强却是享誉于琉璃天上层，虽然平常惯常沉默寡言，但，一旦是拿定了的主意，却决计不会更改，就算是天帝天后两位也无可奈何，每每意向相左，亦总会就范于公主的主张。这已经成为琉璃天宫中人对于公主殿下的惯性印象。
　　但，现在怎地却……
　　之后叶笑便即一路护送冰心公主等人进入生死堂，嘱咐仅余的留守人员一定要招待好这位贵客，更是把其招待规格直接放到了最高级别，也就是君应怜、玄冰、苏夜月的级别，留守人员满眼尽是诧异，却又有几分了然，毕竟这位新来的妹子人样子在哪里摆着呢，招待规格高一点也是可以理解的，人不风流枉少年么，阁主这样才比较正常一点的说！
　　安顿好冰心公主一行，叶笑兀自头痛地揉了揉眉心，直到现在某人仍旧想不通，为什么冰心月会不承认自己的身份，就是与自己相识的冰心月故旧身份！
　　分明她认定了自己，内心深处更是认可以往的感情，但，却拒不承认自己冰心月的身份。
　　是因为双方的当前立场问题吗？
　　可自己与琉璃天龙凤双王交情莫逆，情谊牵绊之深，还要在叶家之上，不该有这样的抵触吧？！
　　正待叶笑胡思乱想，百思不得其解的时候，站在他身后的玄冰，微微一笑，柔声道：“公子一叶蔽目，冰心公主自有不承认的理由。”
　　君应怜想了想，看着玄冰一会儿，也是莞尔一笑：“不错不错，冰儿说得不错，若是换做我，我也是不会承认的。”
　　苏夜月天真的一歪头：“为什么啊？有笑笑这么好的男人对她示好，不承认不就是走宝了吗？”
　　玄冰与君应怜一起娇笑了起来，揉了揉苏夜月的小脑袋，笑哈哈得再不说话。只是以意味深长的目光看着叶笑……
　　为什么呢？
　　苏夜月的疑问，也正是叶笑的疑问，虽有自夸自赞的嫌疑，但总归还是事实……
　　可看这两个女人的样子，却是一定不会告诉自己的……
　　看某人暂且先郁闷下去的样子还是很有趣的。
　　反正总有一天，某人会明白的，何必急在一时！
　　……
　　同一时间里。
　　有三个人，正自极速向着纷乱城这边赶过来。
　　却是厉无量和雪丹如两公母与另一人三人乔装改变，一路小心穿越无疆海地界赶往纷乱城这边。
　　那第三人不同于厉无量夫妇的易容乔装，专以真面目示人，此人一身如雪白衣，身姿挺拔，剑眉星目，端的浊世佳公子，翩翩美少年。
　　正是久违的寒冰雪。
　　秀绝寰宇，独步天穹，独秀人间！
　　“再往前七千里，大抵就是纷乱城了。”厉无量看着前方。
　　“终于又要见到老大了……”寒冰雪一声唏嘘。


第478章 兄弟之心
　　“寒冰雪。”厉无量似笑非笑：“我不想和叶笑在一起，主因是我不想和他争老大的位置……但你早早就知道了他的信息，怎地也迟迟不去找他？”
　　寒冰雪嗤的一声，不屑地说道：“厉大哥，我以前一直都以为你是个纯粹的人，什么事也都不藏着掖着，有一句说一句，怎地你现在也学得婉转了，什么叫你不想跟叶老大争老大的位置，根本就是你不想去当叶老大的手下好不好？原本我对你一直很尊重，除开叶老大之外，就轮到你了，但是就凭你，怎么也是争不过我老大的，跟自己兄弟在一起自抬一下身价，说说笑笑过后完事，但要叫外人听到，那就是丢人了，人哪，还是应该有点自知之明的好，好梦由来最易醒，醒来只能空陶醉，白话说梦的可都是痴……那啥人！”
　　听罢这一番论调的厉无量吹胡子瞪眼。
　　这混蛋怎么敢这么说，你说你抬高叶笑那混蛋也就算了，但几乎将我贬低到了九泉之下了又是个什么说法，居然还在哪里信口雌黄‘虽然我对你一直很尊重……’真以为我听不出来，你丫就是为了凸显我是痴人说梦么？！
　　“寒冰雪你大爷的！老子好心跟你叙旧，你丫的却专挑我软肋，你丫的就是这么尊重我的！”
　　厉无量气得大口大口喘粗气。
　　寒冰雪嘿嘿一笑。
　　“还敢笑，你小子现在什么修为？”厉无量斜斜看着寒冰雪：“居然只得圣元境八品？不过小小蝼蚁一般的实力，竟然也敢看不起你厉大爷，信不信你厉大爷一指头就碾死你！”
　　这话真不是大言不惭，虽然只是时隔数载，但厉无量公母两的修为又有惊人突破，而寒冰雪当前实力不过圣元境八品，当真未必担得起厉无量一根小手指头的碾压。
　　自家最知自家事的寒冰雪脸红脖子粗的反驳道：“厉无量，你这么说什么意思？修为高了不起啊，讲事实摆道理说不过，就想要靠打架不成么？仗着自己修为高一点，走的狗屎运多一点，就想要欺负我？”
　　厉无量恶形恶状地呕了一声：“欺负你？你以为你是我老婆？也不撒泡尿照照自己什么德行。你以为你有张小白脸就万能了？”
　　寒冰雪一时间瞠目结舌，简直不敢相信自己的耳朵，往昔那个不苟言笑、豪迈大度、光风霁月的厉无量哪里去了？眼前这个是什么鬼？！
　　一边的雪丹如听着这两个活宝斗嘴，原本还笑得直不起腰，及至听到这里却是勃然大怒，狠狠在厉无量腰上掐住一块肉，嗖嗖的拧了七八圈。
　　“……嘶……掉了……”厉无量疼得哆嗦，急忙求饶。
　　寒冰雪见状却很适时的放声大笑，厉无量确实不是原本的厉无量了，有了老婆的厉无量如何还能是当初的厉无量！
　　“擦，笑什么笑，我刚才的问题你还没回答我，为什么不去找叶笑？”厉无量道：“你若是去找他，你现在的修为，绝对不止现在这么点，霜寒俩丫头重会叶笑的那会，修为固然更弱，但我敢断言，她们俩目前的境界绝对要比你强出太多，甚至不弱于咱们公母。”
　　寒冰雪轻轻的摇了摇头，淡淡道：“我知道老大的消息的时候固然很早，但那时候的老大便已经崭露头角，笑看风云。我辛辛苦苦修炼了这么多年，没日没夜的练功。到了现在也才只有圣元境八品。就这点修为，去找老大干嘛？给他添麻烦吗？霜寒俩丫头去找老大，是一份孺慕之情，眷恋之心，我去算什么？”
　　“我也知道若是我去找他，老大对我定然会对我另眼相看，更会对我百般栽培。可是在他的组织里面，我就会成为一个异类，一个不依靠小白脸的小白脸。”寒冰雪怅然地说道：“我不想让老大难做。”
　　厉无量道：“嗯？”
　　“我对老大，由始至终都是发自内心的尊敬。无论什么时候让我做老大的手下，我都是愿意的，当日叶老大初回天域之时，修为回落到地点，妥妥的战五渣，我一根指头就能碾死他，但我还是认他当老大，这是我对他的心思。”寒冰雪俊秀的脸上，一片温暖的回忆：“但是老大和我不一样，老大对我们，从来就只有兄弟之情，并无从属之意。”
　　“相信当日他会放你离去，就是因为他不想破坏当年的兄弟感情，把兄弟变成手下。而我一直不去找他，也正是因为这一点，当年的他，需要我跟在他身边，保护也好，陪伴也罢，哪怕说是解闷也无所谓，但是现在……”
　　寒冰雪苦笑一声；“我知道我这样很傻，太过偏执，但……但我却仍旧希望，在老大走到巅峰高处不胜寒的时候，心中还有兄弟，心中有所思，心中有虽念，他就不会寂寞。”
　　厉无量久久不语，良久之后才道：“但若是你能继续陪着他，彼此陪伴，一直走到巅峰，岂不是更好？”
　　“我原本是很想那么做的，我还相信老大会帮着我做。他会一路拼命的拉着我前进，这点毋庸置疑。”
　　寒冰雪道：“在到达巅峰之前，我和老大都不会有任何的改变。但到达了巅峰之后呢？双雄并立的时候呢，就算我们俩的初心不变，但两人手下之心，也都不会变吗？！顶峰之巅，从来狭隘得就只能容身一人，非此即彼的局面，不是说只得两人初心不移就能解决。”
　　寒冰雪淡淡的笑了笑：“基于此，我决定不再接受老大的帮助，索性让彼此修为的差距更大一些也无妨。反正在兄弟们心里，兄弟始终都是兄弟，并不会因为修为差距得大了，就看不起兄弟……”
　　“其实现在这个样子，也挺好。”寒冰雪温暖一笑。
　　“那你现在为什么要来，不怕累赘到他吗！？”厉无量笑着促狭道。
　　“此际乃是他的关键时刻，生死存亡之秋。这一战若是不能胜，只怕再会无期。”寒冰雪默默地说道：“今日前来，旨在相会兄弟。生则同生，死则同死；一世兄弟，生死相随，这个时候若老大没有我相伴，岂非孤寂？！”


第479章 横生变故
　　“若是老大胜了，我自会悄然离去，或者就在老大治下，做个安稳小民，安心修炼，独行大道。”
　　寒冰雪幽幽道：“又或者干脆在这红尘天外天，再找个媳妇儿……就这么过下去了。也是个不错的选择。”
　　说罢，寒冰雪笑了，俊逸的面孔上乍现笑容，令人目眩神驰，端的眉目如画，绝世倾城。
　　虽然不想用这样的词汇比喻一个男子，但此际的寒冰雪，似乎就这有这样的描述，才算比较形容！
　　厉无量与雪丹如彼此对望一眼，久久不语。
　　真正连他们两个也没有想到，寒冰雪为了叶笑，竟然能够斟酌思量到这等地步。
　　这份兄弟感情，并非惊天地泣鬼神，却绝对是温暖长久，宛如细水长流，虽然未必激昂澎湃，却必将一直存在，直到永久……
　　“其实就这一战的级数而言，我和丹如如今的修为固然攀升到了长生境八九品的水准，却仍未必有资格参与……但我们想要的，却也是跟你一般无二。与兄弟并肩全力一战。其他的，还真没有想过，不重要。”
　　厉无量沉默的说着，突然笑了笑，道：“不过冰雪你的这番话倒是提醒了我。战后若是不胜，我们自然同死。若是胜了，或许我们两家……还能做个邻居。”
　　寒冰雪闻言眼睛一亮，大喜道：“那是最好不过！”
　　“哈哈哈……”
　　两人对望一眼，尽都哈哈大笑，开怀畅意。
　　“对了，你有柳长君等三人的下落吗？”厉无量问道：“上次叶笑曾经提及，他们如今也是下落不明，你有顾虑不想往叶笑那边凑合，但他们三个本来就是叶笑的属下，不虞有的没的顾虑啊。”
　　寒冰雪摇摇头：“我也是刚刚上来的时候，曾经与他们见过一面，再后来是赵平天的媳妇柔儿有一天跑来告诉我，说是有一位高人收了他们三个做弟子……却也没具体说是谁，从那之后，就再也没有了消息，不过没消息就是好消息……”
　　厉无量点点头：“对，没消息就是好消息，只要还活着就好……”
　　两人都知道，赵平天的媳妇乃是魂体，不归正常人类之属，所以她能够避过一些物事找到寒冰雪，但两人对此都是闭口不提。
　　然而便在这个时候，变故骤临。
　　有人忽而轻声地笑道：“大道之路，向来艰苦难行，坎坷崎岖，至少在我看来，相比较找到叶笑，还是等到彼时与他一起就死，更加简单一点吧！”
　　随着这个乍起的声音，一边树林中光影斑斓变化，突然显现出一个白衣少年。
　　这个白衣少年轻裘缓带，面目俊雅，举止潇洒，便如是天上谪仙，突然降临人间。
　　本来寒冰雪便已经是一等一的美男子，标准的禁欲系高冷范，但对上这一白衣少年，却是被生生地比了下去，端的能人背后有能人，小白脸之上犹有更白的小白脸！
　　而随着那小白脸的出现，在他身边还有另外两个女子一同现身。
　　两女子尽都是一等一的绝色佳丽，一个一身白衣，倾国倾城，一个一身青衣，风华绝代。
　　“你是谁？”厉无量这会可没有半点欣赏眼前一男两女颜色的心情，他本能地感觉到了危机降临，伸手一拦，将雪丹如和寒冰雪护在自己身后，横天刃带着光芒闪烁出来：“来者何人？”
　　白衣少年温和的笑了笑：“你们或许曾经听说过我的名字，我叫白沉，嗯……不对，白沉这个名字貌似很少人知道，但是白公子呢？翻云覆雨楼的白公子，就是我了！”
　　厉无量瞳孔急剧收缩，这一刻，他的心中空前凝重。
　　他知道，或许自己此生之中所遭遇的最危急局面，最可怕敌人，就在眼前了。
　　翻云覆雨楼，白公子。
　　一旦知道了眼前这个人就是传说中的白公子，那么自然而然地知道了他身边的两个女子是谁。
　　“左有云端之婉，右有天上之秀；挥手风云齐来，振臂乾坤满袖！”
　　翻云覆雨楼，三大巨头同现一地，端的蔚为奇观！
　　白沉微微笑了笑：“怎么样，我等三人同时来到，邀请三位往我小楼做客，三位该不会不给我这个面子吧？”
　　厉无量手中用力，横天刃的光芒越来越是炽热，淡淡道：“既言邀请，怎不见公子诚意。”
　　白沉摇头失笑，随即，他轻轻地挥挥手。
　　婉儿迈步上前，微笑嫣然：“云端之婉向横天之刃请招。”
　　厉无量三人心中一片冰凉……
　　……
　　无疆海战局仍旧呈现胶着状态。
　　大西天虽然兵败，但其他四方天地却不曾放弃对垂天之叶的袭击。
　　除了琉璃天暂时按兵不动之外，其他的三方天地与叶红尘这边的力量，杀得尸山血海，整个无疆海，都被翻来覆去的折腾了数十遍。
　　但不知道是不是因为之前一役造成的影响，在这段时间战斗之中，双方的巅峰战力却始终都没有再出现，无论是几大天帝，叶红尘，七朵金莲，血河等……反正一干老牌子强者统统都没有出手。
　　这些人，就像是云端之上的神祇，在冷漠的看着青天之下一群凡人的征战一般，无论何处生死胜败，都不将之放在心上。
　　就只得冷眼旁观。
　　随着战事持续，参战人数越来越多，而死去的人也是越来越多。
　　到了后来，竟似已经不再考虑，这一场战争究竟为的是什么……
　　就只是单纯的打生打死，胜者生败者亡。
　　而叶笑麾下的君主阁战力，也有一部分人马参与了进去。
　　步相逢的执法堂，在毒王的辅助之下，率先步入战场！
　　步相逢这个战争狂人，对于这个战场简直就好像是久旱逢甘霖的灾民即将进入雨水充沛之地一般，进入战场的时候，直接就是一副兴奋过头的模样。
　　“战争乃是磨砺修为，提高武技的最佳途径！”
　　步相逢的疯狂论调：“小子们，这可是你们在潜修之后，最好的提升机会！错过这一次大战，今后可未必会再有这么好的机会啦……兄弟们，王侯将相，富贵荣华啊……哈哈哈哈……”
　　“高官厚禄在招手，九幽地府也在敞开大门，到底是踏上死路，魂走九泉，还是漫步生途，公侯万代，就要看兄弟们你们的命数啦……”
　　这样一支队伍在整个战场横冲直撞，赫然成为了一道特异的风景线。


第480章 横空而出，两大势力
　　大家原本都在麻木的战斗着，为了生存而挣命，不知道今日之后，性命是否还能存在……
　　怎地会有人这么兴高采烈的冲入这等亡命战场？
　　而且一个个如同是吃了春药一般的龙精虎猛。
　　这批人，貌似也太奇葩了一些吧……
　　……
　　而当叶笑听到步相逢的举动之后，首先就是苦恼的捂住了额头，感叹一声：这个杀胚！
　　往昔离别剑步相逢不是这样冲动嗜杀的好战分子啊，怎地现在这个样子呢，难道是因为闭关时间太长，需要实战稳固其自身境界，这才这个样子的？
　　也许是这个样子吧！
　　而除了步相逢一班人之外，还有一支力量，也终于在无疆海这个席卷了整个红尘天外天的大战场之中，展露身形，打响了名号。
　　翻云覆雨楼，也紧随着君主阁的脚步，入局参战了！
　　这两股力量的横空出世，蓦然乱入，却是令到整个无疆海原本就混乱的战局，竟显得的愈发诡异起来。
　　因为这两拨人马，乃是全无制定向的随意出手。
　　当前主战场的四方人马之中，垂天之叶被东南北三天人马联手围攻，是以南天，东天，北天三大天地的队伍，只会对叶家军这边的人马展开攻击，彼此之间则不会攻伐。
　　可这两支突然入战的队伍，一副杀红了眼睛的样子，逮着谁打谁，全无固定目标，他们会对南天出手，与北天开战，同时还和叶红尘所属的力量交手，对上东天的队伍，仍是毫不留情。半点也不会留手，偶尔接触得琉璃天大军近了，也要骚扰一番……
　　这等满目皆敌，四处挑衅的做法，令到几位天帝、各方高层尽都是一脸茫然。
　　这两股势力到底是要做什么呢？
　　难道不知道他们的做法是最被人垢弊同时还是最犯忌讳的吗？
　　想死也不能这个样子吧？！
　　可是这两股力量会死吗？！
　　肯定不会，因为这两股力量除了有惹事的能力之外，还有强大的战力为依凭，有高端的续战能力为后盾，每每在战斗之中，渐次壮大自己；更是大肆收揽各大天帝的残兵败将；一旦收编，转过头来就带着继续横冲直撞……
　　“白玉天！”
　　南天大帝愤怒的传讯：“你儿子在做什么！？”
　　北天大帝与琉璃天帝，也都纷纷不满问罪。
　　但……
　　东天大帝陛下本人，对于当前状况却也是一脸茫然，不知所以。
　　自己儿子在做什么？
　　不要说你们不知道……就连我这个做老子……也不知道啊！
　　他这是想要干啥？
　　把动静弄的这么大，难道是想要连老子也一起拉下马不成吗？
　　东天大帝面如锅底，一脸纠结，满心的狂郁闷的询问天后梦怀卿：“你儿子到底在做什么！？”
　　梦怀卿撇撇嘴冷笑：“我怎么知道他在做什么？他又不是我一个人的儿子……既然你这个当爹可以不知道他在做什么，我这个当娘的……当然可以更加不知道了……”
　　“这个混账东西，难道是想要造本帝的反不成吗？！”东天大帝气咻咻的，鼻孔中都冒出火来。
　　梦怀卿轻飘飘的追加了一句：“造反也很正常啊，胸怀天下，霸业千秋，岂不正是男儿本色！”
　　东天大帝闻言之下，一张脸算是彻底黑了：“难道对自己的父亲下手，也是男儿本色？也是千秋霸业所必须不成？”
　　梦怀卿嘿嘿冷笑：“男儿志在天下，本就是应该的。不仅仅是朋友义气可以抛弃，大舅子死在眼前也可以置之不理，置若罔闻；如此一步步走下来，杀了自己的亲爹亲妈上位……谈何稀奇？！”
　　她撇了撇嘴，酸溜溜地说道：“自古到今，为了皇图霸业，杀兄弑父的……难道还少么？我儿子能这么做，证明他……就像他爹一样成熟了……所谓帝王心术莫不如是？！有子如此，诚该浮一大白才是！”
　　东天大帝气得肚皮差点炸裂，情知现在与这娘们儿难有什么好说的，再勉强说下去，肯定就真的要摆酒庆祝了！
　　当下怒冲冲的拂袖而去。
　　看着东天大帝离去的背影，梦怀卿长长地叹息一声，刚才还满是尖酸刻薄的嘴脸突然变得沉静下来，幽幽叹了口气，两滴眼泪，终于滑落……
　　“沉儿，你到底……在做什么？你到底……在想什么？”
　　……
　　随着战事持续，翻云覆雨楼、君主阁这两根搅屎棍一般的存在，非但没有疲软，反而越蹦越欢实，先是翻云覆雨楼派出越来越多的人手。而君主阁方面，也好似呼应翻云覆雨楼一般，接二连三的出现后援军。
　　叶笑与白沉都没有亲自出手，两个人当前更像是在彼此试验另一方的底牌一般；一股股强横力量，一个接一个的抛出来，好似源源不绝，全无尽头止息一般。
　　又似乎是这两个人的手中，都拥有取之不尽用之不竭的力量储备……
　　翻云覆雨楼出现的战力，越来越是强大，越来越是神秘，越来越是高端。
　　而君主阁出现的战力，同样是越来越是强大，越来越是恐怖，越来越接近巅峰……
　　双方的力量，或者说表现出来的战力，都好似滚雪球一般的飞速壮大……
　　若仅止于此几大天帝，还不至于太过失态，真正让他们无语到吐血的是……自己一边在之前战役中被打残被收编的人手，很快就又投入到了战斗之中，这已经很令人难以置信了，毕竟都是刚刚打了败仗，斗心斗志都濒临崩溃的角色，让这样的兵士重返战场，忠诚度什么的先放在一边，光是战斗力就很不乐观，可也不知道翻云覆雨楼跟君主阁是怎么调教，这些残兵败将居然有一个算一个，集体好似是焕发了第二春，一个个嗷嗷叫着，充满了激情的战斗，与原本在自己这边的时候，截然不同，直接就是两个人……
　　这个现状让几大天帝都是百思不得其解。
　　这到底怎么回事？
　　这两家入战虽然时间不长，但造成的状况可是相当可以了，屡屡以违背常理的战略战法扰乱战局，今天又整出这么一出，必须的赶紧整明白！
　　几方天帝不约而同的派出细作，潜伏过去，最终知道了原因。


第481章 四皇子求见
　　但，就连这些细作，赫然也有不少被对方洗脑投诚过去了——
　　“几大天地，早已定型，官职高低，论资排辈，按部就班；你现在的职位，想要到封妻荫子，公侯万代，高官厚禄，就算是再熬上十万年，也不可能。”
　　“但你现在若是来我这边，只要彼时我家主上功成，你便是从龙之士，开国功臣！”
　　“现在战场危机四伏，欲行破天之时的垂天之叶虎视眈眈，再回去参与战斗，迟早不免一死；而在这里与我们一起战斗，固然也有可能会死。但若是侥幸不死，却能博取一个子孙未来。一边死成炮灰，一边生就未来，是彼是此，君心不知？！”
　　“相信你们也有看到我们所拥有的实力，除了表现出来的这些之外，还有无数隐藏底牌。所谓的五方天帝，至高无上，五方天地，无可动摇，都已经是陈年往事老黄历的，大西天的湮灭便已经是在在明证！一句话，留在我们这边，未必没有机会；但是你们回去，却是肯定的没有机会！”
　　“一边是平庸战死，与天同尘，一边则有灿烂前景，只需要用直如炮灰的性命一赌而已！”
　　“来吧，跟我们一起干吧！”
　　“只需要赌一赌，搏一搏，敢不敢？愿不愿？”
　　“曾经受到的欺辱，只要我们一起拼搏，战胜之后，一切都会连本带利的回来！”
　　“想不想？愿不愿意？心动不心动？”
　　“我们现在急需人手，才会跟你们说这么，但相信你们也有看到，我们的潜藏力量极其庞大，当前只是不想过早的暴露出来而已……换言之，也许是明天，也许是后天，早早晚晚那一天，我们就不再需要那么多人手的。”
　　“现在，是最好的机会，现在过来，你就是我们的自己人！”
　　“雪中送炭，我们珍惜，锦上添花……我们懒得搭理！”
　　……
　　大抵就是这样的论调。
　　在一群一群的已经战败的，没有了军心士气的军官们之中这么一说……
　　往往都用不到说到最后，就已经达成目标！
　　说到一半，就已经纳头便拜的例子，不要太多……
　　翻云覆雨楼与君主阁两边采用的都是差不多的办法，一样的方式。
　　但效果，也是同样的好。
　　尤其是君主阁这边，还有更多的好处，立竿见影的好处。
　　“只要你过来，不但未来可期，保命希望也是大增，相信在场众人都该听说过，我们君主大人必死不死，十死有生的盛名……投身我们君主阁，等于多了好几条命。只要你不是当场身亡，保住小命绝无问题……”
　　“这还只是低保，只要你是真心投效，且达到条件或者相对标准，君主大人就会赐下灵丹一枚，让你即时突破现有瓶颈！”
　　“这还不是全部的福利，就算局势真的不利，真心投诚者还可以跟着我们退回生死堂。生死堂树堡你们知道吧？那可是就算五大天帝联手都没办法攻破的至坚堡垒，坚不可摧……”
　　这根本就是无法抗拒的诱惑！
　　在这样条件的诱惑之下，又有几个人能够忍得住不投降？
　　得知了这些情况，几大天地的高层一个个的气的歪了鼻子！
　　他么的！
　　我们在这里打生打死，居然有人在旁边捡便宜……
　　原来这两根可不止是搅屎棍，还是两条蚕食咱们实力的毒蛇啊！
　　可几方天地的高层对这种无耻诱惑战略，却又表示无能为力，根本就想不出可以应对的策略。
　　人家说的很实在，更加现实，就算你想要通过相同的利诱手段笼络人心，但现在各级官职都已经固定了。你不可能将现有的高官们集体罢免，让他们的下属们上位吧？
　　既然做不到……
　　那么所谓的利诱策略，根本就是成了一句空话。
　　有鉴于此，几大天地齐齐动了真怒，再留着这两根搅屎棍只怕就要真的养虎为患了，干脆就先将这两股人马先灭了再说。
　　但……一旦说到对付白沉的翻云覆雨楼，东天大帝那边的态度即时转为暧昧……偶尔还会帮一把手，明明优势占尽的局面，最终也得被对方全身而退……
　　至于着手对付君主阁这边，场面更惨烈得不要不要的……
　　每每君主阁一方的人手陷危，甚至都不用陷危，只要落入下风什么的，垂天之叶方面的高手，便会好像是疯了一般冲上来，强势出手……
　　出现这个状况，几方天地的高层表示可以理解，君主阁之主叶笑本来就跟七莲家族关系良好，作为几方天地主要敌人的垂天之叶，肯定要周全同样作为几方天地敌人的君主阁！
　　是以一时间，这两股力量居然成了烫手的山芋，谁也接不下来。
　　对付白沉，就要面临四方天地联盟破裂的风险。
　　而对付叶笑，则要面对叶红尘与君主阁强强联手的全力反扑，集中打击！
　　这种骑虎难下，进退两难的现象，不要说是几方天地的王侯将相们，就连四位天帝，也都是挠头不已。
　　怎么会出现这样的奇怪情况？
　　这这这……
　　实在是太太看不懂了……
　　就在东天大帝因为其余三方天帝来信垢弊，进退失据，满心纠结的时候——
　　“启禀陛下，四皇子来了。”
　　东天大帝白玉天闻言登时一拍桌子，怒火冲天：“让这个逆子给我滚进来！”
　　东天大帝觉得自己近来过得非常不顺，儿子不听话，背着自己胡搞；连媳妇也开始不听话了，原本和和美美的家庭生活现在简直就是一团糟。
　　“不就是死了一个大舅子么……”
　　东天大帝心中怒骂：“梦天罗那个混蛋已经活了十几万年，早就该死了；他么的，这个世界上最最该死的生物，就是大舅子小舅子这一类的货色！”
　　此刻听到儿子来了，正好有了个出气筒。
　　之前对儿子建立基业翻云覆雨楼暧昧周全保护是一回事，但作为父亲居高临下的态度还是要保持的，自己儿子虽然像极了自己，雄才大略，深谋远虑，创下这么大的基业，自己居然全然不知，但是了，其他几方天帝有一个算一个，那一个有这么出色的儿子，居然还诟病本帝的儿子，想要本帝放弃这么出色的儿子，怎么琢磨的一个个的呢！


第482章 如此父子
　　白玉天此际就像是一尊庞大的熊王一般，虎踞在宝座上，居高临下，看着下面的儿子，原本满心的赞赏，但这么一打眼，却是气不打一处来！
　　儿子白沉居然不是一个人前来觐见的，在他身边，赫然还带着两个女人！
　　“混账！”大帝一拍桌子：“白沉！你这个小王八蛋！你这他么的又要整哪一出，你他么的想要干什么！真想要气死你老子我不成吗？！”
　　“咳咳咳……”一边的东天丞相东方有梦与大将军西门无生连声咳嗽：“陛下，臣等告退。”
　　不能不退啊。
　　骂自己儿子是小王八蛋，而自己却又自称老子。
　　那是说自己是王八还是王八蛋呢！？
　　纵然如东方有梦与西门无生这等存活了十几万年的老狐狸，也感觉自己心脏有些受不了了。
　　平日里的陛下没这么暴躁啊，这是怎么了呢？
　　算了，这始终是陛下的家务事，我们还是别掺和了，这个节骨眼，多做多错，少做少错，不做就是不错，赶紧走人是正经！
　　“退什么退？你们两个老家伙想往哪走？你们俩不知道那几个该死的家伙将本帝逼到什么份上了吗？”东天大帝一瞪眼睛：“还不赶紧帮我教训一下这个逆子！”
　　“咳咳咳……”丞相大人与大将军辛苦的翻白眼：“陛下的家事，我等臣属实在不便参与！”
　　“全都给本帝站在那里，不许走！”东天大帝怒发冲冠：“儿子不听话，媳妇不听话，怎么，现在连你们也都不听本帝的话了吗！？这是要集体造本帝的反哪！”
　　“咳咳咳……臣等遵命……”丞相与大将军耷拉着脑袋，东天大帝都这么说了，再说告退云云，就是摆明不给大帝面子，那可不是好路数。
　　“说吧，你咋来了？”东天大帝收拾了一下情绪，沉着脸问道。
　　知子莫如父，对于自己儿子的尿性，东天大帝还是很熟悉的，典型无事不登三宝殿的主！
　　“儿子已经好久未见父皇，却是想念得紧。今日特意前来觐见。”白沉道。
　　“放你娘的屁！”东天大帝气得吹胡子瞪眼，一拍桌子，丞相与大将军都是身体一抖。
　　这是父子之间的对话？而且还是一代大帝与皇子之间的对话？
　　这也太掉价了一点吧？！
　　陛下平素里的涵养也算是很不错的，怎地每次见到四皇子都能被轻易地挑起了火气，气得死去活来？
　　“你这小王八蛋小兔崽子！”东天大帝气喘咻咻，目瞪如铃：“居然还敢红口白牙的说什么想我了？真真是放了十七八个拐弯连环屁！好久未见？当真是好久未见了，你这个小王八蛋一出门就是一万三千年，果然是好久？你说你想我了？到底是哪里想我了？”
　　一拍桌子，气涌如山：“你说，你给你老子说，你眼中还有没有你的父皇！还有没有你的母后！”
　　“孩儿心中当真是时常挂念的，每日里早晚三炷香，晨昏三叩首，一日不拉地祝福父皇母后长生不老，寿与天齐。”白沉沉静地说道。
　　“哇呀呀……”东天大帝差点气晕了过去：“你这忤逆不孝的逆子！居然还早晚三炷香，晨昏三叩首……你你你……你这是将老子当成了灵位来祭奠了么？你个混账东西！你这是要活生生的气死我吗？！”
　　“父皇真真是想多了，孩儿那里敢有这样的想法。”白沉低头道：“还有，父皇也是万万气不死的……”
　　“砰！”
　　终于没有忍住，气急的东天大帝又是一巴掌下去，这次面前的白玉桌案再没有前两次的幸运，整个被这一巴掌拍成了齑粉：“若是能够气得死，本帝早就被你气死了，是也不是？”
　　“孩儿那里敢有这么大逆不道的想法。”
　　“那里敢？我看你那里都敢！非常敢！你大大的敢！”
　　东天大帝如同一头被激怒了的雄狮，大踏步地走来走去，那股子狂躁之气，让侍立在一边的丞相与大将军看得心中直冒凉气，身子拼命往后缩，努力消弭自身存在感。
　　“赶紧说正经的，你今天来是干嘛来了？”东天大帝翻了翻白眼，努力的平息心中翻涌的怒气：“不要再说什么想念之类的话，本帝听了想吐！”
　　“这个……”白沉欲言又止。
　　“干嘛？！”东天大帝陛下忍不住火气又要冲上来：“有话就说！有屁就放！能不能痛快点？！”
　　“孩儿在父皇面前，只敢说话，不敢放屁。”白沉低着头。
　　“放你妈……”东天大帝一口气憋在喉咙里险些上不来，眼珠子几乎突出眼眶，宛如要吃人一般的盯着白沉，半晌才狠狠吐气，旋即却又怒极反笑：“行啊行啊……白沉，白楼主，你现在可是出息大发了，牛逼大发了……现在已经彻底不将老子放在眼里了，是不是？”
　　“父皇谬赞，孩儿哪里敢！”
　　“我……”东天大帝终于忍不住狂冲下来，抖手一巴掌，“啪”的一下子就将白沉整个打出数十丈，“轰”的一声撞在立柱上。
　　大帝又再度急冲而上，劈头盖脸的动手招呼：“你丫的再给我用这种那个破口气！你丫再给我不死不活的这个王八蛋样子，你再给我……”
　　啪啪啪啪，尽是两者间肉体碰击的声响……
　　“老子今天活活打死你！就当没生过你这个小王八蛋！你你你……”
　　东天大帝真是要被这个儿子气疯了……
　　良久良久，惨被蹂躏一番的白沉白公子，衣衫破碎，遍体鳞伤，一张俊脸更早已经变成了猪头模样，嘴角流血，形容惨淡至极。
　　东天大帝一番发泄之后，兀自气哼哼的背着手回来，冷冷道：“再不说，就滚！”
　　一转头，却又看到了婉儿和秀儿满眼关切尽是心痛神色的盯白沉，却不由得又是一股子邪火冒了上来，恨不得再对自己儿子来一轮啪啪啪。
　　“听说，你这两个丫头……”东天大帝锐利的目光，便如是沙漠之中的食尸鹫一般狠狠的看着婉儿和秀儿：“叫做什么云端之婉，什么什么天上之秀？”
　　白沉沉静的擦了擦嘴角的血迹，不紧不慢的回应道：“是，正是叫这两个名字，儿子取得名字还不错吧？！”


第483章 我欲成亲
　　“一个云端，一个天上……”东天大帝发出一声怪枭一般的难听的冷笑：“白沉，白大皇子，你的野心不小啊，本帝往昔竟是小觑了你！”
　　白沉低头：“父皇实在是太过誉了，孩儿只是四皇子，哪里敢当白大皇子之称，若是被有心人听到，只怕又要有风言风语传出来了！”
　　“哦活活活活……”东天大帝气笑了，右手手掌抖了起来，非常想要将自己的大巴掌再一次再一百次地拍在白沉的那张小白脸上去，将啪啪啪进行到底。
　　纵使以东天大帝的心性修为，这股子冲动竟也是无法压下去。
　　“一只小青鸟，一只小白鸟……”东天大帝嘴唇哆嗦着：“白沉！你不如改名叫白痴吧！那样多名副其实！”
　　白沉抬起头，似笑非笑：“白炽……不是我三叔的名讳吗，孩儿哪里敢僭越……”
　　“噗……”
　　一边一直努力减弱自身存在感的丞相与大将军两张脸猛地涨红了，险险忍俊不禁，笑出声来，急忙捂住了嘴，唯恐当真将心底的笑声，形于言表。
　　就见到东天大帝陛下旋风一般又冲了回去，再度啪啪啪的劈头盖脸动手招呼：“你三叔！你三叔！我草你三叔！你三叔……我让你三叔！我让你……我草你三叔……”
　　噼里啪啦，白沉的身子左右摇晃，往复来回。
　　恰在此时，大殿门口一个中年人大踏步走将进来，惊愕而震惊的看着这一幕：“皇兄……你……你这是……”
　　东天大帝愕然后退，满脸尽是讶然复哑然。
　　白沉抹了把嘴，居然咧嘴一笑：“三叔来了，来得正好……”
　　这位‘三叔’的样子分明有些风中凌乱，惊愕万状的看着这对父子，这咋回事儿？一进来就听见自己大哥在那边喊‘你三叔！你三叔！我草你三叔……’
　　嘴巴张了张，感觉无话可说，又挠了挠头，楞楞道：“大哥……皇兄，我……我可是你的亲弟弟啊……”
　　言下之意：你不能啊，真不能啊……
　　东天大帝满脸通红，目瞪如铃，如欲吃人。
　　“……”丞相与大将军两肩抖颤，死死的捂住了嘴。
　　寰宇生灭，天地沉沦都未必能够令这两位老狐狸动容，但此时此刻，当真是忍耐不了，这到底是太巧合，还是太凑巧，又或者是天意促成此奇葩之局，反正就是震古烁今，前无古人……貌似只怕还不止是千无古人，后……也未必能有再来者！
　　这次在大殿，可真真是……一辈子长见识啊……
　　“滚出去！”东天大帝终于回过了气，怒目看着自己三弟，一指大殿门口。
　　“这个……臣弟有要事禀报……”这位三叔怔愕说道。
　　“滚！～～～～～”大帝一声暴喝。声音都变了调！
　　三叔屁滚尿流的急忙退了出去，抹了一把头上冷汗。心中兀自连连打鼓，不知道皇兄是不是吃春药了，今天怎地狂躁至此……要是我再留在大殿里，岂不就要被……
　　心中一阵郁闷，一阵忐忑不安：皇兄大抵是说说而已吧？他刚才可是说他要……
　　想着想着，突然猛地打了个寒颤。
　　显然某三叔是自己吓到自己了，毕竟东天大帝对他而言，是兄，是君，还是无上强者，这三重身份，若是真要对他怎么样，他还真抗拒不了，只能乖乖就范……
　　那后果，可就太可怕了……
　　满大殿寂静无声，就只余大帝呼呼的喘气声。
　　良久良久……
　　“你来也就来了，但你却还要带了这两个丫头过来，却是为何？”东天大帝白玉天皱眉问道。
　　看来大帝终于恢复了正常……
　　至此，丞相与大将军终于松了一口气。
　　“嗯，儿臣这次过来，乃是有一件喜事要禀报父皇。”白沉沉稳地说道：“儿臣对秀儿婉儿倾心已久，欲将其纳为我的侍妾，还请父皇允准。”
　　静！
　　整个大殿无与伦比的静！
　　丞相与大将军听了这句话，原本仍自挺拔的身子登时颤抖，又再度风中凌乱了……
　　年年有怪事，没有今年多，或者说没有今天一天多，今天所见的桩桩件件，竟尽都是石破天惊，出人意表的稀罕事，但是……
　　我的四王爷！
　　您这真的打算将天都捅破吗？！
　　没有父母之命，媒妁之言，自己就私定了终身，就算是寻常富贵人家都是忌讳，更何况是一天皇子，就算只是两房侍妾，但……皇家无私事，皇子纳妾，便是立下侧妃，同样的非同小可好么！？
　　再说了，您自己要是真喜欢那俩丫头，决定了也就决定了，只要不往外说，关上门别人谁知道？相信就算是大帝也知道了，多半也就是睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　但你现在却偏偏拿出来说，不但当着大帝的面，还要有我们两个文武首官在场……你这是要做什么？
　　东天大帝的脸色，由白转红，由红转青，由青转黑，由黑变紫，最后直接变蓝了……
　　似乎是被这句话直接憋住了，良久良久之后，这才爆发出好似霹雳雷霆也似的一声暴喝：“逆子！你说什么？你再说一遍？！”
　　这一声晴空霹雳，惊天动天，震撼四野，整个东天军营所在的山川河岳尽都为之猛烈地颤动了一下。
　　白沉不慌不忙，道：“儿臣的意思是说……我与这两位丫头，已经缔定终身，她们俩人委身于儿臣，儿臣身为男儿，却不想委屈了她俩，是以愿请父皇下旨，让两位丫头能有一个体面的仪式，嫁入我白家大门，算是酬谢她俩对付出儿臣的一番情义！”
　　东天大帝声音忽而转为漂浮，好似做梦一般：“缔定终身？请我下旨？要给她俩一个体面的仪式？嫁入白家大门？”
　　他两眼睛死死的盯着自己的儿子，声音呈现出诡异的温和氛围：“白沉……本帝还真是小觑了你，你当真要将这两头小鸟变的人……娶入我白家大门？”
　　婉儿和秀儿一脸苍白，瑟瑟发抖的低下了头。
　　白沉却是半步不退，双目直视着自己父亲的厉眼，一字一句斩钉截铁的道：“是！”
　　“你做梦！”东天大帝一声咆哮，刹那间暴跳如雷：“待我宰了你们三个混账东西，让你们三个共走九幽，黄泉作伴！”
　　一声长啸之余，头顶的王冠猛然炸裂！
　　东天大帝挟恍如灭世神威，急疾扑来，声势撼天动地，杀意凛然。


第484章 我若能赢，可否？
　　丞相与大将军大惊，急忙闪身挡在白玉天与白沉之前：“陛下息怒，四皇子只是一时糊涂……四皇子你快走……陛下已经震怒，恐怕真的会杀了你们的……”
　　东天大帝的咆哮震撼天地：“让开！再不让开，本帝连你们一起宰了！”
　　强横的杀意，不过呼吸之间，已经将东方有梦与西门无生逼得连连后退，满脸涨红，纵使如东方有梦与西门无生这样的老牌子强者竟也无能抗拒东天大帝的威势，不过片刻牵绊，就已经去到了强弩之末……
　　虽只是显现威能片刻，却已经在在彰显了东天大帝的一身修为，当真已经去到了登峰造极，震古烁今的级数！
　　白沉一伸手，已然将婉儿和秀儿挡在身后，自身却是半步不退，眼睛沉沉的注视着疯狂暴怒之中的父亲，眼中神色尽是满满的冰雪冷静。
　　说时迟那时快。
　　两声惊呼几乎同时响起，东方有梦与西门无生不差先后地被震得踉跄后退，而东天大帝的魁梧身躯，已经来到了白沉上方，暴怒的一掌狠狠拍了下来！
　　东天大帝显然是怒愤填膺，杀机尽显，这一掌虽非威能尽展，却也展现了八成以上的水准！
　　而这个水准的威能也是东天大帝能够保证收发随心的极限！
　　任何强者在当前极端都有极限，所谓的操控自如收发随心同样有着极限，越极限的威能发挥，一旦发动也就越难以收回，白玉天此际固然怒极，想要狠狠地教训儿子一番，但仍旧将这一掌的威能控制在可操控的范畴之内，总不成当真打死自己的亲儿子吧！
　　“慢！”
　　白沉一声暴喝，扬起手掌，竟是出人意表地与自己父亲双掌交接，对在一处，随着“轰”的一声爆响之余，东天大帝的身形在空中陡然一震，落地。而白沉的身子，却是踉踉跄跄出去了七八步。
　　丞相东方有梦与大将军西门无生都是诧异的对望了一眼。
　　惊喜竟是陆续有来，又有新一轮的稀罕事发生了，但可是……眼前这一幕，算是惊喜还是惊吓呢？！
　　四皇子的修为……什么时候竟然臻至这么高的境界了呢？
　　以他们的眼力，自然是看得出来东天大帝所施展的威能级数，但这份威能仍旧是骇人听闻的级数，即便以他们俩，纵使能够接下，只怕也要负伤不轻，可是白沉……
　　这一掌之后，白沉虽然看似落了下风，但他却是站立不动的挺身硬接；而东天大帝却是已经形成了惯势进攻，而白沉居然生生的接住了，就只是退后了七八步，连口血都没吐，这份修为，具体多高难以界定，但……保守评估也要在他们任何一人之上了！
　　“你到底要怎么样才肯答应？”白沉怒喝一声：“我是一个男人，难道我连自己心爱的女人都不能选择吗？！”
　　“放屁，这件事无论如何我都不会答应！”东天大帝白玉天暴怒的咆哮。
　　“要是我打赢了你！你又答不答应？！”白沉一声暴喝。
　　突如其来一句话，令到丞相与大将军，齐齐惊讶地张大了嘴巴，差点就不敢相信自己的耳朵！
　　自己刚才听到了什么？
　　四皇子说……要打赢陛下？
　　打败陛下？
　　这……
　　我是在做梦吗？
　　肯定是在做梦，要不怎么可能听到这么荒谬的论调！
　　东天大帝来势奇疾却被白沉强力反扑而倒返的身躯在空中骤然静止，随即落回地面，奇异的目光看着白沉：“你说什么？”
　　白沉昂然道：“儿臣询问父皇，若是儿臣打败了父皇，父皇您会不会同意我们之间的事情？！”
　　“哈哈哈哈……”东天大帝放声狂笑：“打败我？哈哈，好好好……若是你这小王八蛋真的能将本帝击败！本帝不仅承认他们两人的身份，还亲自为你主婚……只要你真的有此实力，又何必再掩耳盗铃，整出将正妻虚置的伎俩，直接就让她们做你的妻子岂不是好！”
　　他嘲弄的看着自己的儿子：“当然……这一切的前提是你做得到么？”
　　白沉浑身陡然一震，双目炯炯地注视着自己的父皇：“君无戏言？！”
　　东天大帝冷哼了一声：“君当然无戏言！只不过，你小子当真有这样的实实力吗！”
　　“君无戏言，儿臣谢恩！”白沉眼中发出夺目的亮光：“择日不如撞日，儿臣就在今日向父皇发出挑战！希望父皇能够记住，刚才的承诺！”
　　东天大帝好似鹰隼一般的眸子看了自己的儿子好半晌，冷笑一声：“本帝已说过君无戏言，承诺自然算数，本帝赐你完成心愿的机会，用你的实力来拿吧！”
　　白沉一声长啸，他的身子仍旧那么站着，上身不动，下身不移，姿势半点都没有变化。
　　只是，白公子整个人的气势，却已然丕变！
　　这一刻的白公子，赫然从一个温文尔雅的世家公子，摇身一变，变成了一柄惊天利剑！
　　剑气森森，直入九重！
　　却见白公子腰肢一挺，长身玉立，站在东天大帝面前！
　　亦是在这一刻，东天丞相东方有梦与大将军西门无生竟然产生了一种诡异的错觉。
　　面前仿佛又多出来一个王者，与自己一生效忠的天帝陛下，分庭抗礼！
　　不管是气势还是威仪，尽都不慌多然，半点也未落入下风。
　　而东天大帝的脸色，亦是空前地凝重起来。
　　他注目于自己的儿子，忽而淡淡一笑，之前的满腔怒火当然无存，显然是彻底地冷静了下来：“白沉，看来你小子今日，乃是有备而来啊！”
　　白沉微笑，气势却是越来越强。
　　“你自幼便心机过人，凡事考虑周全，算人所未算，想人所不想。今日前来，先是用这等事激怒我，然后乘机与我一战。相信你的真实目的，必然不止于这两女的归处！也罢，你想要说什么，就在战后说吧！”
　　“纵然有诡谋算计，本帝的承诺仍旧不变。”
　　“只要你小子能胜，就可以得到本帝的承诺！”
　　东天大帝站在这里，恢弘如山，深沉若海，端的深邃无尽，不可测度。
　　“儿子，来吧，一战！”
　　“儿臣冒犯了！”


第485章 可还记得吗？
　　东天文官之祖大丞相东方有梦此时此刻的唯一感觉就是自己真的在做梦；有类似感觉的还有东天武将之首大元帅西门无生，而且他的感觉貌似更强烈一些，自己只怕连生命都快震惊的没有了……
　　我看到了什么？
　　我听到了什么？
　　四皇子居然……对大帝正面挑战！
　　用这场挑战的结果，决定那两个女子的归处？！
　　而大帝，还答应了！
　　这这……
　　还敢不敢更荒谬一点？！
　　“跟我来！”
　　东天大帝白玉天目光深深地看了自己儿子一眼，旋即腾身而起，在大殿中一闪而逝。
　　白沉对婉儿和秀儿看了一眼，示意两女放心，然后身子也化作了一道白光，追随东天大帝而去。
　　父子二人，就这么一前一后的消失了。
　　这一战，无论谁胜谁败也好，都不会有人旁观。
　　无论是大丞相大元帅又或者是其他人，没有人能够例外！
　　东方有梦与西门无生两个人只感到脑海中尽是一片浆糊，总听说脑子进水云云，没想到这么狗血的事情当真就发生了自己身上。
　　但不管脑子如何混沌也好，两人却还深深地知道一件事：以大帝的性格，但凡白沉的修为稍弱一些，不堪一战的话，大帝便断断不会答应这一场赌战！
　　能够让大帝这么痛快的答应，这本身就证明了一件事：白沉，已经具备了与大帝公平一战的资格！
　　甚至，大帝并没有稳操胜券的十足把握！
　　而这，又意味着什么？代表了什么？
　　个中因缘不言而喻！
　　事故两人心中此际尽都是一片惊涛骇浪，波澜壮阔。
　　红尘天外天，什么时候竟又出了一位大帝级别的巅峰高手！
　　而这位新晋大帝出身东天，甚至是东天皇子，这该说是幸运，还是不幸呢？！
　　“哎……”东方有梦长长的叹息一声，苦笑着摇摇头，有心想要说点什么，却又半晌无语。一边的西门无生显然很能理解自己的老同僚，亦报以苦笑摇头。
　　两人尽悉对方心事，因为彼此尽都抱持着同样的心思：都城的几位皇子尽都还在长生境徘徊着，彼此争权夺利，互相算计得不亦乐乎，谁也没有将白沉这个早就退出皇权争夺的兄弟放在心上。
　　殊不知这位四皇子，竟然在不声不响之间，去到了他们这一生做梦只怕也达不到的高度！
　　东天大帝承继者的人选再不存悬念！
　　更有甚者，以白沉所拥有的实力，以及他所创建的翻云覆雨楼基业，或者东天基业已经并不如何放在其眼中，有了或者锦上添花，没有收入囊中，却也未必多失意！
　　两人不约而同的得出这个结论，眸子中尽都闪过一丝惊骇，自己得出了这等匪夷所思的结论，心下竟然没有感到有多少违和，这个感觉，不得不说，实在是……太他么的了！
　　就在此时，两人突然觉得身边有异。转头一看，不由都是吃了一惊。
　　真不能别后说人哪，这边才嘀咕一句某某他么，这不他妈不就来了吗？！
　　“为臣参见天后娘娘。”
　　却是梦怀卿不知何时出现在内殿门口。
　　梦怀卿淡淡地笑了笑，点点头，信步走了出来，双眉紧锁，眼中神色，复杂之极，看着婉儿和秀儿，半晌都没有开口说话。
　　婉儿和秀儿强自镇定，但每个人的一双小手却早已经攥出来汗水。
　　一颗心怦怦得乱跳，几乎要从喉咙里跳了出来。
　　“恭喜天后娘娘，贺喜天后娘娘。”东方有梦与西门无生同时出声。
　　“何喜之有？”梦怀卿凤目一扫。
　　“四皇子一身修为已经臻至天外天巅峰，娘娘有子如此，帝国有后可谓东天之幸！”东方有梦道。
　　这个时候太过微妙，还是以报喜不报忧为优先！
　　“一切变生肘腋，早已超出常理，今日之事只怕已不如你们所想的那样，此际不过东天风波初兴，一切尽都未知……”梦怀卿叹了口气。
　　自己的这个儿子，自幼就是心机深沉，深谋远虑，纵使是自己这个做母亲的，在儿子十几岁后，便再也不知道儿子在心中在想什么……
　　就连今天这一战，自己也是全然的后知后觉。
　　这对父子俩干下了这么大的事情，甚至已经开始了，自己都毫不知情……
　　梦怀卿想到这里，又忍不住叹了口气，看着婉儿和秀儿，不由得想起了自己的关门弟子苏夜月。
　　夜月这个弟子当真是倾注了自己全部的心血，自己夸言自己的宝贝徒弟未来必然是红尘第一人，一方面固然是真心称赞，另一方面却也不乏别样心思，作为梦怀卿而言，最理想的情况就是撮合白沉跟苏夜月，儿子与徒弟成婚，不但可以成就一段千古佳话，甚至，假以时日，这两口子很大机会能够完成一统红尘天外天的伟业，却不曾想到……
　　“婉儿秀儿，本宫与你们亦是久见了！”梦怀卿看着两女，口气居然是罕见的温和。
　　“是，娘娘在上，婉儿、秀儿有礼了。”两女急忙跪倒行礼，执礼至恭。
　　两女跟随在白沉身边时日悠远，早在白公子还是白四皇子的时候便已随侍身边，无论东天帝后都是知道她们俩的存在，却从未有身份丕变如斯的一日。
　　“你们这一路走来，相互扶持，委实不容易。”梦怀卿温和的笑了笑：“便只说这点，白沉的眼光就很不错。”
　　天后此际并无称赞两女丽色反说其帮扶白公子，却是在主动释出善意，能够随侍在白公子的身边，两女丽色自不待言，然而天底下美貌女子多了去了，且以色侍人向来难得长久，直言两女能够在事业上帮到白公子，才算是对两女最大的肯定。
　　婉儿秀儿同时满脸通红，低头道：“娘娘谬赞了……”
　　“嗯……”梦怀卿出神半晌，低声道：“我这个儿子，我们从来没有管得住过……其实你们的事，我也算是知道一二……三年前，你们两个人遭遇危机，被打得形神俱灭……可还记得吗？”


第486章 异族通婚之忌讳
　　婉儿和秀儿都是娇躯一震。
　　这件事对于两人来说，却是刻骨铭心，每一次想起来都是心有余悸。委实是平生所遇到的最大的危机！
　　这样的生死大事，岂能不记得？
　　或者可以这么说，三年前那一战，若不是有当日叶笑赠送的阴阳魂魄丹护持，两女此际早已经化为虚无。
　　“那件事情便是我做的，在我看来，你们能够随侍在我儿子身边已经是莫大福缘，妄图再进一步，便是得陇望蜀希图非分之想，亦是因此对你们动了杀机。”梦怀卿低声叹了口气：“我今天把话当面挑破，却要问你们一句，你们恨不恨我？”
　　两女被梦怀卿突如其来的一席话直接蒙圈，一时间尽显茫然。
　　当日之事，竟是天后做的？
　　这就难怪了，怪不得公子对那件事情，一直讳莫如深，更加没有认真追究什么……
　　恨不恨？
　　婉儿和秀儿同时目光复杂，心情怔忡。
　　那一番生死大劫便是眼前人所赐，若单纯是生死之事犹在其次，只要一想到一旦无常，就将与公子幽冥陌路，再无重逢之日，两女心下怎能不恨，但……眼前人却是公子的生身之母，她之出发立场必然是以公子考量为前提……两女心下波潮汹涌，一时间竟至莫名。
　　“就算时至今日，我仍旧不想让白沉娶你们。”梦怀卿淡淡的笑了笑：“并非是歧视你们的出身，也不是你们两人为人品行、个性、能为方面的问题。”
　　“我刚才说你们这么多年来，护持照顾沉儿，无微不至，全心深爱，这一切的一切我皆深知！甚至可以说，白沉正是因为有你们在身边，才能够顺遂地走到今时今日的地步！”
　　梦怀卿顿了一顿，又再缓缓说着：“至于所谓身份问题，我们天家娶亲，固然在乎身份，但这一节仅为末节，对于一个强者而言，唯有真心喜爱之人才是共度一生的伴侣，如沉儿这样的天之骄子，若非另有重大缘故，本宫与大帝断不会在这件事上为难他！”
　　婉儿和秀儿脸色大变，瞬时苍白如纸，聪慧如她们，如何不知道梦怀卿将话摊开来讲，显然即将进入重点！
　　“我之所以不惜行凶杀人，大帝甚至亲自大打出手，阻止你们在一起，根本愿意只是因为……你们不是人。”梦怀卿这一句话出口，婉儿秀儿的脸色转为煞白，显然这句话正整击中了她们心底最要害的部位。
　　“归根到底，我不是因为你们而阻止，而是因为你们的子孙后代而阻止。”梦怀卿悠悠说道：“男欢女爱，人伦常情；生儿育女，也是造化衍生之道。然而不同族类之间通婚……历来有一大弊病横亘其间。”
　　婉儿和秀儿颤声道：“敢问天后陛下，是什么弊病？”
　　“你们阅历尚浅，虽然已经与沉儿成就好事，却还没有到哪一步，自然不知道生育之难，难于上青天！”
　　梦怀卿一字字说道：“无论对于任何物种而言，母体孕育子嗣固然繁衍天道，但诞下后嗣之时亦是母体的大难之日，儿的生日，娘的苦日，岂止是一句俗语！人与人之间孕育子嗣，风险尤难，更何况是你们……纵使你们如今化形成人，但，说到底也就只是化形而已，本体，终究还是……”
　　“试问，你俩可能确定你们有了后代之时……子嗣是什么形态……”梦怀卿很有些艰难的酌词：“这一节你们可有想过，或者说，你们明白吗？”
　　婉儿和秀儿对望一眼，齐声道：“还请天后娘娘明示。”
　　这件事，对于自己两人来说，也委实是一件大到天的事情！
　　“天有天道，地有地理，人有人伦，人虽号称万物之灵，体质最适宜修炼，实则也是可修行种族之中最脆弱的物种，只不过人族的适应性奇佳，最擅吸取他族有点为己用，殊不知这份优点，也造就了人族所独有的弱点，人族天赋与外族天赋彼此冲突牵制，令到本体所拥有的禀赋极限降低，也就是说，若是因通婚而诞下的子嗣，所拥有人族天赋与外族天赋旗鼓相当的话，他将沦为一个普通人，彻头彻尾的普通人！”梦怀卿婉婉道来。
　　“而这个状态，毕竟还是有一个健康的孩儿问世；只是不具备修炼之体而已……或者应该说这个凡俗状态，还是最最理想，最最不可能出现的梦想。”
　　婉儿和秀儿再度骇然色变。
　　生一个孩子，不能修炼，居然还是最理想的状态、最不可能出现的梦想状态？
　　这是什么说法？
　　“很难想象吗？不，一点都不难想象……这个状态至少要比作为一只鸟、一枚蛋的状态要好上太多了……”梦怀卿脸上现出有悲悯之色：“还有，若是你们的孩儿是以一头半人半鸟，半鸟半人的怪物状态诞生，你们又要作何感想……毕竟，那才是最可能出现的状态。”
　　“哎……”梦怀卿长长叹了一口气。
　　婉儿和秀儿俏脸惨白，娇躯摇摇欲坠，只觉眼前一阵阵的发黑。
　　她俩都是明慧之人，如何不知道梦怀卿所言乃是至理。
　　可是这番话，每一句话，每一个字，都好似是万斤大锤，狠狠地砸落在两女身上。
　　让两女痛彻心扉，痛不欲生，一颗芳心变得支离破碎！
　　“不要以为本后在此危言耸听，试问你们若是正常与你们自己的族人通婚，会诞下什么？”梦怀卿道：“是否是先生下一枚蛋，及至孵化之后，会有一只小鸟，修炼到了一定地步，才能化形成人。这过程没错吧！”
　　婉儿和秀儿惨白着脸，只能点头，因为她们本就是这么过来的。
　　“你俩与沉儿在下界无数岁月，不见不见也该有相当的阅历，人类子嗣问世，实在与汝族冏然，人族繁衍，由母体诞下一个婴儿，经过几年抚养，就长大成人，顺利修炼。”
　　梦怀卿道。
　　“然而红尘天外天几百万年以来，异族之间通婚可谓绝无仅有，就算是偶有特例，那些人以及他们的后裔亦是无声无息的消泯于红尘天外，更没有任何有关于他们的后人的传说存在，你道是什么原因？”
　　婉儿和秀儿浑身颤抖，泪水已经模糊了眼眶。
　　但，梦怀卿却根本不顾她们的感受，仍旧继续说将下去：“因为这样的丑闻，那些人就算是有巅峰之能，也承受不了。”
　　“所以他们一旦发现这样的结果，就会选择即时消失在人世间，再也不会重踏人世。”


第487章 登天之难
　　梦怀卿淡淡道：“远古之时，其时渺渺，纵本后舌灿莲花，你俩也未必深信，但你们可知叶大先生叶红尘，无巧不巧，他的际遇便是与你们一样……”
　　叶红尘？
　　婉儿和秀儿同时瞪圆了秀眸。
　　叶大先生？
　　他有与异族通婚？！
　　“那……叶大先生……是怎么做的？”
　　婉儿弱弱的问道。
　　“叶红尘普一出道便奇遇连连，有一龙一凤两大爱宠随身，一时传为佳话，相信这个你们都是知道的。但有一点你们却一定是不知道的。”梦怀卿道：“他的灵宠凤凰……在化形成人之后，深深地爱上了叶红尘。”
　　“而叶红尘自己也因之动情，两情相悦之下，他娶了自己的灵宠凤凰为妻。”
　　“依照常理来说，这两人的修为差相仿佛，同臻修者顶峰，只要有了后人，底蕴必然远胜常人十倍百倍，毋庸置疑的垂天之叶中坚人物；但为何十万年来，却始终没有听说有此号人物出世？只是任由那些小妾生育的子女在繁衍叶家后嗣？”
　　“因为他们不敢生！”
　　梦怀卿道：“因为他们自己清楚知道我所说的那个结果。所以他们选择了彼此相守，幸福一生，却是将繁衍生息之事回避。”
　　“本后甚至敢断言，这层因缘亦是叶红尘当年十万年约定的一大因素。因为叶红尘对于十万年后的叶家生死存亡，并不是多么在乎了……”
　　“而这一次战局惨烈如斯，相信你们也看到了一些蛛丝马迹……”
　　梦怀卿道：“叶红尘何许人也？连他都没有办法突破这层禁忌，你们觉得，你们和沉儿……又是否有能力打破这样的死结……嗯？”
　　婉儿和秀儿此际已然是心如死灰，竟不知道说什么才好。
　　两个人虽然仍旧站着，但灵魂却早已经飞离了躯壳，两双俏丽的眼睛里面，也已经没有了半点神采生气。
　　深爱一个人，厮守此一生，作为一个女子，又有谁不想为自己最爱的那个人生儿育女？
　　然而现实偏偏就是如此残酷？
　　连此世的传奇人物对此也只有徒叹奈何，自己跟公子却又何能例外？！
　　梦怀卿的声音如同远在天边一般的响起：“这件事情……白沉是知道的。他知道，还坚持要娶你们两个，显然他自己已经做好了准备。”
　　“他固然做好了准备，但你们俩……却又做好准备了吗？准备承受了么？”
　　梦怀卿声音明明轻柔婉转，此际却好似击碎了两女神魂的无匹锋芒。
　　两女踉跄后退，竟然“噗通”一下子摔倒在地，满脸是泪，神情呆滞。
　　所谓哀大莫过于心死。
　　婉儿和秀儿，此际，心已死。
　　一边的东方有梦叹了一口气：“天后娘娘……敢问若是发生这样的情况，到底如何才能确保婴孩能够平安度过，以正常人之姿度过一世？”
　　婉儿和秀儿眼眸一动，灵智在这一刻瞬间复苏，死死盯着梦怀卿的面孔，一瞑不暝。
　　梦怀卿皱皱眉，瞟了一眼东方有梦。
　　东方有梦苦笑道：“臣心生好奇之意……多嘴一问。”
　　梦怀卿哼了一声，道：“天道有凭，有法有破，总留人一线……若只是确保婴孩的完全正常人状态，还是有办法的。”
　　听了这句话，婉儿和秀儿眼中猛然爆射出夺目的光辉，呼吸都急促起来。
　　“只要……”梦怀卿悠悠道：“……只要是……创造了这方世界的界主大人……愿意为他们赐下一道法旨；为他们破一次例，改变这一个世界的天道轨迹，自然可以令到此愿成真。然而天道自然，本是此界初生之时便订立的铁则，不为任何外力动摇；一旦创世界主自行破坏了这个世界的最初规条……那么他就将永远失去对这个世界的掌控力……”
　　“创造了这个红尘天外天世界的大能者是谁，我们不知道。能不能找到他，更加没有人知道。就算你当真找到他了，他愿意不愿意出手，愿意不愿意承担这样的损失……谁知道呢，反正我是不知道的！”梦怀卿有些自嘲的笑了笑。
　　“我只知道，创造这个世界的大能者，一次性创造的，可不仅仅只创造了红尘天外天，还有与此世相关的星空宇宙，无尽星河，太阳月亮……这一切的一切一起创造出来，才能算是一个完整的宇宙。红尘天外天，固然是顶级位面，但相对于这个宇宙而言，只不过是一粒比较大的尘沙而已……”
　　“那位大能者出手改变天道，所要损失的……乃是整个大世界。只是因为一粒尘沙之中数千亿蝼蚁之中的其中一对……而损失整个大世界，换做东方丞相你……你会做吗？将心比心，至少本后还是不会做的！”
　　婉儿和秀儿又再度颓然无力地坐倒在地。
　　这是一个希望，仅有的希望。
　　但这个希望，却还不如没有！
　　没有什么是比得到希望之后的失望更加令人绝望！
　　东方有梦与西门无生相对苦笑。
　　这个希望才是真正的当头一棍！而且还是在已经溺水即将溺死的人头上，又给了当头一棍！想要不被淹死吗？你只要将整个星球上的水都喝干了，你就不会被淹死了……
　　这个办法确实可以解决问题，但，怎么可能做得到！？
　　“还有一个可能，就是……这一对夫妇的成就，最终超越了这个创世界主，并且，将这个大世界从这位大能者手中抢过来！自己也能解除，或者应该说，若是到了那种地步，自然可以万法由心，没有任何做不成的事情。”
　　婉儿和秀儿心如死灰。
　　梦怀卿悠悠道：“沉儿乃是性情中人，难得动心，动心便是一世，他下定决心定要迎娶你们，为了你们，甚至不惜与他父亲一战。到了这等地步，我们自问已经阻挡不住他的想法。也再难生出阻挡他的想法！”
　　“所以我们也只希望……在你们陪伴白沉的时候……”梦怀卿悠悠道：“莫要让我家沉儿断了后代香烟……如此也就行了。”
　　梦怀卿的这句话，当真是意味深长得很哪！
　　貌似无论怎么理解，都可以。
　　就是不知道此际已经如行尸走肉一般的婉儿秀儿还能否领会其个中深意……
　　“母后！”一声暴怒的大喝，突然当空响起。


第488章 你想要什么
　　人影一闪，白沉沉着脸，“呼”的一下子出现在大殿之中。
　　触目所及婉儿和秀儿凄怨欲死的委顿模样，白沉的脸色更显阴沉。
　　现在的白沉很狼狈，至少看起来是这样的。
　　头发披散，身上遍体鳞伤，鲜血淋漓，走起路来也是一瘸一拐，那一袭白色衣袍几乎成了碎片，显然刚才一战，打得艰辛异常……
　　“你父皇呢？”梦怀卿心中一抖。
　　沉儿回来了，东天大帝却没有回来。
　　若然胜者状况尚且如此，败者岂不更加堪舆！
　　难道白沉竟然当真……
　　“父皇……咳咳……父皇已然回去休息了。”白沉咳嗽一声，脸上有些尴尬：“这个……”
　　“哦，明白了。”
　　梦怀卿瞬间就明白了一切，既然是双强大战，儿子现在狼狈如斯，想必自己的丈夫只怕也好不到哪里去，一代天帝怎么会那么狼狈的出现在众人之前？肯定是回去疗伤去了。
　　只要人没事就好，受点伤又算得了什么？！
　　“谁输谁赢？”梦怀卿问道。
　　白沉迟疑了一下，旋即才道：“平手。”
　　“哦……”梦怀卿愈发地放下心来。
　　虽然对自己的丈夫心有怨气，但……毕竟是十几万年的恩爱夫妻，岂能当真不关心？
　　父子争锋，平手无疑是最好的结果，此役之后，东天便正式拥有了两位天帝级别的超级强者，没有什么比这个现状更美好了！
　　“母后您刚才对这两个丫头说了什么？”白沉定了定神，将秀儿和婉儿揽在怀里，感觉到两女娇躯仍旧在止不住的颤抖，不由得心中一股火气升腾。
　　“该说的，都说了。”梦怀卿淡淡道：“不该说的，也都说了。沉儿，你长大了，你的终身大事，我们允许你自己可以做主。但是……有些忌讳，还是早一些让她们知道为好。”
　　白沉暴怒的脸色缓缓平复了下来，良久之后，沉声道：“我知道你说的是什么了……”
　　梦怀卿叹了口气。
　　“关于此事我会想办法的，别人做不到的事情不代表我也没办法。”白沉低低的，却是坚决地说道。
　　他揽着婉儿秀儿的手紧了紧，那股沛然雄浑的力量，令到茫然的两女感觉到了久违的安全感。
　　“一定会有办法的。”
　　白沉眼中闪着光。
　　“永恒境不行，就至尊！至尊不行，那就至尊之上。此世中人不成，就寻此世之上的更强者！”白沉沉着脸：“我有无尽的寿命，这件事情，我会妥善解决！一定的！”
　　“公子……”婉儿和秀儿死死地抱住白沉的身子，突然放声大哭。
　　厚实的胸膛令两女回过神来，但回过神来便等同要面对残酷的现实，依偎在爱人怀中，两女再也抑制不住心中的愁苦辛酸，尽付无尽悲声！
　　一股神念，却从大殿彼端遥遥飘来。
　　“白沉婚事，自行做主。大婚之日，本帝主婚！”
　　却是东方天帝白玉天的声音。
　　天帝陛下终于答应了。
　　婉儿和秀儿在今日之前，梦寐以求的就是这件事。
　　然而今天这个愿望终于达成的一刻，两女心中竟连没有半点喜悦之意都欠奉。
　　甚至是更加难过，更加的心如死灰，更加的全无指望了……
　　白沉低声道：“想想当年我们刚刚认识的那会……对于这一天，父皇母后亲口答应我们的婚事，是不是连想也不敢想？但今时今日，这个想也不敢想的事情，我们已经做到了。”
　　“未来的事情，任谁也难以预料，难以说准，就算在现在看来是想也不敢想的事情，也不要紧，只要我和你们一步步往下走，总有一天，我们终究会做到的！”
　　白沉柔声道：“你们难道还不相信我？！”
　　“我们相信公子……此世唯一笃信公子！”婉儿和秀儿只感觉惊慌不定的心慢慢地平复下来，一颗芳心又再度找到了依靠的感觉。
　　就像是在茫茫大海之中，突然抓住了一块浮木。
　　虽然明知此处距离岸边还有很遥远很遥远，遥远到了几乎没有希望……
　　但现在……至少不会再沉下去了……
　　只要不是灭顶之灾，那就非是全无希望！
　　“白沉！”
　　天帝的神念从里面再度扩散出来：“一个时辰之后，进来找我！”
　　天帝陛下的神念显得很疲倦，却又萦绕着很轻松的氛围，似乎是看破了什么，也看透了什么，释怀了什么，失去了什么……
　　总而言之就是很复杂的感觉。
　　但神念却仍旧坚定地传出来。
　　“我们父子，应该好好的谈一谈。本帝相信，你今日前来，并不单纯是为了你的终身大事，你要的，其实还是……与朕一谈。”
　　“是的父皇。”白沉尊敬地说道：“一个时辰之后，我希望父皇母后都在场。咱们一家人好好的说说话。”
　　“好！”
　　天帝神念回荡了一下，就此归于寂肃。
　　……
　　书房中。
　　“说吧，你想要做什么？”东天大帝看着自己的儿子，目光极尽复杂之能事，其中有欣慰，有激动，还有些看不透的迷惑。
　　这种表情，在东天大帝眼中，可说是一生之中也是极少出现的。
　　但现在却是这样的清楚。
　　就东天大帝而言，自己的这个儿子，自己一直都知道其很优秀，但却不知道竟然优秀到了这个地步。
　　在全然不知不觉之中，非但已经走在了所有兄弟的前面，甚至在修为方面已经可以与自己分庭抗礼，平分秋色！
　　这个现实不禁让东天大帝生出一种自己是否已经老了，已经跟不上当前形势的微妙感觉。
　　书房中共得五个人相对。
　　白玉天，梦怀卿，白沉，婉儿，秀儿。
　　这个阵容，乃是货真价实、名副其实的一家人开会。
　　只是此际这一家人的脸色，却集体都沉重得很。
　　“我想要什么？”
　　听闻到父亲的问题，白沉俊朗的脸上，也现出一抹沉思的神情。
　　“以你现在的本事，莫说你的几个哥哥弟弟不会放在你的眼中，只怕整个东天，都未必在你眼内了吧？！”
　　东天大帝淡淡道：“同时掌控翻云覆雨楼的你，真的有必要在此时此刻跳出来吗？”


第489章 我想要整个天外天
　　“你父皇我从来也不是一个恋栈权位，留恋不去的人，如果当前态势仍旧平稳，有子如你，我会很乐意地将帝位传给你，我和你母后自此乐得清闲。”
　　白玉天鹰隼一般的眼眸看着白沉：“你对我和你母后的尊敬，我们都能够感觉得到。”
　　“但是，你现如今这么大张旗鼓的跳出来，步入乱局之中，更似是欲与天下为敌，却又是何故？”
　　白沉沉吟了一下，轻声道：“父皇……儿臣有一句话，希望父皇不要生气。”
　　白玉天淡然点头：“你说吧，今天本帝已经生了不少气，再多一遭也不算什么。”
　　“儿臣以为……父皇您的格局，还是小了些……”白沉沉默了一下，终于昂然说道：“您平生所愿，只是东天！”
　　“而儿臣想要的，便如你所言，非止东天一隅，而是整个天外天。”
　　白沉这句话一出，便如一石激起千层浪。
　　东天大帝虽然心中早已隐隐有了猜测，却还是被这句话吓了一跳！
　　梦怀卿亦是霍然转头，美眸中异彩淋漓，看着自己的儿子，却尽是赞赏之意。
　　“还有就是，统一整个红尘天外天，也不过只是我大计的第一步。”
　　白沉正色说道。
　　东天大帝夫妇不禁齐齐沉默下来。
　　一时间，谁也没有说话。
　　显然白沉这句话的信息量实在太大，有点超出眼前两位的认知，统一整个红尘天外天，还只是第一步，接下来又是什么，这个……太超出想象了！
　　……
　　白沉在带着婉儿和秀儿走出书房的时候，对着兀自依依不舍的梦怀卿说道：“母后……其实……关于大西天……”
　　梦怀卿叹了口气，道：“你想说什么？”
　　白沉低声道：“大西天舅父他们一家……虽说跟您是血脉至亲，实则我们两家却是不睦已久……当年舅父借着我父皇的力量，坐稳大西天帝位，其后非但未曾履行承诺条件，反而将东天高手，挖走许多，早已令到两家嫌隙滋生，难以修复……”
　　“这些年以来，彼此更是面也不和，心也不和……大西天一直存在，只会是我们心头的一根刺。如今一朝逝去，纵使难过一时，却反倒可在心中缅怀……日后……”
　　白沉道：“本来这些话，不应该由孩儿来说，但看母后连日来郁郁寡欢，孩儿心中难受，不吐不快，望母后勿怪。”
　　梦怀卿长长叹息：“我晓得……只是这心中一时半会儿有些接受不了罢了。毕竟十几万年过去，当年的血脉亲情……现在一共就剩下这么点，说没了就没了，心里怎么好受得了，这却也没法说。”
　　白沉点点头，道：“嗯，其实若把话说回来……母后已知孩儿志在一统，而舅父那边若是一直存在，将来也难免双方正面对上，兵戈之争何能避免……统一之战，气运之争……向来容不得半分情面的。”
　　这句话其实说的很明白。
　　就算是舅父此时不死……彼时正面相对开战，仍旧还是同样的下场。
　　甚至于，现在是丧命在外人手中，彼时可就是外甥杀亲娘舅之格了，岂不更难面对？！
　　梦怀卿颔首：“我晓得。沉儿你放心，母后还不至于那般的不晓事。”
　　白沉道：“关于舅舅之事，我会为他们一家报仇，了却这段因缘。”
　　说完便即离去。
　　梦怀卿看着儿子离去的背影，再度陷入沉默无语，神色间悲戚隐现。
　　纵使刚才当着儿子说不在乎云云，实则心中却又岂能当真的不在乎？那毕竟是自己的血脉兄长。纵然是千般不是，万般不睦，但……始终是血浓于水。
　　她长长地叹了一口气。
　　报仇？
　　梦怀卿又是一阵苦笑。
　　明眼人都早已窥破了大西天败亡之始末，不错，梦天罗确实是陨落于叶红尘之手，但若没有叶笑狙杀梦无真，梦天罗不会因为神魂有损，无法出面主持大局，没有叶笑的强势入战，大西天四大支柱的典长空便不会死，双方战力不会彻底失衡，大西天的军队也不至于溃败的那么迅速，正是因为梦天罗的实力大打折扣，这才令到他与叶红尘的最后一战，一朝败亡，若是梦天罗实力完整，就算正面对决不敌叶红尘，总有保命全生的余地！
　　所以说，大西天破灭，梦天罗陨落的其中一个重大因素，却是应在叶笑身上！
　　而那叶笑，正是你小师妹心心念念的夫君，你若是杀了叶笑为你舅父报仇，那你小师妹岂不是要痛苦一生？
　　还有，大西天破灭的推手可不止叶大先生、叶笑两人，连白沉本身也是推手之一，若是没有他遣人狙击叶家军驻地，叶红尘也没有借口强袭大西天，更令到其余四方天地失去了插手支援的立场！
　　若是白沉言及为舅舅报仇，是否还要给自己几刀呢？！
　　“世事如棋，世情莫测，世人何辜……”
　　梦怀卿只感觉眼前思绪千头万绪，一团乱麻，一时间，竟然无论如何也理不清楚。
　　“毕竟是女子，难免多愁善感一些……哎，若是生为男儿汉，心下只有雄才大略枭雄胸怀，哪里会在乎这些……”
　　梦怀卿心中叹息。
　　她向来对于世间重男轻女有着严重的不服气，亦牟着劲的想要证明女子不但不弱于男子，甚至犹有过之，错非如此，她又何止浪费许多心力栽培苏夜月，更在苏夜月修为尚未有所成就的时候，就整出个未来红尘第一人的说法，然而在这一刻，梦怀卿却是由衷地感觉到，男女之间还真的存在这不同。
　　而且，尤其是……所谓的成功的男人与成功的女人之间的不同。
　　得出这份认知的她，不禁有些黯然。
　　……
　　婉儿和秀儿每个人的手腕上，赫然多了一只普普通通的白玉手镯。
　　这两只手镯，确确实实就是两只普通的白玉手镯，毫无出奇之处，唯其纪念意义却是莫大，这两只手镯原是一对，乃是当年白家还是一个小家族的时候，东天大帝的祖辈给予嫡长子媳妇的见面礼，代代传承下来，如今早已经成为了白家的传家之宝。
　　只有白家的当家大妇才能拥有，梦怀卿跟着白玉天十几万年来，无论地位如何尊崇，但这对手镯却从来没有取下来过。
　　如今，这对传家宝手镯一分为二，给了婉儿和秀儿。
　　这不啻证明，不管是东天大帝还是天后，都认可了婉儿和秀儿与白沉的婚事。
　　更是将白沉当做了家族第一继承人选对待。
　　婉儿和秀儿虽然因为这个而振奋雀跃，却多少有一种强颜欢笑的表现。


第490章 战争唯有残酷
　　天后的话，始终如是一座大山一般，压在两女的心头，压得两女难以透气。
　　在得到这对手镯之后，压迫感甚至更甚！
　　与公子成亲，却不能为公子生儿育女，这算什么？
　　岂不就是“绝后”！
　　一想到这两个字，婉儿和秀儿就是毛骨悚然，只觉得自己两人分明是害了公子一家！
　　看看这对象征着白家嫡系血脉子孙传承之宝的玉镯，两人的负罪感更甚多多，以自己两人为妻，谈何后嗣，言何传承……
　　“公子……”婉儿低声说道。
　　“怎么？”白沉回头。
　　“若是……有合适的……公子还是再另找一位……主母……”婉儿吞吞吐吐：“我和秀儿……这一生能够做公子的侍女，已经是心满意足，咱们之前的本意，不也是让我和秀儿做你的侧妃么……”
　　秀儿幽幽，似欲附和婉儿，却欲言又止，竟是难以开口……
　　白沉脸色登时一沉，喝道：“闭嘴！”
　　婉儿和秀儿顿时噤若寒蝉，再不敢做声。
　　白沉沉着脸，一掠而去。
　　……
　　叶笑剑发寒光，从大北天阵营之中一冲而出，身后滚滚人头如同打烂了数百车的西瓜一般，从空中乱滚着落下……
　　这段时间下来，近乎全无间歇的连续战斗，让叶笑的修为，经验尽都增长得都是快速之极。而君主阁的人手，在这样的生死之战氛围之中，也都快速的催熟！
　　那些不能适应这样的战斗节奏的，不管是什么修为，都早早淘汰陨落于乱军之中，对此，叶笑已然再无感觉。
　　反倒是随着叶笑第二个冲出来的莫非云，脸色阵青阵白，心下竟是说不出叙不尽的郁闷。
　　原因无他……那些不适应如此惨烈战阵的，兄弟会跟过来的高手，居然占据了绝大多数！
　　若是此次出战人手牺牲了一百个人的话，其中最少最少得有八十五个人是原本隶属于兄弟会的人手，随着战事的持续，这个比例还在渐次扩大。
　　这个结果，这个现实，令到兄弟会原本的那九位大佬集体脸上无光，集体承受一万点暴击。
　　明明都是一样的修为层次，一样的境界水准，一样的辛苦练功，为什么君主阁的人进入了战场瞬时便能如鱼得水，自己兄弟会所属的人手却表现的如此差劲，连说一个天上一个地下都说不上，这一比较之下，当真是充满了伤害。
　　“非云，关于此事你莫要郁闷，各方成员素养本就有所差异，岂能一概而论。”
　　叶笑说道：“遥想当年，兄弟会初创之时，何尝不是通过一场一场的杀伐，一场一场的战斗，由无数铁与血的洗礼，才最终堆砌起来属于兄弟会的荣耀。”
　　“那个时候的兄弟会，于江湖之中，堪称无敌。”
　　“如今时移世易，尤其是近年来但你们奉行韬光养晦，暗中发展的策略，从表面上来看，兄弟会的成员多了许多，四海之内皆兄弟，单纯的成员数目可谓庞大之极。但……这样子反而会造成一种后果，就是对外战斗减少。”
　　“偏偏你们高层还不崇尚战斗，只求一众兄弟们能够活下去就好。基于这样的理念，引发的后果却是严重至极。若是不遭遇这样的灭世之战，兄弟会或许永远会是江湖中一面旗帜。但只要遭遇相当层次的残酷战斗……多年的养尊处优，长治久安，相安无事，无疑会让兄弟会成员难以反应过来，更遑论适应。”
　　“然而战场之上，最是兵凶战危，你若不能适应，就只能被杀！”
　　“之前有多名圣元境九品巅峰修者，反而被圣元境七品中，或者八品的人斩杀，根本原因便是于此。因为对方悍不畏死、气势如虹，而你们自己那边，却因为根深蒂固的习惯，以先保全自己的性命，光是气势声势，双方就已经不在一个水平线上来。”
　　“两军交战，尤其是在这等灭世终极大战之中，基本整个天外天高手都参与进来的大前提之下……局势的糜乱程度，早已经去到了令人发指的地步。而在这样的氛围下，谁怕死，谁反而会先死！”
　　“自古至今，战场上活下来的都是不怕死，敢玩命的亡命徒！为什么？”
　　叶笑淡淡的笑了笑：“所以说，不必太介意，不是本座冷血，只因为现实就是如此的冷酷，若然这些亡者的鲜血，能够会让其他人更早清醒过来，那这一笔伤亡代价，我们付出的犹有意义。”
　　“那……君主阁的人？”莫非云有些不服气。
　　“君主阁所属之人，任何一人也都是经历过生死，更在生死边缘数度起伏之人，他们自从进入君主阁，就连日常训练，都是采用真刀真枪的火拼！”
　　叶笑洒然说道：“每个人在修为有所突破之后，都会隐匿身份再走江湖历练。在行走江湖的过程中，得不到本阁的任何援助，一切就只能靠自己努力。”
　　“君主阁中人都有一句口头谗。”叶笑淡然道：“放归四海，皆为君主。既然要做君主，那么相对的……欲戴王冠，先承其重！”
　　“兄弟会得一众兄弟加入本阁太晚，旋即就碰到了这场世纪之战，可谓是一番不幸。不过不幸中的大幸却是……其中有一大半人，在这八个月之中，都已经转变过来。剩下那些还没有转变的人……”
　　“君主大人慧眼如炬至此，为何不出言提醒，不嫌过于冷血，非云不敢苟同！？”
　　“提醒？我为何要提醒？”叶笑道：“在这样的战场上，生死本就是各安天命。他们明知道这样的境地，却还不知道自我警醒，便是自寻死路，死不足惜，我正好用这些人的鲜血，来唤醒其他半睡半醒的人。”
　　叶笑冷酷地说道：“非云，当前乃是天下之争！所谓的仁义道德只能暂抛，任何一点点的不小心都可能会招来最可怕的后果！”
　　莫非云默然，半晌无语。
　　“不过今日之战，委实是有些不对劲的地方。”
　　叶笑转头，极目观视后方战场。
　　后面，过山龙成飙，步相逢，花王等人正在各施各法，以自身独门招法，一片一片的屠杀，而为了这场屠杀立下汗马功劳的毒王，则是在一边一边闪躲，一边抽空子杀人，所过之处，一蓬一蓬的无色无味的气体，不断的挥洒而出……
　　不，不光是双手，还有双脚，周身，甚至……头发……
　　基本全身上下每一个部位，都有无色无味的气体全无间隙的散发出去……


第491章 红尘山下，故人消息
　　这些气体，君主阁一方的人手纵使闻到了、接触到了，也不会有任何异常，因为早就预先服用了解药，然而北天大军方面的人手一旦闻到了、接触到了，却是即时筋骨酸软……修为一点点的滑落下去……
　　此消彼长之下，君主阁方面的人手直接就是所向无敌……
　　只是毒王现在也已经去到了强弩之末，纵使毒王如今“毒行天下”心法已臻大成，但从百万大军中毒行过来，却仍旧已经是毒王透支了自己不知道多少次的结果了……
　　“有什么地方不对劲？”莫非云对于叶笑的判断感到丈二和尚摸不到头脑。在紧张的大战之中，明明胜利已经近在咫尺，只得一步之遥，你却偏偏要停下来考虑事情？
　　“还是一样的激烈艰辛，这点是没错。”叶笑淡淡道：“但是……这场大战，东天方面人马始终没有动作！”
　　莫非云闻言心下猛地一凛。
　　“事实上，从昨天开始东天人马就不再动作了。”
　　叶笑道：“今天这一战，亦是我为观视东天动静而故意安排的，事实证明，东天当真不再有任何动作！”
　　叶笑紧紧咬了咬牙：“你可知道，这意味着什么？”
　　莫非云脸色猛的黑了下来。
　　“我现在要去找两个人。”叶笑道：“非云，你负责收拢人手，全速撤出战场，找地方安顿修整。小心戒备！”
　　叶笑身随剑起，一道剑光，从乱军中穿过，寒光过处，便好似一艘大船，强势驶过了波澜壮阔的海面……
　　沿途所过，两侧都是滚滚人头，喷涌鲜血……
　　不过片刻之间，叶笑便已经形影不见！
　　……
　　叶笑在此等兵凶战危之刻，无暇分身之时，尤要忙里偷闲去做的事情自然非同小可，而需要他去找的那两个人，自然更加非同小可！
　　一处被云雾缭绕的隐秘山谷。虽然地处无疆海地界之中，甚至就在这场世纪之战的中心区域范围之内，但此境却是格外的平静祥和，山清水秀。
　　这处境地的主人，正是叶大先生。
　　一道经天长虹，光影急疾闪过。
　　叶笑赫然现身在山下。
　　此际近距离打量这座看起来云雾飘渺的小山，叶笑心中忍不住有些感慨。
　　这座山无论是地理位置还是灵气供给，都只是最普通最普通的小山，甚至连供人观赏的景观都欠奉，大抵就是那种占地稍大、稍微高一点的土丘而已。
　　然而叶大先生偏偏就将之生生打造成了一道别样景致，一座世外桃源！
　　“古语有云，山不在高，有仙则灵，今日才觉唯有此境，才是最契合这句古语的所在”叶笑发自肺腑的说出来这几个字：“大抵就是如此了！其实如叶大先生者，纵使让一个国家的风貌变化，也不过是举手之劳，只是经营一座小山，自然更是轻而易举。”
　　山上有声音悠悠传来：“叶笑，你此次前来却是为何？”
　　叶笑静静地说道：“天下大局生变。不利于你，不利于我，如何不来！”
　　叶红尘的声音顿了顿，淡淡道：“上来说吧。”
　　此山萦绕山体的层层云雾，猛然散开，旋即又聚，却是隐隐然形成一道通往彼端的门户。
　　及至叶笑进入一瞬，云雾构建的通道却又再度不见，重新恢复为原本云雾缭绕的状态。
　　叶笑缓步登山，徐徐递进，行至半山腰位置，看到了此处有三四个人，正在相互包扎伤口，看到叶笑上来，眼睛只是略略扫过他，身上明明伤痕累累，血肉模糊，却好似全无感觉一般。
　　其中一个黑衣人有如标枪一般的巍然肃立，本来他的伤势极为严重，浑身上下有多处伤口直接裸露出白森森的骨头，但他仍旧没有半点在意的神色，眼见叶笑缓步接近，很突兀的开口道：“你就是叶笑？”
　　叶笑微笑道：“可是杀手之王血河当面吗？血河血河，果然名不虚传，叶某久仰至极了。”
　　叶笑很少对某一个人表达发自心底的敬意，无论是五方天帝，七朵金莲，甚至是被称之为一代传奇的叶大先生，叶笑都欠缺一份这样的敬意，而放眼整个红尘天外天，能够让叶笑动容叹服的，也就血河一人而已！
　　血河的修为虽然未如叶大先生、五方天帝一般臻至此世绝巅，却是唯一一个以永恒境修为就能对这群绝巅之人构成致命威胁之人，这是此世不可复制的奇迹，却也代表世事并无绝对，绝巅之人也非是不可抹杀，不可超越，不可凌驾的极限！
　　正是基于这个原因，叶笑才对这位外号即名号的传奇杀手表达了由衷的敬意！
　　不过叶笑对血河首先释出善意是一回事，人家血河接不接受却是完全的另外一回事！
　　血河是什么人，那是连此世绝巅存在也要忌惮七分的超级杀手，你叶笑不过才刚出道未满十年之辈，就算有些基业，却也未必能入这等至绝杀手眼目！
　　叶笑正是很懂得杀手的心理，所以早早就做好了被血河不理不睬的准备，以叶笑对杀手孤僻以及认死理的心态，就算血河因为自己的吹捧给自己一点教训，叶笑都不会太意外！
　　顶级杀手自有顶级杀手的状态，并不会因为几句吹捧就改变初衷！
　　然而大出叶笑意表的是，血河闻言之下，竟是破颜哈哈一笑：“不错不错。你很好！”
　　叶笑微微诧异，却道：“多谢前辈抬爱。”
　　血河道：“我直说实话，何来抬爱，再过不了几天我的那三个弟子，只怕就能出关了。他们可都是你的老部下了，以后还要跟着你打江山。本来各人有个人的缘法，我不该多虞置喙，但……就这么说吧，我对你，有一个请求。”
　　叶笑心中一缩：“前辈的三个弟子？是我的老部下？”
　　“不错。”血河洋洋道：“赵平天，宁碧落，柳长君。”
　　叶笑长长的松了一口气；和声道：“多谢前辈造就之恩！”
　　血河道：“这话我不爱听，我造就我的弟子用你多谢什么？他们三个人，如今都被我禁止在弑天谷，等到他们能够用杀手手段突破禁制的时候，自然可以出来。”


第492章 叶红尘的决断
　　叶笑沉默了一下，道：“是。我明白前辈的意思。”
　　血河点点头，却不再说话，转而开始专心地包扎自己身上的伤势，调理过程大致是……就是先将断骨对准，然后微微抿嘴，“咔”的一下子将之对上，然后运功，加速断骨结合的过程……
　　这一疗愈过程却是看得叶笑嘴角抽搐。
　　默默地掏出来两瓶丹云神丹，放在血河等人身前，却有未多说什么，略略颔首示意，便即迈步前去。
　　“竟是丹云神丹？”血河拿起一瓶，看着叶笑的背影。
　　叶笑貌似不以为然道：“纵使是丹云神丹也不外就是治疗伤势的药丹，此刻正和前辈运用，恰如其分！”
　　血河等四人齐齐哈哈一笑，道：“丹云级数的灵丹岂是易得，此世只怕一共也没几颗存世，你这娃娃把话说得如何轻松，我们再要推脱，倒显得矫情了！”
　　说罢便即大大方方地将神丹分掉。每个人正好三颗；一颗疗伤，另两颗备用。
　　叶笑哈哈一笑，道：“再见。”
　　往上走去。
　　这一路走上去，又先后分出去了六瓶丹云神丹，这才到了山顶。
　　山顶上，叶红尘与青龙白凤看着叶笑一路上山的举动，满眼全是欣慰。
　　“叶家子孙，后继有人！”
　　白凤依偎在叶红尘胸前，轻声说道。
　　“不错……”叶红尘微笑点头。
　　青龙道：“大哥……你之前之所以放任叶家军眷族被灭，就是因为尚有这个小子延续血脉不绝吧？”
　　叶红尘微笑不答，良久良久后才道：“不全是。”
　　三人说话间，叶笑已经来到山顶。
　　叶红尘温煦地问道：“怎么了？”
　　叶笑沉默了半晌，这才开口问道：“你为何看着叶家军被灭？为何让叶家族人，全部死得干干净净？”
　　这一问来得突兀，大大地出人意表，一龙一凤齐齐脸色大变，虽然他俩隐隐猜到叶红尘的想法与思路，但叶红尘作为叶家先祖，坐视本族后裔被灭，无论基于何种考量与苦衷，都是说不过去的，尤其叶红尘根本就有能力避免叶家被灭！
　　叶红尘的瞳孔亦是收缩了一下，淡淡道：“你这是在质问我么？”
　　叶笑沉声道：“便是质问，又如何？你之所为，不该质问吗？不该我质问吗？”
　　叶红尘道：“我有我的考量，这一点，却无须向你解释！你确实是不该质问的，因为你是你的叶，并不是我的叶！我叶家之事，与你无干！”
　　叶笑一时哑然。
　　两人彼此相对，两张脸庞，都是一般的冷硬。
　　青龙白凤看得双双无语。
　　龙凤亦是刚刚发现，叶红尘与叶笑的性格，居然是如此的相像。
　　白凤长长叹了口气：“傻孩子，红尘这么选择，坐视绵延十万余年的眷族一朝灭绝，心中怎么能不痛苦？但是他……所做的这一切，岂不全是为了你……”
　　叶红尘轻喝道：“白凤！”
　　声音竟是空前严厉森然。
　　然而白凤这句话，毕竟已经说完。
　　叶笑身子颤抖了一下，扭转头看着山下，避过自己眼中的神色被人发现，然后才冷冷道：“坐观后世子孙遭人屠戮，却袖手旁观，这等心肠，未免……”
　　白凤微微怒道：“垂天之叶这一支的举族尽灭早已注定，不过时间早晚之事，现在全部陨灭于仇敌之手……总比以后你一个一个的抄家灭门来得强吧！”
　　叶笑闻言登时沉默了下来。
　　白凤这句话，说的可谓极端，更是摆明车马当面质疑诟病叶笑未动作的灭绝杀机，似是武断得不可理喻，然而叶笑自问，若是自己真的一统天下，那么，垂天之叶的举族覆灭，果然将终结在自己的手中。
　　因为这些人，不管那一个对自己都不服气。
　　唯有他们自己才是正统！
　　一个不属垂天之叶本家的叶姓之人主宰天外天，如何能够令到他们信服？
　　届时，叶氏族人必然群起争领天下，无论他们自身实力如何，都难以抵受主宰天下的诱惑，而这个结果，只会导致天下乱象纷呈；作为事实上的天下共宰，自己为了服众，就算不想跟这些人太过计较，迟迟早早却也得清理绝大多数……
　　叶红尘冷眼旁观，坐视眷族尽灭，看似心狠到了令人发指，实则却是将自己未来必然出现隐患提前消弭，永久地规避了问题！
　　但此事叶红尘不说，叶笑却也不会向着这方面去猜测。
　　毕竟，叶笑迄今为止始终认为，自己的叶，乃是自己的叶，并非……垂天之叶的叶！
　　这一节，叶笑自觉分得很清楚，也觉得前番的一席话后，叶红尘也会有决断。
　　只是叶红尘的决断，却决断得超乎常理，出人意表！
　　白凤的一句话，石破天惊之余，却令山顶上的四个人，齐齐陷入了一阵难堪的沉默之中。
　　“你说，局势有变化，对你不利，对我不利，理据为何？”良久良久之后，叶红尘终于叹了口气，口气温和地率先转变话题，打破当前尴尬的局面。
　　叶笑似乎也从这种尴尬的气氛之中一下子挣脱了出来，松了口气说道：“根据近来的战事演绎，我怀疑东天方面有变。而且很可能就是……翻云覆雨楼之主的白公子，已经与东天连成一气，成为了当前各方势力之中，势力最强的一方。”
　　叶红尘闻言皱了皱眉头，看着东方的方向，再归蓦然，半晌后才低低地说道：“关于此事可有详实理据佐证？”
　　叶笑道：“这个暂时还没有，只是一种感觉。”
　　叶红尘沉默了一下，缓缓说道：“感觉？”
　　叶笑道：“更准确一点说，应该是直觉！”
　　直觉两个字，叶笑说得很重。
　　他相信，叶红尘能够听得明白。
　　直觉，于普通人而言乃是虚无缥缈，难以捉摸的感应，然而对于修为到了他们这等地步的存在，却已经等同救命利器！
　　叶红尘不会不懂，更加了然自己这么说的分量。
　　叶红尘神色又变了变，却是淡淡道：“我知道了。”
　　叶笑又站了一会，道：“话已讲明，我这就回去了。”
　　叶红尘道：“有劳你走这一遭……嗯，你的修为，现在已臻永恒？”
　　叶笑道：“永恒中阶。”
　　叶红尘欣慰的点点头，又问道：“中阶巅峰？”
　　叶笑道：“是。”
　　叶红尘道：“委实是非常不错，你去吧。”
　　叶笑再不赘言，径自下山离去。
　　叶红尘站在山顶，久久不动。


第493章 试探
　　青龙白凤都是一头雾水。
　　虽然感觉两人说的话，隐隐有一种只可意会而不能言传的味道在其中，但……始终是云里雾里，摸不到头脑，听到了也跟没听到没啥大区别。
　　“大哥，你这是何意？”青龙终于忍不住出言问道。
　　叶红尘没有说话，只是微微的笑了笑。
　　这一笑，似乎是包含了很多含义……反正是笑得格外轻松，似乎将千钧重任，全都放了下来一般。
　　下一刻，叶红尘陡然一张口，一股气吐将出来，却是将漫天云海，径自穿射出一个圆圆的透明窟窿。轻声道：“红尘有令，七朵金莲，与血河等人，合共十二位巅峰高手，合力进攻翻云覆雨楼，尽可能的狙杀对方有生力量，高阶修者。”
　　“然，若有东天方面的战力介入，全员立即撤退，此役己方不要出现任何损伤！”
　　“一切以此为第一要务！”
　　“是！”
　　……
　　“七朵金莲联袂出击，强势来袭翻云覆雨楼！”
　　“还不止七朵金莲，另有数名不世强者一道来袭，敌我战力悬殊，无可抗衡！”
　　“公子，我们这边已经岌岌可危，随时可能防线溃散，大败亏输。”
　　“隐藏力量是否动用？”
　　“公子，照目前的形势来看，就算是动用了我们一直隐藏着的高手实力，只怕……也抵挡不住七朵金莲那群人的狙杀，这群人难不成疯了，不顾身份以大压小，倚强凌弱倒也罢了，竟然还以多为胜，对上明明比他们弱上不止一筹之人，还要两三人联手合击，尽速了结对手，真是太无耻了！”
　　“但这个战术却实在是很有效的……又有人战死……”
　　“公子……玉明战死了！”
　　……
　　战报不断传来，基本全都是噩耗，死讯，丧息……
　　白沉面如沉水，神态木然，终于，他微微抬头：“不能这么下去了，由我们三人出手吧！挡住七朵金莲！”
　　“由我们亲自出手？”婉儿显然对白公子的决定感到不解。
　　翻云覆雨楼尚有隐藏底牌未动，亦可发信号请求东天方面来援，无论哪个选择都可即时缓解当前困境，明明有其他的解决途径，公子怎地就此决定由己方三人亲自出手呢，要知道白公子三人乃是翻云覆雨楼的三大巨头，亲自出手上阵，固然能够鼓舞自身士气，但从另一方面来说，却也隐隐表示出翻云覆雨楼实力仅止于此，连大boss都不得不亲身上阵了，这样算下来，似乎又得不偿失！
　　“就是我们自行解决！”白沉目光阴冷：“不动用其他任何力量。”
　　白公子话音未落，其身子陡然一长，白色身影“呼”的一声消失在原地，唯留一抹寒冷风流。
　　婉儿和秀儿彼此对视一眼，亦是无声无息的在原地消失，再次出现的时候，已经身在三千里之外的战场上。
　　连同七朵金莲在内的十二大高手，俨然形成了一把无坚不摧的夺命钢刀，在翻云覆雨楼阵营之中，肆无忌惮的往复冲杀。
　　翻云覆雨楼方面的人手则是凭借着一种古怪的阵势，除了发挥化、消、卸、解等威能，最大限度地抵抗对方的狂攻，同时更试图将对方困锁在大军之外。
　　这套阵法无疑功效宏大，七朵金莲等人的攻势明显受到了遏制，然而无论何等玄奇的阵法，总要有相当的力量加以发挥才能克敌制胜，而七朵金莲等人的综合实力实在太强，远远超出翻云覆雨楼方面所能应付的极限，就算有这套阵法仍旧难有发挥，且在久战之下，渐渐被对方点滴突破，这套最后依仗一旦被对方完全突破的话，那么，现在凭借着阵势与敌人抗衡的翻云覆雨楼诸多超级高手等，将会被对方在突破之余，毫不费力的轻松斩杀！
　　不灭境九冲天巅峰，与半步永恒之间，便已经存在有巨大的差距，而半步永恒与真正的永恒境，又有一层更巨大的差距！
　　这十二个人，其中九个人都是实打实的永恒境界强者。而剩下的三个人，也仅仅只有一个人乃是不灭九重天，另外两人，都是半步永恒境界高手！
　　换言之，这十二人中最弱一员，便几乎是翻云覆雨楼方面最强者，面对这样的阵容，翻云覆雨楼纵然底蕴再浑厚，有超妙阵法加持，更兼白沉手中底牌极多，却始终无法弥补这份质量上的高层差距！
　　其实翻云覆雨楼所运转的阵法可说已臻逸品级数，格局构建超妙，纵使精研阵法之道如叶笑者亲临观之，也要为之惊叹，然而翻云覆雨楼方面当前的主阵之人，对于这套阵法的操控运用浅薄之极，也就勉强能够称得上熟练而已，充其量也就只是发挥了此阵十之一二的奥秘，而就是这十之一二的威力，却能堪堪挡住了七朵金莲山崩地裂一般的狂猛攻势。
　　眼见到防线岌岌可危，参与布阵、分担压力的数百名高手尽数口鼻冒血，面容凄厉。
　　显而易见，大阵的负荷已至极限，去到了崩溃的边缘，随时可能全盘崩坏。
　　关山遥乍然一声长啸，手中一片青白色的异样光华流转，清癯的脸上，流溢出一层湛然光辉，显然猛招将出。
　　这一次的极招出手，必然将就此破碎这座大阵！
　　这是无论敌我，在场所有人心中共同的想法认知。
　　然而天际一声轻笑悠悠传来，一道白影潇洒的出现在半空中，带着一丝轻松的笑意说道：“嗯，七朵金莲，果然是老牌子强者，一身修为足堪惊天动地，却是名不虚传！”
　　关山遥极招惊止，循声抬头一看，却见一个面容英俊的白衣公子，乍然现身空中，满目尽是和煦的笑容，遥遥望着自己。
　　来人一袭白衣在长空中随风飘舞，乍看似是柔弱不堪，但关山遥何等样人，却分明感觉到，蕴藏在这个白衣少年身躯之内的能量竟是超乎想象的巨大！
　　“白沉？白公子？”关山遥一声长啸，振臂而起，衣袂随风，身形亦已去到了空中之上。
　　“正是白沉。”白沉淡淡的笑了笑：“关老爷子的脾气未免太大了些……我白沉翻云覆雨楼这点小打小闹的家业，哪里经得起关老爷子的出力折腾？！”
　　关山遥道：“哦？那你的意思是不是说，我等应该坐视垂天之叶还有几大天帝的家业，全数都任由你来肆意折腾！？”


第494章 游戏
　　白沉哈哈一笑：“天下终焉之战，方兴未艾，白沉身为后辈，躬逢其盛，本来敬陪末座已是殊荣，但大江之浪，后浪胜前浪；白沉怎地也不甘心敬陪末座，想要与天下豪雄周旋一番，不负此生才好。”
　　“嗯，我听明白你的意思了……你是想说你这个后浪，已经可以将白玉天拍死在沙滩上了？”关山遥瞳孔急剧收缩。
　　至此，白沉脸色终于沉了下来，沉声道：“关老爷子这句话，却是有些过了。”
　　“过了吗？你白沉这般无所顾忌，出尽各种手段覆雨翻云，倾覆玄黄，又岂止过了两字可以形容”关山遥道。
　　“关老想要说什么？”白沉道。
　　“是非在乎实力，公道只在手下！”关山遥道：“到了我们这等地步，这两句话，应该了解得最是清楚。”
　　白沉缓缓点头认可道：“关老前辈这话委实说得在道。”
　　“那么，关老前辈想要怎么来评论这一次的是非公道？”
　　关山遥道：“还是那句话，拳头大就是道理大。你白沉前段时间四面放火，我们姑且纵容，睁一眼闭一眼的错失了，如今，尘埃弥天，翻云覆雨楼也已经去到了足堪让老夫等人正眼相看的地步，那么我们自然就要给予白公子相应的尊重。”
　　“原来七朵金莲的今日一往，就是来试一试白某的拳头够不够大？够不够硬？”白沉似笑非笑的嘿然道。
　　“就是如此。”关山遥眼中射出锐利的神光。
　　“既然如此，那就请关老前辈划下道来，如何论定胜负？又是谁，来与白某一战？分胜负论高低？！”白沉负手在后，傲然道。
　　这句话普一问出来，七朵金莲一边的那十来人，人人都是一脸的跃跃欲试。
　　关山遥淡淡道：“有谁，愿意陪着白公子玩玩？”
　　“我！”
　　“我来！”
　　“还是我！”
　　“我觉得我合适。”
　　“小弟修为浅薄，愿意为大哥们探探路。”
　　“还是让我出手，早早把这小白脸宰了，岂非一天云彩尽散……”
　　下面尽显群情鼎沸，众人为了争这一个出战名额几乎打了起来。
　　白沉的俊脸上始终洋溢洒然笑容，唯有眸子深处却飞快地闪过一丝奇异的神彩。
　　关山遥的脸色蓦然一沉。
　　下方的那十几位巅峰强者突然齐齐收声，满场寂然。
　　关山遥道：“月悠悠！”
　　月悠悠越众而出，闲适潇洒：“有劳关大哥点将，月某不胜荣幸，就让月某来领教领教东天大帝四皇子的高招！”
　　白沉淡淡地笑道：“我原本打定主意，若是七朵金莲之外的人来战，就让我的两个侍女出战！不过……既然月老祖肯亲身前来赐教，白沉也只好硬着头皮，与月老祖对上一对。以示尊重。”
　　七朵金莲一边的群雄无不大哗。
　　侍女？
　　随着白沉这句话出口，空中突然间再现一阵闪亮华彩。
　　却见一片素雅，洁白如棉，圣洁之极；一片湛蓝，如同万里晴空，无垠大海，潋滟波光。
　　随着白蓝光彩纷现，两个女子身影亦随之现身在半空之中。
　　两女风姿端秀，风华绝代，无限荣光令人不敢逼视，但就算只是惊鸿一瞥，却也尽为之倾倒！
　　两个女子同时在空中行礼，声音清淡优雅：“云端之婉，天上之秀，向天下英雄致敬。”
　　一句话说完，两人就一左一右的站在空中，安详平静。
　　“左有云端之婉，右有天上之秀！”
　　月悠悠目中露出欣赏的神色，道：“白公子，有如此绝色佳丽相伴，果然是一代风流人物！”
　　白沉呵呵一笑：“月老，请！”
　　月悠悠道：“白公子端的人中之龙，修为高强，冠绝九重天，还请手下留情一二，月悠悠这把老骨头只怕难当公子神威。”
　　话音未落，月悠悠身子蓦然一凝，一把剑，凛然上手，沛然剑气冲霄而起，半空中积压的乌云，登时被无方剑气冲得七零八落，切割成一块一块，露出来灿烂的阳光。
　　白沉笑了笑，手腕一翻，露出来一杆箫。
　　一杆白玉箫。
　　通体发出蒙蒙的白光，这白玉箫，便如是被一团云雾包裹着一般，根本看不清楚。
　　箫，乃属奇门兵器，不入常见的十八般兵器之列，并无刀剑之锋锐，棍锏之浑实，更无沉雄之威，沛然之势，然而举凡运用这类兵器的修者，本身修为一定不会差，一定别有玄机！
　　如叶笑前者会过的箫公子，那箫公子本身修为不过圣元初阶，不过三流修者，却得享大名，便是因为他的箫技、箫艺有相当的成就，异乎寻常的效能！
　　却不知，白公子的箫，又有什么样的神异！？
　　白沉手一挥，漫山遍野突然响起来呜呜咽咽的箫声，白沉的声音说道：“月老，得罪了！”
　　身子一闪，化作白光一道，从空中飒然落下。
　　在场数万人，就只看到半空中人影一闪，然而地面上已经响起来剧烈至极的战斗声响。
　　白公子的箫，便如是化作了千百万，纷纷扬扬密密麻麻的从空中落下来。
　　每一道影子，都夹杂着足以让人神魂俱碎的惊人力量。
　　月悠悠亦不怠慢，他的剑光同样的光影万千，精确至极地将白沉的箫影片片击碎。每击碎白沉一缕箫影，空中便会有大片大片的白云为之碎裂。
　　周遭密密麻麻的山林之中，也有无数的参天古树，在这一刻枯萎。
　　月悠悠在眨眨眼的时间里，放手挥出千万剑，威势丝毫也不逊于白沉的先声夺人，甚至犹有过之！
　　这两个人从地上开启此役序章，却是由地上一路打到半空中，直至青天之上。
　　随着两人的激战持续，磅礴飓风当空而起。
　　白公子箫声一直不断，响彻天际，然而月悠悠的磅礴剑光，却更是充斥了整个苍穹天空。
　　虽然双方各具风采，气象万千，但修为较高者尽都看得出来，月悠悠已经占据了绝对的攻势，绝对的优势；而白沉虽然还在支撑，还能支持，但，支持得很辛苦，吃力万分。
　　本来以白沉的年纪、身份而论，他能够与老牌子强者七莲之一的月悠悠一战，而且还是鏖战至此，已经可算是难能可贵，任谁也要为之惊叹，然而此局却是生死存亡之秋，赢者生、败者死，并不会因为其他因素而改写！
　　只是，明明战况激烈异常，这两个人的神态，气质，气势，却都没有半分改变。
　　白沉始终保持着不紧不慢的风仪，而月悠悠亦一如既往的悠闲潇洒。
　　又过了好半晌——
　　“九千九百九十九剑！”月悠悠一声长啸之余，从空中飘飘落下。
　　白沉仍旧在空中屹立，俊脸浅笑依然。
　　“白公子果然是人中之龙，此世雄者！”月悠悠道：“此战就此作罢，今夜之战亦就此作罢，白公子意下如何？”
　　白沉深深地行了一礼：“白沉多谢前辈剑下留情。”
　　月悠悠深深的看了他一眼，道：“留情？！我若是当真有丝毫留情，只怕早已一败涂地，此战若是继续下去，打到最后，白公子再无留手余地，才是自促其败，自取其辱！此战提前结束，乃是保全了老朽颜面，白公子雍容大度，名不虚传。”
　　白沉微笑道：“是月老过谦了才是。”
　　月悠悠哈哈一声大笑，重归本队。
　　关山遥一声长啸：“既然此战作罢，那么，我们来日疆场再见！”
　　大手一挥，十几个兄弟齐齐后退。
　　白沉手掌一挥，笑道：“各位前辈好走，来日战场相见，再领略前辈风采。”
　　婉秀两女亦发令阻止了翻云覆雨楼的追击，眼看着七朵金莲一干人等飘然离去，白沉脸上露出来微微的沉重。
　　……
　　“如何？”关山遥问道。
　　“白沉……已成就不死之身！”月悠悠声音沉重道。
　　“嗯，他已经将自己的生命，融进了山川河岳，宇宙苍穹之中？”关山遥道。
　　“不错。”月悠悠道：“莫看我看似占尽了上风，实则一应攻势尽数浇空，不管如何攻击，都没有意义，人力有时穷，勉力攻击山河大陆，只会徒劳无功，甚至反受其害，毕竟这个世界不光有山河大陆，还有风云雷电岩浆火海。”
　　关山遥吸了一口气：“果然是……”
　　“当然，但他现在的修为还没有修炼到……下一步。”月悠悠沉沉道：“若是修炼到了大成之境，那么攻击他，就等同是在攻击宇宙星空……真要是到了那一步，那么……这天下间，真真是无人能敌了！”
　　关山遥眼中的忧虑之色丝毫未减，轻轻地叹了口气，沉声道：“想不到白玉天，竟然有这样的一个儿子，难道真是天佑东天？！”
　　……
　　“东天始终没有人参与？”叶红尘眼中流露出淡淡的惊讶。
　　“是，纵使是到了最后，翻云覆雨楼已经接近覆灭，东天方面还是没有任何动静，全无插手此役。”关山遥道。
　　“白沉已经臻至了永恒境界？”叶红尘皱着眉。
　　“是的，不仅其本身修为已臻永恒境，更修炼有传说中，共天地一息，融日月一体的不死之身，端的了得。”关山遥道。
　　“白沉出战，最终赢了月悠悠？”
　　“是，只是双方心知胜负关键，点到即止，老七自认不及，自行认输。”
　　“那白沉为何没有对你们展开反扑呢？他拥有永恒境修为，更有不死之身为恃，合该对你们展开反噬，就算不能全歼你们，只要能够灭杀任何一人都是极大收获。”
　　“这个……或者是他忌惮我们联手之威，并无十足把握可以制胜吧？！”
　　“事情……真的有些不对劲！”叶红尘沉思着：“既然叶笑说当前事态不对劲，那么，白沉那边就定然存在有异常。但……一直到当前这等地步，却还不出现端倪，却又是为何？”
　　“大哥，最根本的原因，在与……”关山遥轻声说道：“我们不想与白玉天结下死仇！”
　　叶红尘微微叹了口气。
　　随即又问道：“以你评估，翻云覆雨楼所拥有的实力，与现在的君主阁比较，孰高孰低？”
　　关山遥很是谨慎的衡量了半晌，道：“大致不相上下吧……若只是论下属，就当前我们所看到的翻云覆雨楼战力，要逊色于君主阁一筹。若是按照领导者的智谋比较，大抵在伯仲之间，又或者是君主阁那边稍逊半筹。但若是纯武力比较的话……白沉的修为，只怕已经可以与白玉天相提并论，并驾齐驱，叶笑断非其敌……”
　　叶红尘皱了皱眉头。
　　“老七自言，他若是与白沉死磕，百招之内大致持平，或许还是他稍占上风。三百招后，便会渐渐落到下风，但仍可确保来去自如，全身而退并无困哪。可是，一旦激战到两千招之后，战力滑落到一定程度之后，却是逃遁无门，必死无疑！”
　　关山遥说出这句话的时候，声音很沉重。
　　叶红尘沉默了一下，道：“若然如此的话，那么现在的白沉还不如白玉天。”
　　“但，白玉天的后人既然已经到了如此地步，白玉天就已经是达到了目的，也不会再考虑什么了……”
　　叶红尘道：“事态如斯，须得改变动向，先灭南北两天！”
　　“暂放东天与琉璃天不予理会。”叶红尘轻声道：“这是一场游戏……”
　　“游戏……”
　　关山遥愕然。
　　一场生灵涂炭的游戏？


第495章 南北两战场
　　随着叶笑、白公子的动念，南北两方天帝很快就感受到了状况的丕变，仿佛整个世界都对他们充满了恶意。
　　原本四处乱战、满目狼藉的战场，不知从何时起，渐渐变得些泾渭分明起来，比之单纯的乱中有序还要有序！
　　那突然冒出来的两方势力，似乎是形成了某一种默契，几乎在同一时间变得各司其职、各行其是起来。
　　如果说各行其是还好理解，那么各司其职这个词用在这等争霸天下的两大势力之中，不免滑稽。但当前的状况就是这么现实的出现了，各司其职真的比各行其是来得更贴切，更形象。
　　翻云覆雨楼方面在吸纳几方天地的残兵败将、壮大己方势力之后，开始转向，往北天方向展开进一步蚕食。
　　虽然双方尚未至于展开正面火并，但因为翻云覆雨楼方面不断的骚扰，导致双方争端不断加剧；而更令北天忌惮的还在于东天方面的力量虽然保持按兵不动，然其兵锋之锐，却已经在悄然右转，在一些看起来很普通的军事调动之中，已然渐次形成一种前攫之势。令人生出一种很诧异却很实在的感觉：东天助力随时都可能针对北天大军展开最凶猛攻击！
　　而叶红尘所属的战力却在针对翻云覆雨楼攻击那一役之后，再无进一步针对动作，反而是迅速汇拢己方精锐兵力，形成一只巨大而有力的拳头，对着南方天帝所属的大军，凶猛挥出！
　　还有叶笑统领的君主阁，在这段时间里亦如同滚雪球一般越滚越大，渐次壮大；尤其是收拢的西天溃军，总兵力更是达到了数千万之巨！
　　如是兵力，在君主阁十二分堂的率领下，向着南天天地大军展开潮水一般的连绵攻击！
　　几乎在所有人都猝不及防的时候，这个无疆海战局骤变，以很突兀的方式化作了两部分；一南一北，战局两分。
　　白沉的翻云覆雨楼背靠东天大帝的庞大力量，马不停蹄的一路向北，对北天人马穷追猛打！
　　而叶笑的君主阁则是在叶红尘的力量协助之下，同样是半点也不松懈的开始对南天展开强攻猛打！
　　一如前言，各司其职，各行其是，岂有虚言！
　　基于这样的战阵氛围，两边战场，实际状况自然都是惨烈至极，尸骨如山，血流成河，已经不在是一个形容，一个比喻，而是现实！！
　　这个当下，叶笑与白沉心下都存有一份执念。
　　必须要在对方这个生平大敌解决他那一边牵绊的时候，先将自己后方荡平；然后，了无牵挂地与对方生死一搏，一竞天下！
　　正是基于这样的心态，在这段时间里，赫然形成了这种谁也不理谁，自行其是的状况。
　　而南天大帝龙御天与北方大帝寒江海在摸不到头脑懵逼一段时间之后，终于明白了一件事。
　　又或者是了悟了一个现实！
　　这……
　　现实已经不再是五方天帝围剿叶红尘！
　　当前战局，已经是新的红尘天外天洗牌，这一场天下之战过后，再定天下帝者！
　　琉璃天全天上下尽是妖族，早有局限，此役最后赢家，就是看四方天地，就看谁能笑到最后而已！
　　而现在西天首先覆灭，东天携手翻云覆雨楼，父子齐心，叶大先生勾搭君主阁，两叶联袂，一南一北针对南北两天动作，狼子之心昭然！
　　了悟了这个现实之后，两位天帝大人直接暴怒！
　　全力出击！
　　你们想要将我们南北荡平了？分甘同味，分食两天，你们有这么好的牙口吗？！
　　难道你们将自己当成了当年的南北至尊了？
　　“你绝白沉，我杀叶笑！先弄死小的，再针对老的！”
　　龙御天直接明言传书北天大帝寒江海，而寒江海也只回了一个字：“善！”
　　而亦是于这一日开始，双方战局猛然空前加剧！
　　南北双天的大后方，也开始了紧急征召，原本司职留守后援的无数后方高手，被急令第一时间赶赴无疆海驰援参战！
　　一时间，整个红尘天外天风云激荡，火爆万端！
　　两天的动作，何异是本天的武力总召集令，之前五天联合动作，合力围剿垂天之叶，五天合力独对叶大先生一人，自信胜券可操，心下自然不免多有其他算计，诸如己方不出力，少出力，减少战力损失，损失都由其他天地承担，将更多的实力留在本天，正是基于这个心理，大西天一方的高端战力才会显得那么薄弱，大西天之主梦天罗神魂元灵意外受损固然是大西天陨灭的主因，而大西天有一部分主要战力没有来赴此战，也是一大因素！
　　同样的心思人人皆有，南天北天之主也都如是，而当前局势明朗，若是再做保留，不驱动最强实力参战，只怕就要步梦天罗后尘，两天之主自然再第一时间就召集本天留守战力来援！
　　甚至可以说，战局到了此际，战火才算是真正波及了整个红尘天外天！
　　一时间，南北两天战力空前激增！
　　但激增的战力却仿佛丝毫也影响到一个人——
　　叶笑一剑纵横万马军中，时而坐镇中军，时而冲杀在前，时而深入敌营，时而决战永恒……
　　君主阁方面的高手，固然不断地有人陨落，但也不断地补充进更多高手！
　　叶笑自无疆海起家，在无疆海江湖人看来，乃是无疆海实打实的本土势力！
　　这层身份可说是具备了天然的亲切感。
　　十几万年来，无疆海这片地界一直被排斥在五大天地之外，沦为纯粹的江湖之地，同时也彻底断绝了这些人的晋身之路。
　　不管你战力如何惊人，不管你修为如何精纯，但……你就只是江湖好汉！草莽豪杰！
　　有这层身份打底，怎地也不会被诸天官方承认。
　　这个共识，向来是无疆海人心中所有的痛！
　　古语有云：学成文武艺，货与帝王家，然而这句话赫然不成立无疆海！
　　如今，叶笑的横空而出，令到这般江湖客，草莽人看到了希望，为了自己，为了明天，不帮叶笑，又会帮谁？尤其还有一份生死保障加持，怎能不尽心尽力！
　　叶笑君主阁的实力、规模，以一种恐怖的速度，在壮大、在膨胀！
　　正是因为这种因素，君主阁势力出现的战局，往往会出现如是情况：今日叶对战南天大军一支十万军队还只能保持平分秋色的君主阁分堂；但到了明天，却已变成了具有压倒性实力的战力。
　　还有很多次出现了这等状况：在双方交战正炽的时候，突然间有那么几股无疆海的莫名力量，突然乱入战场，强势参战，并且专门对南天大军展开疯狂攻击！
　　这非是什么不可理解的状况，不过投名状而已。
　　君主阁方面肯定非常喜欢这样的投名状，但南天方面却肯定不喜欢！
　　非常不喜欢！
　　这样的事例已经不是一次两次，出现频繁得令人发指，南天大军方面现如今在开战之初，就要留下一两股预备役后手，防备这种不知道什么时候会入战的意外！
　　叶红尘方面的高端战力，诸如七朵金莲众人，在表面上似乎与君主阁方面并没有任何瓜葛，然而但凡是叶笑兵锋所指之处，必然会有叶家老一辈高手出现！
　　现在就算是叶笑或者叶大先生出面澄清，说叶家与君主阁一毛钱关系都没有，也不会有人相信了，当我们是瞎的吗？
　　而令到当前战局飙升到另一个高度，却是由于一个人的陨灭而彻底引爆！
　　双方的心态也从天下争霸，演变成了不死不休，势不两立！
　　南天太子龙傲云，带着太子妃自己等一家人来到无疆海支援，其时正值叶笑率人攻击而来，龙傲云自恃修为高强，不顾劝阻，直接出击，意欲歼灭叶笑来袭之军。
　　“太子不可冲动啊！那叶笑凶威赫赫，修为已臻巅峰，就算是永恒境初阶强者，也不是他的对手，传闻大西天西大天柱之一的典长空就是陨灭在此獠手中……”
　　“哈哈哈……笑话！尽是荒谬的笑话！不过以讹传讹，你们就如此轻易的就相信叶笑自夸自擂的传言！那典长空是什么人，那可是当世有数的老牌子强者，会平白丧命在一个黄口小儿手中！真真可笑！”
　　“太子殿下，那……那可不是传言啊！”
　　“你们不是一直说，他一共才二十多岁？”太子爷一脸睿智，眼中带着嘲讽：“你们见过或者听说过二十多岁的永恒境强者吗？”
　　众皆哑然。
　　太子殿下说得貌似也还是很有点道理的说。
　　二十多岁的永恒强者？这种事别说见过，就算是传说中，就算是做梦只怕都梦想不到这么离谱的事情吧。
　　所以太子爷自顾自雄赳赳气昂昂的出战了。
　　“待我出手擒杀叶笑，击破这个荒诞的谣言，安我军心！”
　　太子爷哈哈大笑而出。
　　不知道该说他的运气特别好，还是特别不好，总之一路万马军中闯过去，很平安很顺利地遇到了叶笑本尊！
　　叶笑眼见自己的属下被来人杀了不少，自然是怒发冲冠，面对龙傲云带着三个儿子一个太子妃三个侧妃十八个小妾一起冲上来，叶笑很给面子的施展了一手紫气东来大招！
　　久违的紫极名剑之招岂同凡响，无方紫色剑气，宛如垂天紫幕，以大范围无差别的攻势手段，全方位的笼罩了龙太子一家，然后，龙太子全家上下连惨叫一声都没来得及发出，便集体化作了一团肉糜！
　　当时叶笑还不知道自己此际杀得乃是什么人，对他来说，也就只是有些奇怪的念头而已。
　　毕竟南天大军上下，貌似都知道自己的战力斩杀永恒的战绩，怎地还有一位不过不灭境巅峰的修者，以这般悍不畏死的气势冲上来送死，而且还是带着全家一起送死……
　　这实在是太奇怪、太奇特，太奇葩的说……
　　叶笑继续战斗直至此役终结，大胜而归。
　　另一方面……
　　南天大帝龙御天却是直接疯了！
　　与其他天帝不同，龙傲云乃是他培养了许多年即将接班的接班人。
　　就冲龙太子龙傲云那一身已臻不灭境巅峰的修为便可见一斑，龙御天向来对自己的儿子很自信，很自傲，有自己儿子珠玉在前，其他诸天的任何太子皇子，全都不值一哂！
　　这次前来战场，本质上也算是天帝大人对自己儿子的终极练兵之战。
　　同时也是展现给其他几方天帝看看，别以为只有东天大帝的儿子白沉一人成长到了可以独当一面的人物！咱南天的太子也不弱，不但不弱，更是五大天地的后裔之中出类拔萃的人物！
　　南天大帝在战前还曾设想，等这次战争结束，儿子原本已臻不灭境巅峰的修为，势必能再进一步，晋升永恒层次，只要儿子晋升境界，修为稳固了，自己就隐退，将大位传给太子。
　　却又哪里想得到，自己儿子万里迢迢的来到这里，还未来得及与自己见上一面，便即一命呜呼！
　　陨落在叶笑之手，可不是单纯的亡命，那直接就是神魂俱灭、万劫不复，毕竟叶笑身边有某喵常驻，前次的梦无真便是明例，龙傲云却又何能例外？！
　　君主阁大胜一场，除了欢天喜地之外；更令到自身实力得到进一步的壮大！
　　除了一如往常一般的收拢敌方的溃散兵将，更不断地有三山五岳的无疆海门派，散修，江湖客主动加入到君主阁，上下尽是一片欢腾。
　　然而就在这个当口，南天方面突然有数亿大军强势压上，其后，更有数十亿预备役兵士严阵以待，随时冲上战场。
　　这样的架势，不仅是叶笑吃惊不小，就连叶红尘也吓了一跳。
　　毕竟南天方面排出的阵仗，可是决战的态势！
　　虽然双方的战事不断升级，虽然南天方面伤亡更为惨重，但双方战局并未真正失衡，虽然不是五五波，但总体仍旧维持在六四波上，南天方面有一天之力为后援，打拖延持续战才是最理想的战术，怎地龙御天就突然想不开，摆出来这等不死不休的架势？
　　纵使双方都知道，最终一定会发展到这一步，但现阶段、现在并没有到南天势力不得不采用决战模式的时候丫……
　　相对而言，这种决战模式双方都是不乐见的才对，双叶联军高端战力占优，但基础人力远远不足，点滴蚕食，点滴壮大自身才是上策，而这种点滴寸进的战术，未尝不是一种走钢丝的战略，只要有一次失手，便可能遭到南天方面的死亡狙击，所以南天方面保持拖延战术，静候时机出现，同样是上策，怎地会这般画风突转，展开最极端的玩命架势呢？！
　　但不管怎么说……现在南天大帝龙御天已经气势汹汹的逼上来了，而且展开的还是歇斯底里的极端进攻，这可是半点不存花假，现实如此，再有上策又如何？！
　　战阵之上，什么都能输，唯有士气绝不能输，面对南天恐怖来袭，彼方自然也不甘示弱！
　　叶笑迅速的做出决定：“不怕他疯，不怕他狂，就怕他不疯狂！这样一来，就算将更添血腥杀戮，却可以将战争结束的步伐加快多多，何乐而不为？！”
　　“全面迎战！”
　　“整个战场，优先开启斩首行动！”
　　“综合实力上，我方不占优势；人头数方面我们更是拍马也比不上。但是我们高手数量比对方优胜！先将对方指挥官打掉，让对方变成没头的苍蝇！”
　　“开战！”
　　“开战吧！”
　　叶笑一剑当先，率领君主阁八堂，摆出堂堂正正之阵，悍然正面接战！
　　叶笑的这个决定，将叶红尘也吓了一跳。


第496章 南天军心乱
　　你们的高手数量比对方多，这个确实是不争的事实，但是……人家的高端战力也不在少数啊，尤其人家还有龙御天这尊大神以及许多老牌子强者压阵，你贸然采用斩首战术，真的可以占到便宜吗？！
　　……这个决定实在是太冒失了！！
　　叶红尘自然不能坐视叶笑身陷绝地，纵然百般无奈，却也只好将自己手中的力量也尽数撒了出去。
　　殊不知，叶笑要的就是这个结果。
　　前日一会之后，叶笑知道了自己于叶红尘而言意义莫大，更是真正延续叶家的希望所在，绝不能出事，此刻选择正面接战，就是做了将叶红尘一方也全面扯入战局的盘算！
　　随着大量高阶修者的出手，周遭环境被破坏殆尽，先是战场范围内的无数高山峻岭土丘轰然破碎，大地骤现无数龟裂，渐次漫延，随即，却又见无数山体破土而出，拔地而起，满目疮痍的大地被漫天尘沙所覆，那边地面上豁然出现一个大洞，下一刻就被填平……
　　所谓沧海桑田，不外如是。
　　极端大战就此开启，这一战，与之前打完一仗就默契收兵修整的模式回然，直接是连绵不断，不死不休的款，游目四顾之下，四面八方尽是鲜血横飞，端的如火如荼，血腥盈天……
　　一支万人队，前一刻还在纵横披靡，转眼间便告全军覆灭，而另外的更多战力，持续涌进战场；十万人之间的对战方兴未艾，而百万人战事已经拉开序幕，前者被后者裹在内中，彻底淹没；前一批死者尸体还没来得及挪走，便已经被另一批死者尸身覆盖，所谓尸山血海，竟已不足以形容当前战况之惨烈……
　　一开始的时候，对于身边的袍泽死去，大伙还都有些接受不了，但到了后来，每个人都已经司空见惯，习以为常。
　　身在战场，杀人与被杀，竟是如此的寻常。
　　然而越是如此，君主阁一方所独有的强悍恢复能力，那些起死回生、还魂续命得救命丹药，就愈发显得弥足珍贵，珍贵得让人眼红，各种羡慕嫉妒恨。
　　试想一下……刚才明明亲手将敌人斩杀至致死重创，伤筋动骨，开膛破腹，摆明就是那种再也活不成的伤势，然后不久之后却又看到这个人生龙活虎的杀过来……
　　这样的视觉冲击，这样的残酷现实，如何不让当事人崩溃！
　　偏偏这样的事例出现了不止一次两次，而是百次千次乃至太多太多次，只要你不死，你也许能看到更多更多次！
　　纵使心志如何坚毅之人，本心也不禁要为之动摇，更会禁不住如是想：我若也是君主阁中人？岂不也能……岂不是也能如这般的多了无数条生命？
　　在这等兵凶战危之刻，莫说是这么沉重的伤，就算只是伤势稍重，在这边就会被即时放弃的，反观比方，却能够在一夜之后完全恢复，这是何等悬殊的差异？！
　　当大家都没有生命保障的时候，大家都不会多想：人只有一条命，拼命谁怕谁？拼一个够本，拼两个赚一个！
　　但当你发现，你用自己的一条命，去拼别人无数条性命的时候……
　　那份憋屈就甭提了！
　　大家分明修为都差不多，我拼尽全力，营造出两败俱伤的局面，我重伤，你必死，这生意无疑划算！但是明天……明明该必死的你恢复了状态，又再杀来，二我还是处在重伤状态之中没有任何缓解，这那里是划算的生意，简直赔本赔到姥姥家去了……
　　“这实在太不公平了！”
　　无数南天方面的高手都是憋屈万状地喊出这样一声，实实是众人的心声。
　　“这世上哪来来真正的公平，公平是没法给你的，不过想要多几条性命真心不难，只要到我们这边来，性命自然多多，就是这么简单！”
　　“君主阁现在大肆招兵买马，过来吧，过来就不需要在烦恼重伤！”
　　“君主大人欲要一统天下，需要人才，从龙之路就在眼前，你还在犹豫什么？！”
　　“你爱过来就过来，不过来就继续战斗呗，更加的简单……”
　　“我看你是个人才才这样跟你说，你若是不知好歹，便是自招死神。”
　　“反正命是你的，只有一条；老子……老子是死神找不到的人，不服气来战啊！”
　　“你继续拼命拼好了，死神在向你招手，反正老子能长久的战斗下去，活下去！”
　　“这就是区别，现在切身体验到谁怕谁了吧？哈哈哈……”
　　君主阁早就制定以伤换命、保命全生，往复续战的战略，必死不死的不可模仿战术，在战场上渐次发挥出难以想象的巨大作用。
　　随着时间推移，人心思变，斗志不稳……
　　南天军营之中，不知道从何时开始，一点点的出现了不和谐的声音。
　　“都干嘛呢？还不准备准备，马上就要开战了，怎地一个个坐着干嘛？坐着等死呀？！”一个个将军出来喝骂。
　　看着一个个的死样活气的，无精打采，将军们火冒三丈。
　　本来将军们的喝骂不算如何过火，那个当兵的没有被上司叱骂过，实实的等闲事。
　　然而此际，随着这一问，却是问出来了大毛病——
　　“开战？还开什么战……直接等死得了；人家脑袋砍下一半都还能活，咱们这边碰一下就死了……人家活十七八遍……还打？打个毛！”有人翻白眼。
　　“就是，管你怎么打怎么杀，人家有药！吃一颗，直接原地满血复活！他么的，这怎么打！”有人气愤愤的应和道。
　　“其实大家谁不清楚，就那种回复圣药放妥妥的无价之宝、丹药逸品，平日里千年难求一颗，可是这会，人家君主阁那边就是跟不要钱似的，一片片洒出来，人手那几颗……我们这边哪有这待遇……”有人感叹。
　　“你说的都是废话，明知道是千年难求的神药，就算真有，真能轮得到你？”有人撇嘴。
　　“道理谁不明白……可是现实就是那么的狗血，前几天被我砍倒的几个家伙，一个个的每人修为都在我之下……我他么亲眼看得真真的……一刀劈的血人儿似的，被抬下去……然后，麻痹第二天又来了……”
　　“这事早就不新鲜了，我之前也遇到过……平日里我总说自家记性好，那一刻真希望自己的记性没那么好，一看之下好悬没厥过去，我日你，这丫不是被我杀了两遍了么？怎么又冲上来了……”
　　“两遍算个毛……自从开战到现在，那边有个家伙都被我杀了七八次了，每次见到我就跟我玩命，开始我修为远胜，顺手给他一下子就能弄得他五劳七伤，可是在之后的每一次遭遇，其修为都有不俗的增长，前日一次，我虽然侥幸获胜，可是下次再会的时候，我真的不确定还能不能回得来了……”
　　“哎，说一千道一万，人家君主阁的叶君主就是将手下兄弟们当自己人……不对，是当做自己的亲兄弟看待！我们这边……丫的，我们这些人就是炮灰……”
　　“炮灰就炮灰，了不起一死呗。这有啥？”
　　“麻痹的……老子家里也有老有小！也有一身修为在身，凭啥就得等死？凭啥是炮灰？”
　　“你不等死，你不想死，光说说有用吗？你得有办法才算数啊……”
　　“……哼！”
　　这种言论，在南天军队之中甚嚣尘上，充斥满地，军官们也无可奈何，甚至不敢弹压，这个当口弹压，只会激起进一步的兵变……
　　其实大多数底层军官，也都秉持着类似的言论：“妈的当官的受了伤就有灵丹妙药回复，老子受了伤就给一包刀创药，打发要饭花子呢……”
　　“老子这等人才要是到了那边，起码也是高层干部……何至于受这等窝囊气，草！”
　　“将军您也别说我们，问题就在于两边待遇相差实在太大了……人家那边兴高采烈的玩命搏前程，本来在战场上这不算什么大事，但现在的问题是人家的命玩不死啊……可是我们这边玩一次命，可就真玩完了……”
　　“人家才是货真价实的玩命搏前程，咱们这边玩命搏的是什么？屁都不是！”
　　“兄弟们怨气滔天，这仗还怎么打？”
　　抱怨着抱怨着，这边的还没抱怨完呢，君主阁的攻击又来了。
　　于是又是一场大战……
　　大战之后，类似抱怨再度升级。
　　“看到没看到没？上次被我差点腰斩那个小子……今天又跟我对上了……他么的神完气足，龙精虎猛！我真真是操了，要不是老子够运气，险险被他腰斩一把……”
　　“你操了？我才草了呢！丫的，前天大战的时候那家伙还不是我对手呢，被我打得大口大口的吐血，差点没吐死丫的，可是今天冲上来，才一刀就把我逼退三步，人家的丹药不仅仅能疗伤，救命，还能提升修为！你看看我这里被打的……这里被砍的……他么的也给我来一颗伤药回复回复啊……”
　　“憋屈死！”
　　“咋不真把你憋屈死呢，胡老三嗷嗷叫着冲，结果被他的那个老对手直接将脑袋砍了……我亲眼看真真的。他那个对手，在之前的多次战斗中，被胡老三打倒弄残了七八回了，但人家一次又一次的回来再战；今天胡老三就被人打败了一回，命就没了，可不就跟他自己说的，再会之时，真的不确定是不是还能再回来……”
　　“不光是胡老三，还有韩老五的尸体全都被踩成了肉泥……我这心头跟数九寒冬似得，拔凉拔凉的……”
　　“人家那边也死人，但是人家那边死了人，接着就撤回去！明天就又能冲上来……除非当场就被分了尸的……否则绝对没事！”
　　“哎……我他么也被老对手砍掉了一根胳膊，砍掉了人家还惋惜呢，说，哥们，你这条胳膊可能接不回去了；现在你是残疾……就算投过来，战力也没以前高，待遇也会不一样了……丫的……老子残疾了……愈发的不值钱了……”
　　连日接战下来，南天方面的士气愈发低迷。
　　反观君主阁方面的人手只要上了战场，那一个个却如同参加饕餮盛宴一样，两眼放光，兴高采烈。
　　对他们而言，只要看到敌人眼中赤裸裸的对自己毫不掩饰的羡慕嫉妒恨，那就是爽得不要不要得！
　　再具体一点形容，打的就跟是大冬天钻了热被窝，大夏天浇了一瓢冰凉的水一样！
　　反正就是要多爽就有多爽！
　　基于这种“扭曲”的心态，基本每个人上了战场，都是刻意去踅摸自己的老对手，熟面孔；刻意去看对方脸上的种种羡慕嫉妒恨……
　　因为新对手……对方不认识自己，哪能彰显自己的优越感呢？！
　　君主阁高层自然是不提倡这么做，但大家就是自发地这么做了……这股攀比邪风不禁愈演愈烈，打到了后来，君主阁方面的某些人一冲过来，对方的某些人就憋屈得想要撤退了。
　　这仗没法打了，就算只是跟某些人打照面，就能把自己生气得气死。
　　一边越来越憋气，那边越打越兴奋，士气此消彼长之下，南天大军的军心从根本上的开始动摇，且愈演愈烈，一发不可收拾。
　　这一天，在正面战场上，百万大军交战之中，一声突如其来的长啸声震撼长空！
　　众人一惊之下，纷纷抬头循声看去。
　　只见在半空中，有一道超逸白影宛如从无到有地悄然浮现。
　　来人一袭白衣，俊雅潇洒，虽然是在战场之上，但仍是轻袍缓带，便如是游山玩水的富家公子一般，丰神如玉，公子世无双！
　　这一刻，不论敌我都是被这当空而出的白衣人风采震了一下。
　　这天下间，竟然有如此好似谪仙一般的人物？！
　　那白衣少年在空中却如脚踩着实地一般，悠然漫步，负手而立，唇边含着隐隐的微笑，淡淡道：“吕布衣，可敢现身出来与我叶笑一战！”


第497章 三剑之约
　　白衣公子声音平缓，语气亦无任何的剑拔弩张，便是约战之说该有的惨烈气氛也丝毫不见。
　　唯有温润如水，平和如玉。
　　然而这一句平淡的声音，却遍及整个战场，在场每个人的耳朵里，都有清清楚楚地听到了这一句话：吕布衣，可敢现身出来与我叶笑一战？
　　南天大营中军大帐中的吕布衣顿时坐蜡！
　　身为一方天地兵方第一人，对方约战，断无不战的道理。
　　若是真的约而不会，避而不战，那么南天大军本就低迷的气势势必更加的一泻千里！
　　但此番若是当真出战，却又是毫无把握的。
　　任何人都忍不住联想：作为一方首魁的叶笑若是没有必胜的把握，等闲怎么会出来约战？
　　在千万大军面前，堂而皇之约战！
　　更别说还有临阵一对一狙杀老牌子强者典长空的战绩在前，吕布衣此战难以讨好！
　　叶笑静立在原地悄然等候，脸色无惊无喜，尽是平和淡然。
　　似乎……无论吕布衣出来也好，不出来也罢，并没有当真放在他的心上。
　　片刻之后，吕布衣没有现身赴约。
　　“呵呵……”叶笑微微的摇摇头，淡淡的笑了笑。
　　负手转身，便如乘风而起，欲要离开这里。
　　他什么多余的话都没有说。
　　然而下面君主阁一方的人却突然间爆发出震天欢呼，宛如打了一场大大的胜仗也似！
　　而南天大军方面的并将，基本每个人都是满脸的沮丧。
　　吕布衣，堂堂南天总帅，竟然不敢一战？！
　　叶笑原本屹立九天之上的身子缓缓落下，脸色仍如之前一般的平静，而就在其即将落在地上的一瞬间，突然间半空中一声霹雳暴喝轰鸣：“叶笑！”
　　叶笑正自缓缓下沉、即将落地的身形骤然一顿，随着“呼”的一下子，蓦然重回高空。
　　在众人视野中，兀自还存留着他缓缓下沉的身影，是那么的真实。
　　然而天空之上，凝实的身形却早已经如山屹立。
　　在他对面的吕布衣神情凝重，目光更显复杂。
　　“叶君主，要战便战；何必耍弄这般心计，凭的降低了自己的身份！”
　　叶笑洒然一笑：“吕帅这句话可是让我诧异万分了……战场之上，为求胜算，无所不用其极乃是再平常不过的事情；怎地如我这般正面约战吕帅，却成了耍弄心机？这话隔谁也要莫名其妙、不以为然把！再说得难听点，我就算是在身边埋伏了十万高手，设局狙杀吕帅，也不过是战略战术的运用，也说不上有多过分吧……怎地我所求的公平一战，对于吕帅来说，反而是这么难么？”
　　叶笑所说的这番话，清楚的传到了在场每个人的耳朵里，所有人尽都大感有理。
　　不错，这里可是战场，兵凶战危、随时生死一发之地，叶笑当面邀战，当真已经是太过正大光明，吕布衣的论调反而有信口雌黄、没理搅三分之嫌。
　　叶笑的嘴炮功力得益于左无忌的调教，素来少有人及，吕布衣在其面前耍弄嘴皮子不过自取其辱，作法自毙！
　　恼羞成怒的吕大帅冲冲大怒道：“叶笑，来战！”
　　叶笑微微一笑：“正是要与吕帅一战，若不是为求一战，我来此作甚？”
　　吕布衣再不废话，大喝一声，长剑出手，触目所及，尽是一片碧光闪闪，声势登时大涨。
　　叶笑那边却是一片闲适，慢条斯理的亮出佩剑，却并未出手应对，低头看着剑身之余，淡淡道：“吕布衣，本座有击杀典长空的战绩在前，若是跟你正面火并，算是欺负你。这样，只要你能接本座三剑，君主阁上下从此退出天下纷争！”
　　这句话一出，让在场所有人心中都是为之一震！
　　三剑！？
　　这是在开玩笑，还是在说大话，又或者是痴人说梦？！
　　就算你叶笑曾经成功击杀了同为老牌子强者的典长空，也不能这么的大言不惭吧！
　　不少有心人就当日之战做过详细调查，典长空陨落在叶笑之手这是事实，但其中过程波折颇多，先不说当日之战环境特异，叶笑非但有不世神兵为辅，更有玄冰君应怜两女帮手，就只说典长空若非心急救援本军，心志不稳，以他当时远胜叶笑的修为，战果绝不该是当日那般！
　　一切一切的不利因素尽都加注在典长空身上，败得固然该然，但叶笑胜得却是更为侥幸！
　　而吕布衣是什么人，吕布衣除了本身修为已臻至永恒境之外，成名更早在十数万年之前，一身实力岂是易与，相信就算是一代天帝，也难有把握三剑击败吕布衣吧？
　　吕布衣暴怒更甚，怒声喝道：“叶笑，你竟敢如此小看老夫！老夫今日定要将你斩于剑下！”
　　吕布衣口中这么说得慷慨激昂，心底却是一片慎重。
　　根据他对叶笑生平掌故的了解，尤其是当日叶笑对战典长空之时的修为与当前的对比，叶笑既然敢当众说出来这句话，那就一定有把握在三剑之内击败自己！
　　叶笑自身修为进境之速，早已超出天外天修者的认知范畴，之前挫败典长空距今一共也没几天，但叶笑的修为赫然比那时又增进了许多，所以，这三剑之约，极有可能就是自己毕生之中最艰难的一场战役！
　　甚至于，甚至自己将极大的几率当场陨落在此！
　　有此觉悟的吕布衣心下岂能当真不惊不怖？！
　　对面的叶笑面上始终维持着淡淡的微笑，目注剑身，并不理会吕布衣的滔天暴怒，低沉地说道：“第一剑！”
　　不知道为何，底下的千万大军围观，该当有何等的喧嚣，然而随着叶笑的这三个字出口，突然间一下子变得寂静下来、竟如落针可闻！
　　连那些身受重伤的，此际竟也忘记了呻吟，一门心思地望着天空之上的对战，静静的等待着，那势必惊天动地的绝世三剑！
　　“紫气东来我为王！”
　　叶笑一声长啸，身子全无证照地扶摇而起，在这一刻，无尽空间里的灵气，便如一片汪洋大海被瞬间抽干，聚海量灵气于一击！
　　君主剑，亦在这弹指一瞬间，将漫天风云尽数收拢，化作了一尊连接天地的巨大皇冠！
　　在这一刻，方圆数千里地界范畴之内的人，竟同时生出一种类似窒息的感觉。
　　再也感觉不到自己身边有任何灵气存在。
　　对于修者而言，灵气的存在甚至更甚空气，没了空气一时三刻还死不了，可是没了灵气，便是自身性命失去了保证，正因为于此，举凡修者都对身处环境的灵气波动、多寡程度分外的敏感！
　　而随着叶笑的出剑，竟是将周遭地界灵气一股脑的全部攫取，掠夺，这是何等威势，何等的霸道！
　　叶笑君主剑剑尖顶在那凝气皇冠之上，口中轻喝一声：“去！”
　　凝气皇冠忽忽悠悠地飞了出去。
　　向着吕布衣款款而来，去势速度并不很快！
　　但任何人都看得出来，这一剑，吕布衣就算是有天大本事，也躲不过、避不开！
　　因为这尊凝气皇冠，委实是已经太大了，大到了难以想象！
　　不管吕布衣的移动速度多快，总是难以脱出这尊皇冠的笼罩范畴！
　　下一刻。
　　轰！
　　一声无声的轰鸣，在每个人心中响起。
　　每个人都感觉自己的心在剧烈的颤动。
　　眼前一阵光芒璀璨，似乎整个宇宙，所有星辰，在这一刻，尽数在自己面前泯灭！
　　凝气皇冠爆炸！
　　无数的剑气，夹杂着此方天地的能量，裹挟着君临天下的气势，澎湃而来！
　　每一道剑气，都是清清楚楚的君主剑形象！
　　宛如无限复制，君主剑海！
　　面对如斯猛招将临，吕布衣的脸色反而松了，一剑猛然挑了出去。
　　这一招的来势虽然看起来吓人，却明显大而无当，失之其速，只此一点，自己就能应付得绰绰有余。
　　最不济最不济，确实难以应付其来势，也能在接触瞬间消其来势，借力后退，全身而退是一点问题都没有的！
　　当！
　　源自叶笑的第一道剑气与吕布衣长剑接实。
　　吕布衣自信满满的面容瞬时冻结，一愣之余，浑身冰凉！
　　原因简单得很，与之相伴了一生的宝剑，在彼此攻势接触的第一时间，“啪”的一声清脆，赫然出现了一个豆粒那么大小的缺口！
　　长剑蓦然发出一声悲鸣，却是已经具备灵智的兵器，因为剑体受损而发出的凄厉惨嚎。
　　与此同时，吕布衣亡魂皆冒，一颗心猛地沉了下去！
　　对方的剑气，赫然是足以至坚至锐的锐金剑气！
　　“叶笑！”
　　吕布衣大叫一声，翻身急退：“你阴我！”
　　对方一派光明正大，大大方方口口声声说三剑挫敌，作为当事人的吕布衣哪里能想到对方居然会在剑气上做文章，藏有这样的埋伏！
　　不明真相的数亿名观战高手闻言之下，却是一片大哗！
　　毕竟在他们看来，叶笑说让你接三剑，哪里有任何的猫腻，分明就是很单纯的剑气凝形攻势，是你第一剑还没有接完就逃跑不说，却还要反过来说对方阴你？
　　哪儿阴你了？
　　我们咋看不出来？
　　这状况岂非荒诞至极，当我们都是瞎的吗？！
　　高空对决之地，情势已然丕变，纵然吕布衣反应迅速，退得更快，却始终是失却先机，叶笑的皇冠剑气之招，已然临身！
　　吕布衣接剑之初判断有误，自以为颇有回旋余地，打有把握全身而退，殊不知一着落错，满盘尽输，及至接剑之刻，他才察觉叶笑剑气有异，就算醒悟其中不妙，双方的距离已经太近太近了，更无法从锐金剑气上借到丝毫的力道，面对叶笑随之而来的紫极名剑之招，根本没可能凭借仓促动作的身法拉开距离的？
　　数百万道剑气，桀纣而至，绵绵不绝，目标锁定吕布衣。
　　吕布衣一边勉力飞退，一边竭力挥剑，原本空着的左手，也多出来一把剑，竭尽全力格挡密密麻麻的滔天剑气。
　　然而叶笑以锐金剑气催运的紫极名剑之招，除了包含有紫极名剑的神妙招法，更多出了无坚不摧的特性，在双方持续对拼的过程中，这一特性可谓彰显无遗，淋漓尽致！
　　吕布衣双剑联防的状态不过持续片刻，他的手中剑便已断裂，双剑缺一，原本绵密的防线登时破绽大露，身子一颤之下，肩膀上早已多出了一道血痕。
　　吕布衣自然不会甘心坐以待毙，持续不断地取出来宝剑，不断重组防线，期许对方攻势终止的一刻，然而叶笑所释出的无方剑气竟是无穷无尽，无休无止。
　　“第七千三百五十六道剑气！”
　　抵挡到现在，吕布衣前前后后已经损失了七百多口长剑！
　　这位号称天外天第一剑器收藏名家的收藏界大拿，此际却也拿不出任何一件可以抵御攻击的兵器了。
　　可是，叶笑的绵密剑气却仍旧陆续有来，一派赶尽杀绝的款！
　　吕布衣一声暴喝之下，整个人急速旋转了起来，强横的龙卷风刹那间形成！
　　不得不说吕布衣这下应变仍旧极有章法，如此应变非但形成风墙三百六十度无死角防护，更能令吕布衣有进一步应对的余暇，只要吕布衣有足够灵力维持这道风墙，便可以持续消解无边剑气！
　　只可惜接下来的变化仍旧出乎吕布衣的预料，吕布衣豁尽修为构建的龙卷风风墙，原本该拥有防御消解无边剑气的风墙，竟没有发挥出半点效能，无方剑气似是全然不受影响一般，宛如百川汇海的琪琪进入了龙卷风风墙之内。
　　下一刻，一声惊天动地的惨叫就此乍响！
　　就在所有人目瞪口呆不可思议不敢置信的观看之下，空中，原本被浑厚风墙阻隔了的吕布衣身影再度显现。
　　然而，百万人却是齐齐鸦雀无声，呆若木鸡。
　　因为空中的吕布衣，此刻的吕布衣，整个人更像是一只磨烂了的破麻袋，全身上下每一个部位，全都在飙射鲜血。
　　从头顶，一直到脚心，全身上下，遍体鳞伤，不下数百道伤口尽都在迸流鲜血，鲜血如同一道道血色泉水一般，漫天洒落。
　　但吕布衣竟没有倒下。
　　还在站着！
　　虽然他已经遍体鳞伤，甚至已经无力再战，无以为继。
　　但他却仍旧稳稳地站在空中，一双眼睛，狠狠地盯着叶笑。
　　叶笑三剑赌约在前，这第一剑，吕布衣可以说接下来了，但也可以说是没有接下来。


第498章 上了恶当！
　　说接下来了，此际剑气尽去，吕布衣没死，犹有性命留存，当然算是接下来了！
　　至于说没接下来，却是因为现在的吕布衣已经去到了最极限，说是强弩之末都是好听的，强弩之末犹有去势留存，吕布衣此际已经是彻底的气空力尽了，此刻尚能滞留半空，都是因为叶笑紫极名剑终了，不再强纳周遭灵气，天地元气极速回复，吕布衣这才能够勉力滞留。
　　换言之，此际不要说是叶笑这等人物的一剑，现在就算是值得圣元境、甚至神元镜修者的一击，吕布衣便已经接不下来了。
　　屹立十数万年的老牌子超级强者竟窘困至此？！
　　这一点，战场上数百万人，人人心下都清清楚楚，却又不敢置信。
　　叶笑点点头，漠然道：“吕布衣果然不愧南天一柱，修为果然精湛，居然能够接的下我的第一剑，单凭这一击便可足证吕帅修为更胜那典长空一筹，值得我行三剑之邀！注意了，接下来是第二剑。接招，紫氛盈天！”
　　剑光闪动之间，一片紫色氤氲，自颤抖的剑尖上瞬时成型，刹那间，映射得苍穹大地尽是一片紫意！
　　此招一出，天地尽为紫意充盈，整个无疆海地界内的人等触目所及，亦全都是浓浓的紫气，似乎不管敌我，全都是披上了一袭紫袍。
　　紫氛形成的剑气，充斥天地，在整个无疆海上空盘旋呼啸。
　　方圆万里地界才刚刚回复的灵气又再度被一扫而空！
　　所有人都感觉得出来，这一剑所蕴含的威能，竟还要远远超过第一剑。
　　吕布衣眼中掠过一丝由衷的绝望。
　　这一剑，自己竟是无论如何也接不下来了。
　　吕布衣虽然知道叶笑有绝杀典长空的战绩，也知道叶笑进境绝速，目前足以跻身当世绝颠强者之林，但叶笑的真实年纪在哪里摆着呢，进境再如何的神速，修为也应该有个限度吧，就以刚才那一招而论，等闲的绝颠高手总是豁尽毕生修为，也未必能够发挥出来如此惊世威能，吕布衣正是抱着叶笑或者也如自己一般，同样的强弩之末，同样的气空力尽，这才勉力稳住身形，静候叶笑动作，实则就是在赌，叶笑无力再出第二剑！
　　只是现在，明显是他赌输了，叶笑不但发出了第二剑，甚至这第二剑的威能竟似比第一剑更甚，而且……这才是叶笑的第二剑。
　　就算自己还能够周旋，还能勉力应付，第三剑呢？最终的第三剑又如何应对？！
　　如果不应付，退却？遁走吗？
　　可是却又自己如何能退却？
　　身为南天大帅的自己，应承了对方的三剑战约，如今战至中途，弃战遁逃，先不说自己的脸面如何，相信只要自己前脚逃遁，后脚整个南天所有军队就得即时崩溃！
　　第二剑，便令到南天军方第一人，进退两难，进，固然要死，退……也是死？！
　　七朵金莲等叶家一方超级强者亦在远远地观视着这一幕。
　　关山遥脸色的有些苍白，道：“吕布衣完了……”
　　秦梦魂幽幽一叹：“难道吕布衣还能归顺！？”
　　其他几个人的脸色亦是齐齐一黯，纷纷摇头。
　　那是断然不可能发生的事情。
　　且不说吕布衣对南天大帝忠心耿耿，在南天更是位高权重；就只是说这个人的人性品格，就绝不是一个会投降的人。
　　“只可惜这世上又少了一个好汉子。”关山遥叹息一声。
　　月悠悠淡淡的笑着，眼神转向望着下方的芸芸众生，淡淡道：“这无疆海地界，单只是这几个月下来最少已经陨落十来个亿的人命，大哥猜想这些人里面又有多少好汉子？若是当真要叹息，大哥这辈子余下的日子，只怕不用干别的了！”
　　……
　　天空中突然传来一声嘶哑的暴喝：“叶笑！发你的第二剑！”
　　正是吕布衣全力的大吼声。
　　叶笑目光冷静，冷漠，长剑一动，弥漫天际的紫氛将要动作……
　　“住手！”
　　随着一声断喝，一道人影便如是划破了长空的流星，一闪而至。
　　来人面容清癯，目光深邃，头戴皇冠，身穿明黄色袍服，正是南天大帝龙御天！
　　原本身在后方的南天大帝自从听说了这一战，便即快马加鞭赶来；紧赶慢赶总算赶上救下吕布衣一条命。
　　“叶君主。”龙御天鹰隼般的眼眸看着叶笑，沉声道：“这三剑赌约，朕以为无需再继续下去。”
　　叶笑君主剑在长空一闪，漫天紫氛，便如是百川汇海一般，顷刻之间便即都汇流进入君主剑之中，消失无踪。这才轻笑一声道：“本座之所以立此赌约，便是因为龙大帝之故，现在既然大帝已经到来，那三剑之约再也无足轻重，自然是可以作罢的。”
　　龙御天瞳孔一缩，道：“哦？”
　　叶笑之言想而易见地包含了正反两层含义，以约邀人，邀得不单只是吕布衣，还有南天大帝龙御天本人，而此际龙御天即临，吕布衣如何如之何自然也就不重要了！
　　这也等同说，连吕布衣这等南天头号重臣，老牌子超级强者，都已不入叶笑眼中，这位叶君主其所图之大，可以想见！
　　叶笑轻笑丝毫未减，和声道：“我从一开始就相信，龙大帝断断不会坐观自己的得力手下被我一剑诛杀，一定会出现。所以，叶某三剑之邀的根本目的就是在等大帝出现。如今，大帝果然没有让我失望，也没有让吕帅失望。”
　　龙御天冷然道：“若是朕不出现，则又如何？”
　　叶笑洒然道：“也不如何，那三剑之邀的对象固然是大帝，却也是吕帅，若大帝该到而未到，赴我之邀的自然是另一个当事人，何足为道？！”
　　龙御天深深吸了一口气，眼中闪出愤恨之色，道：“叶君主心机如此深沉，却又如此渴望见到本帝，不知道有什么要紧事情。”
　　叶笑淡然道：“也没有什么紧要事，只是有几句不太好听的大实话告知大帝。”
　　他顿了顿，突然一手指着脚下无疆海大地，微笑道：“其实我要说的话，或许大帝您早已经看了出来；此战继续下去，南天必败无疑！”
　　龙御天怒火上冲，嘲讽道：“叶君主心机深沉，出人意表，不意这份自信，也是这般的出人意表。如今，我南天大军统兵六十亿，大兵压境；而你君主阁上下，满打满算全家到一切至多也不过只得三五亿人马！双方兵力差距如斯，便说是不自量力，只怕都是高抬了你们君主阁，叶君主此际却还要信口雌黄，说我们六十亿大军必败无疑，岂不让人齿冷？”
　　叶笑哈哈一笑：“龙大帝何必明白人说糊涂话，所谓人数……真的有意义吗？如果龙大帝坚持以人头数论定输赢胜负，怎不说我们君主阁初初参战之时，合共就只得七千人！而南天大军的总兵力却足足有七十多亿！”
　　“而现在呢，君主阁的兵员数目已经……恩，就算是大帝口中所说的三五亿吧；而南天大军的总兵力就只有六十亿了。”叶笑微笑：“当前的战事，才不过持续了半年而已。”
　　“若是再过半年，不知道君主阁，又能有多少人？而陛下您那边，还能剩下多少兵马？睿智如龙大帝者，还要坚持说我信口雌黄、大言不惭吗？！”
　　叶笑的这番话，令到战场上所有人心中无不为之一凛。
　　甚至包括南天大帝龙御天本人在内，尽都心中砰然一震。
　　不错，君主阁刚刚参战的时候，人数委实就只得七千人而已。
　　但是，经过这段时间的鏖战，却是迅速扩张，变成了今时今日的数亿人马！
　　单纯的人头数而论，却是扩张了何止百倍？
　　这等壮大速度……若是持续下去？
　　“我君主阁的人手虽然不多，但是……我却是奉天承运，具备天地运道的气运之地！”叶笑看到龙御天嗤之以鼻的神色，哈哈一笑道：“看陛下神态，想必不屑于我的自夸自赞，自吹自擂；然而事实胜于雄辩，我只说本阁的一宗好处；无论任何人，只要是加入了我君主阁，得到我十二堂口的承认之后，他的修炼速度就将是原来修炼进度的数百倍以上！”
　　“很荒谬的说法是吗？可这就是事实，以诸天的情报系统，相信早就针对本阁收集了无数情报，而本阁的高层人物生平，只怕早已被调查得底掉了，而他们在加入君主阁之前，成为本阁高层之前，又是什么水准，相信亦是心中有数，而想要臻至他们今时今日的实力程度，需要什么样的修炼氛围，才有可能做到，只要两相比较，龙帝陛下当有明悟！”
　　叶笑一言出口，众人尽都见到南天大帝龙御天脸色陡变，虽然旋即便恢复正常，但这一变色却无疑鼎证了叶笑刚才的说法论调！
　　南天众人心下登时沸然，原来成为君主阁麾下竟还有这等好处？
　　不错，错非如此，总跟我们打交道的那些个老对手如何能够在短短时日之间，修为接连突飞猛进，原来君主阁麾下除了有救命灵丹无数，尚有如此超级王牌暗杠？！
　　救命啊，光是灵丹庇护我们就已经斗志全无了，居然还有这样的修炼作弊，这还怎么弄！
　　“修为精进乃是我辈修者修途第一要务，然而本阁的优势还不仅仅于此，修者除了修为之外，更重要的乃是自身性命安全，纵然有多高的修为也好，一旦无常尽归画饼，但只要入我君主阁麾下，自身性命安全系数将暴增百倍千倍，因为君主阁最著名的标志便是生死堂，必死不死，十死有生！本阁有灵丹妙药无数；所谓起死回生的丹云神丹，对我来说，如同大海之沙，不计其数。我麾下每一个人，只要不是当场神魂俱灭，我就能让他起死回生。”
　　“相信这点的真确性，许多南天军士才是最有发言权的吧！”
　　南天军士的脸色愈发难看，咱们岂止有发言权，简直要羡慕嫉妒恨死这个福利的好吗？
　　仗着有起死回生还魂续命灵丹妙药欺负人的战术，本就是你们君主阁的基本战术不是！
　　“本座险些忘了，除了那些最基本疗伤回元的灵丹之外，本阁还多有提升功体修为的丹药，车载斗量、恒河沙数。毕竟光靠灵气异常充沛的氛围修炼，失之偏颇，有灵丹辅助的修炼效率才为最高！”
　　叶笑好整以暇，淡淡笑道：“南天龙帝陛下，试问我君主阁有这样得天独厚的条件，以这样的条件持续扩充军队，当非什么难事吧！”
　　南天大帝的脸色彻底黑了，连表面平静都维持不了。
　　若是他现在还不知道自己上了当，中了叶笑的圈套，他也就枉为五方天帝之一十数万年了！


第499章 当面招揽
　　龙御天郁闷之极。
　　原来，叶笑用三剑的赌约，用吕布衣的生死将自己引出来，竟然抱有这样的终极目的！
　　而自己，却就这么傻傻的上了当，白白的给自己的最大敌人当了一回道具。
　　叶笑哈哈大笑，一字一句地说道：“我君主阁真正需要的人数，无须太多，贵精不贵多才是兵者之要，我的属下，随时随地都拥有常人百倍以上的修炼速度，都有还魂续命得疗伤圣药傍身！只需十亿大军，荡平天下也只是反掌之易！”
　　龙御天一声长啸，霹雳一般大喝一声：“叶笑！”
　　叶笑对于龙御天的咆哮全然置之不理，兀自厉声大喝道：“我叶笑，我君主阁，需要的是人才！需要的是开国功臣！需要的是，拥有独当一面之能，放归四海皆君主的人物！一朝平定红尘天外天，论功行赏，所有君主阁中人，皆为从龙之臣，公侯万代等闲事尔！”
　　“听明白了吗？我要的是精英！不是攒鸡毛凑掸子的人头数！”
　　“我现在已经有五亿人马，还缺五亿人马！”
　　“一旦超出这个数目上限，多一个人也不要！”
　　“君主阁的军团，乃是真正意义上的不死之旅，加入君主阁，你再不需要担心会战死！你不用再担心修途坎坷！你尤其再不用担心前途无亮！只要你加入了君主阁，任何事你都不需要再担心！”
　　“来得早的，君主阁还有你的一席之地！”
　　“若是来得晚的，哪怕是你是一代天帝，纡尊降贵求个小队长做做，老子也不要！”
　　“本座在此立约，十亿君主十亿命，幽冥不拘君主魂！”
　　叶笑霹雳雷霆一般的大喝，震撼无疆海，震撼天外天！
　　整个无疆海，在这一刻陷入空前的寂静氛围之中！
　　甚至包括叶红尘等一方七朵金莲等人，亦都目瞪口呆、瞠目结舌，哑口无言，久久无语！
　　任谁也想不到，当真是连做梦也想不到，叶笑的做法居然敢如此肆无忌惮，所谓胆大妄为都不足以形容之行事做法之万一！
　　利用三剑赌约，以南天总帅之命将南天大帝龙御天引诱出来，这已经是很奇葩的做法，然而其终极目的，却是为了在这位天帝面前，打自己的广告！
　　公然在南天大帝面前，对他的人马展开毫无遮掩，明目张胆的引诱招揽！
　　这等行径当真已经不能用胆大妄为胆大包天形容了，完完全全的丧心病狂，切切实实的令人发指，端的忍无可忍，无需再忍！
　　南天大帝的鼻子都被某人给气歪了！
　　平心而论，龙御天在叶笑说这番话之前，便已经意识到了叶笑的用意所在，但却又对叶笑的做法无能为力，无法阻止！
　　因为叶笑所说的一切皆是真话，尽是实情，龙御天一代天帝，自问无法抹杀良心矢口否认，甚至，就算龙御天不顾面皮的否认，乃至出手制止叶笑出声又有何用，这些事情早已沉淀在双方兵士心中偌久，只是欠缺一个合适的引爆时机罢了！
　　“叶笑！你当真是无耻之极！”龙御天雍容的脸上，此际已经是满满的一片铁青，浑身杀气全无掩饰，汹涌而出，眼中厉光爆闪，气机锁定叶笑。
　　叶笑大声反驳道：“我无耻？龙御天，就算你是五方天帝之一，言出法随，却也不能在我这个化外之民的头上乱扣帽子吧！我只问你一句，就只说你南天一境，这么多年来，除了已经既定的高官职位，其他的还有多少人有加官晋爵余地？”
　　“有多少人，怀才不遇？”
　　“又有多少人，有能力，有实力，却没有一展抱负的机会？！”
　　“你放纵你的一干老部下作威作福十几万年，下面的人，哪里有什么出头的机会？”
　　“如今，我给大家希望，给大家机会，是哪里不对了？”
　　“你们一个个老而不死，占着茅坑不拉屎，让下面所有人世世代代祖祖辈辈都有力难施、黯然失意！你反倒说我无耻？天底下哪有这样的道理？！”
　　“又或者是……到底是谁无耻，是谁挡住了众人的前程？！”
　　下面，有许多南天方面的人马悄然低下头，目光闪烁，心思莫测。
　　显然叶笑的这番话，说到了每个人心里。
　　是啊，每一个南天大帝的老部下，都是老牌子强者，修为绝乘，这也就意味着他们一个个活个几万年十万年，只是等闲事；有这样的长命角色在上面挡着，下面的人又那里能有出头的机会？
　　纵使是立下天大的功劳，但天庭官职高位早已却就那些人全部占据了！一个萝卜一个坑！
　　能将谁替换？
　　况且，就算是天大的功劳，能够比得上彼时初初那会的从龙之功，还有那份最初的总角之交的深厚情谊！
　　叶笑眼见蛊惑生效，自是继续煽动人心：“今天一战，若是你们南天方面最终赢了；那么，你们回去也就只是继续以前的日子，永生永世，子子孙孙，始终没有任何的出头之日！”
　　“可若是你过来我这边，却能看到前所未见的新天地！”
　　“君主阁的目标，我本人的目标，从来就不止局限于南天一境！我的目标乃是整个红尘天外天全境！”
　　“若然整个红尘天外天尽归君主阁，会有多少空缺出现，又该由谁填补？！”
　　“这个问题的答案，显而易见，所以说……想要有所成就，成为人上人的？赶快到我这里来是正经！”
　　“想要公侯万代，子孙后代荣华富贵高官厚禄，赶紧到我这边来！”
　　“千万不要以为五亿名额就很多！待价而沽绝不适用于当前，机会稍纵即逝！”
　　“本阁之前半年就招揽了五个亿的手下！跟那时偷偷摸摸的招揽不同，现在乃是全然放开，一时犹豫，一时踌躇，只会让你错失良机！”
　　“本座在此正是宣告，本阁从今天开始，从此刻开始，面向天下招收君主阁所属成员，人满为止，绝无扩充！”
　　“本座再次最后明明白白的郑重重申一点，无论你有能力也好，有实力也罢，一旦你晚来一步，本阁的位置便没你位置！”
　　“十亿君主，主宰天外天！”
　　“我是叶笑！笑君主叶笑！”
　　“这是我的承诺！”
　　“良机在此，过时不候！”


第500章 利用完了就撤
　　叶笑的声音震撼天地，遍响红尘，下面的无疆海方圆数万里地界，尽都因为这一席话而轰隆隆回荡，然而面对如斯动静，敌我双方之人却尽都是呆若木鸡，鸦雀无声！
　　“休战三天！”
　　叶笑最后四个字：“我等你们！”
　　说罢一声大笑，长剑紫气弥漫，随着嗖的一声，整个人化作了一道紫色流霞急速消失在天空之上，哈哈大笑声兀自远远传来：“南天大帝陛下，你终于忍不住要出手了么？可惜这次轮到叶某人没时间奉陪了！”
　　一句话说完，叶笑整个人早已经消失得无影无踪，踪迹不见。
　　半空中就只得南天大帝的身影犹存，却是气得脸色铁青，浑身上下流溢的怒火，几乎要焚烧天地！
　　龙御天被叶笑出招引诱出来，结果却只是配合着对方打了一次广告！
　　而且还是……帮对方挖自己墙角的广告！
　　偏偏还无可奈何。
　　将连想要抓住对方出口气的想法，也变成是不可能做到的事情。
　　那自己出来这一趟算什么？
　　就在空中陪绑罚站吗？
　　看着对方激昂慷慨的发表演说？还要是骂自己，挖自己墙角的演说？
　　然后……然后就没有然后了？
　　南天大帝龙御天气得肚皮都快炸了，如果肚皮真的能气炸的话！！
　　这世上怎么会有叶笑这等人？！
　　敢不敢再不顾脸面，不要面皮一点，堂堂一方之雄，竟然下作到临阵策反，光明正大空口白牙的挖墙脚？！
　　同样将注意力全盘聚焦在这边的叶红尘、七朵金莲等人，此际也尽都是一阵的嘴歪眼斜目瞪口呆。任谁都会以为叶笑在说完了话之后，自然而然的就会与南天大帝打一场的。
　　对于这点，大家都已经做好了观视这场惊世大战的准备。
　　甚至，叶红尘更已经做好了万一叶笑不敌南天大帝龙御天，在其败相没有彻底暴露之前，自己插手介入，将叶笑救出来，或者还可以尝试做掉龙御天……
　　但是谁也没有想到，叶笑大费周章的整出三剑之邀。把人家龙御天折腾出来之后，居然如此的没有节操的将君主阁宣传了一遍，然后就把人家孤零零的撇在了天空里，自己溜了……
　　属于强者的节操呢？
　　属于一方之雄的下线呢？！
　　“叶笑！”南天大帝龙御天吐血一般的在空中大吼：“你的脸呢！”
　　远远传来叶笑的声音：“不意南帝竟是个傻的，我的脸当然在我脑袋上……”
　　龙御天大吼一声，位在他头顶上天空乍然破碎了一片，怒吼道：“叶笑，滚出来与我一战！”
　　叶笑的声音又再度远远传来：“南帝太抬举叶某人了……我这点浅薄修为也就能欺负欺负吕帅，哪里敢跟南帝陛下您放对，请您出来就是为了让你见证我的这一波广告的……如今既定目标已经完成了，无谓动刀动枪，费时费力……南天大帝陛下，本座是真心不敢抢了您的风头，就让您一个人在空中，接受双方亿万兵马的仰视，这样一来大家就都算是有所收获，怎地也不能让您白跑这一趟不是？！”
　　龙御天怒吼一声，满脸紫胀，突然一声大喝：“既然叶笑你临阵怯战，那就休怪朕辣手无情！”
　　说罢两臂陡然一张，垂天风云尽数聚集于双臂之间，旋即便是向着君主阁这边狂冲而来。
　　南天大帝显然已经动了真怒，否则以其身份，兼且君主阁这边的主事人不在现场，无论哪一点，龙御天都不该在此刻出手。
　　随着龙御天的动作，天地间狂风骤起。弥漫天际的雷云风暴，一道冲了下来。
　　所有见到这一幕的人，心下齐齐震撼，一方天帝，果然名不虚传！果然此世极峰强者！
　　这等足堪毁天灭地的威能，竟可随手运聚，动念势成！
　　这灭绝一击若是当真落道君主阁阵营之中，纵然有无数高手联袂抵挡，冲击波动也必然会造成及其庞大的伤亡！
　　天帝的怒极一击，又岂是小可？
　　便在这个危急当口，一个声音悠悠说道：“龙兄，怎地都这么一大把岁数了，却还是这么冲动，这般的大动干戈值当吗……”
　　随着这个声音，一片碧绿色的叶子宛如虚空浮现，飘飘摇摇地出现在半空中，随即，迅速化作了漫天碧波！就如同大海浪潮，一波一波的涌起，碧波荡漾，无边无际！
　　而亦是这道碧波，却是将南天大帝沛然莫御的暴怒攻击，整个托了起来。
　　挡住！
　　天空中，又有一道颀长的潇洒身影悄然出现，来者洵洵儒雅，三缕青髯，飘在胸前，负手而立，眉眼间尽是一片潇洒写意。
　　在那人身边，尚有一个金衣青年，傲然而立，又有一位白衣丽人，嫣然而笑；风华绝代，仪态万千。
　　叶红尘！
　　这位拨弄天地风云，翻动红尘人间的叶大先生，终于出身了！
　　他的眼睛尽是温煦和善地望着龙御天，看着这位暴怒之中的南天大帝，不见丝毫异样。
　　然而，所有人心中却尽都如同压上了一座大山，好似喘不过来气一般的憋闷。
　　人人都知道，叶大先生既然现身出来了，表示正式介入，若然南天大帝还是不肯罢手的话，他首先要突破的，就是叶大先生的拦截！
　　叶大先生此际已经变成了一道阻隔在南天大帝与君主阁大军之间的高墙，难以逾越！
　　更有甚者，当前状况对南天方面可谓不利之极，南天高层方面，吕布衣身受重伤，无能再战，而其他几人却又显然不在这里，再观叶大先生这边，相随在其身边的金龙白凤，任何一个都可跻身极峰高手之列，赫然是不逊色于一代天帝的恐怖存在！
　　还有七朵金莲，以及另外的十二高手，亦全都是巅峰级数的超级强者。
　　面对这样的阵容，当真打将起来，这位南天大帝吃大亏乃属必然，甚至有很大几率就此陨落在此！
　　这是任何人都能看得出来的事情。
　　自从强者西天大帝梦天罗陨落于叶红尘之手后，五方天帝不死不灭的神话已经宣告终结，南天大帝虽亦同列五方天帝之一，若是对手实在太强，仍旧不免身死道消，陨灭尘寰！
　　正是明悟于此，南天大帝原本一往无前的气势，顿时被遏制！
　　惟其睚眦欲裂的目光，锁定叶红尘，怒喝一声道：“叶红尘，你于此刻介入，可是要在今天与我决一死战么？”


第501章 叛逃无数
　　叶红尘淡然道：“若是你一意孤行，坚持要对君主阁动手，我倒是不介意将你我终战提前，其实说起来……今天可是我难得的大好时机，以当前态势而论，让你龙御天死在这里，也未必是多难做到的事情！”
　　“哈哈哈……”龙御天愤怒至极：“杀了我？就凭你叶红尘，你做得到么？你以为本帝是那状态不全，穷途末路的梦天罗吗？！”
　　叶红尘淡淡道：“无谓光打嘴把式，我半点也不介意你来试试。”他抬头笑了笑：“我是说真的，我真的万二分地乐意你来试一试。让你亲身领略一下，我是否只能绝杀状态不全的梦天罗，却又能不能杀得了你，龙御天！”
　　“陛下！”
　　刚才被南天大帝救下的吕布衣伤势沉重至极，纵使服用救命灵丹也并无多少好转，尤其是在最后阶段以风墙硬抗叶笑紫极名剑之时，身中多道紫气东来剑气，虽然一时不死，实则剑气早已暗藏体内，渐次爆发，是以吕布衣虽然连番运转功法疗伤，也不过才止恢复一点点元气而已，本来以他当前的状态，吐气开声说话乃属极大忌讳，几有自寻死路之嫌，但此际情势危殆，吕布衣哪里还顾忌更多，焦急说道：“陛下！不可啊……”
　　“陛下……我们千秋基业，陛下万乘至尊……”吕布衣喘息着，急促说道：“何必与这等流寇一般见识？凭的自降身份，惹人耻笑！”
　　“陛下天威，胜则不武，不胜为笑……”吕布衣呛咳着。
　　“哼！”龙御天看着叶红尘，眼神闪烁不定。
　　叶红尘淡淡一笑：“吕帅给陛下搭了这么好的台阶，你还不赶紧下？”
　　旁边，金衣青年哈哈大笑：“大哥，你总跟我说什么拿面子当鞋垫子，我始终不懂，此时此刻，我竟豁然开朗，彻底了然了！”
　　“叶红尘，终有一日，要你，还有你的一众党羽尽数死在朕的手下！”龙御天愤怒的一声大喝，转身徐徐而去。
　　南天大帝的离开速度并不快，但叶红尘却始终也没有上前追击。
　　对于叶红尘而言，这一役乃是叶笑对上南天大帝的一役，他介入至此已经是极限，就只为了这个原因，他宁愿错过狙杀南天大帝龙御天的大好良机！
　　另一边，南天的高层战力，已经如同乌云压顶一般，蜂拥而至。显然是来接应南天大帝。
　　良机之所以为良机，就在于哪一点时机稍纵即逝，若是不能掌握，转瞬不再，便如此际，若是叶红尘刚才强势出手，甚至联合七朵金莲金龙白凤联袂出手，大有可能在弹指之间击杀孤立无援且心神不稳的龙御天于当场，而眼下南天高层已至，双方综合实力差距锐灭，叶红尘刚才没有出手，现在便更加不会出手！
　　整个战场仍旧维持着如前一般的寂静，落针可闻。
　　然而人人都能够感觉得出来，南天大帝这一次可谓是大大滴丢了一次脸，吃了一次巨瘪！
　　而且吃得憋屈至极！
　　纵然最后南天兵马齐出，高手如云，耀武扬威的接应大帝离去，但，终究是不能掩盖被叶笑生生耍了一把的事实。
　　更加不能掩饰被叶红尘压了一头的事实！
　　南天大帝，一朝声名扫地！
　　噗！
　　刚刚才回到临时大殿的龙御天，立足犹自未稳便即猛地喷出来一口鲜血，喘息半晌，一字字道：“叶红尘！叶笑！你们叶家……欺人太甚！我龙御天定与你不死不休！纵使倾尽南天之力，也要誓雪此辱！”
　　群臣见状无不大惊失色：“陛下！”
　　龙御天哼了一声，狂躁的脸色逐渐回复为平静，随着咕嘟一声，却是将另一口即将出口的鲜血生生吞进肚内，深深吸了一口气，道：“全军备战！若是发现有私自离队者，杀无赦！”
　　私自离队者。
　　在这种时候，在叶笑打了那种广告之后，私自离队者，只代表一种意义：叛逃者！
　　而且，是叛逃往敌人阵营的那种人！
　　龙御天承认，叶笑那番话，煽动性极大！
　　肯定会有人叛逃过去，就算叛逃人数不会很多。
　　但只要出现了这种情况，对军心就是一种震荡！
　　一旦军心动荡，这一战的前景，可就真的堪忧了。
　　……
　　龙御天估计的不错。
　　的确有人叛逃。
　　但他的估计却又错了。
　　他估计，叛逃的人不会很多，值得零星之数。
　　而现实中的叛逃之人，却是太多了，多的令人恐慌，令人……胆寒！
　　入夜。
　　一片黑暗。
　　伸手不见五指。
　　君主阁方面的人手在黑暗中做好了接应准备。
　　今夜是正式宣告欢迎来归者的第一夜，无论是真心实意还是虚情假意，都得把事情做足！
　　而南天方面的人手，同样在黑暗之中做好了准备，杀人的准备。
　　当一些窸窸窣窣的声音渐次响起，当出现了清晰的衣袂破空声音，终于有了动静，当一个个鬼鬼祟祟的黑影出现……
　　双方同时动作了起来！
　　“杀！”
　　一声突如其来的暴吼，响彻了夜空，也正式来开了这注定不再平静的一夜。
　　刹那间，原本漆黑的夜空变成了白昼！
　　南天方面的执法队几乎杀得自己手都软了。
　　面前。
　　滚落的人头数目已达数万之多！
　　可是叛逃者还是有增无减。
　　向来百试不爽的杀一儆百手段赫然失效，明知道叛逃者死的现状，叛逃者竟仍旧如过江之卿，前仆后继的逃逸！
　　“为什么！为什么要杀了我们！”
　　“学成文武艺货与帝王家，留在南天全无希望可言，怎地又为什么不让我们走？”
　　“我们看到了前途的所在，为什么不让我们去那里！？”
　　“人同此心，心同此理！谁不想封妻萌子，荣华富贵？谁不想公侯万代，锦衣玉食？谁不想给自己子孙谋求一个好出身？但在南天，可能吗？”
　　“为何就这么不近人情，一定要对我们下杀手！”
　　“大好前途，就在彼岸！”


第502章 开战！
　　另一边。
　　君主阁三千不灭境高手，同时动作：“兄弟们冲啊……”
　　“谁敢杀来投我君主阁之人！”
　　“既然过来了，那就是我们君主阁的兄弟，害我兄弟者，不死不休！”
　　“兄弟们上！”
　　暗夜中，这一场混战，打了个石破天惊。
　　刚刚才燃起的冲天大火，瞬时便被扑灭！
　　在暗夜之中仍自闪烁的，只得刀光，剑光，还有血光……
　　“来是兄弟，去是仇人！”
　　这句话，在这一刻，无疑最是适用于正在对战的两大阵营！
　　无数的人潮呼啸而出，群起大战！
　　这一战，竟然在叶笑给出承诺的当天夜里，直接掀起！
　　只是在大战彻底打响之后，谁是叛逃者，谁是自己人，竟是再也无从分辨。
　　有些人原本正在与敌人搏杀，不知道谁说了什么，突然间一群人集体被俘虏了过去。被俘者的修为分明要比对方高出来极多，偏偏就只在弹指间就被打倒在地，然后……一众被俘者很顺从的跟随着君主阁中人后撤，诸如捆绑、镣铐、封脉、阻气等等禁止手法统统不需要，我都落败了，自然要认命的去君主阁做俘虏！
　　随着战事的持续，君主阁方面的接应人手继续挡在前线，源自南天大军，太多太多的人手，好似游鱼一般迅速冲过了君主阁的防线，去到了君主阁的后方。
　　本来，他们若是真的“冲”破了君主阁的防线，对于南天方面而言，无疑是好事；但他们并不是真的“冲”……与其说“冲”，莫如说是“钻”来得更贴切一点，对，就是钻过去……
　　双方战斗持续，人人咬牙切齿；但战况却并非多么火爆，双方死伤亦是相对不多，基本都是拿着兵器呐喊，喊一阵子，就有许多人不知不觉得不见了……
　　这一夜……
　　对于南天军营来说，直接是一场浩劫。
　　不断的杀自己人，不断地执法，不断地……
　　但到了最后，居然连一部分执法队的人手也跟着跑过去不少。
　　至于君主阁那边，却是在一夜之间，人满为患！
　　这其中还不仅仅是南天方面的人马，连待其他天地的人手，也有不少趁着夜黑风高，前来投奔。
　　毕竟叶笑的那一番宣召，波及面乃是整个无疆海的数万里地界，东天、北天乃至琉璃天的人手听到又有什么奇怪，当然琉璃天尽都是妖族之人，亦是迄今为止诸天之中，唯一没有来投的一方！
　　亦正是在这一夜之间，最前方最接近战场中心的五十万兵马，一半以上就此不存！连带着周遭负责警戒侧翼的兵马，也有数十万人不见踪迹……
　　天亮了！
　　君主阁那边好整以暇的埋锅造饭，炊烟四起，一派悠闲。
　　实际上，能够参加这一场统一之战的，哪里有一个庸手？大家各自都有各自的空间装备，存储着大量的食物清水，甚至丹药兵器天材地宝等……
　　所谓埋锅造饭，大抵就是个形容词而已。
　　但现在却是将这个形容词化为似模似样的装模作样，不禁让看到这一幕的南天大军高层一个个气得肚皮都要破了！
　　人家那边热热闹闹的吃早饭，再看自己这边，营寨直接空了三分之二！
　　气都气饱了，还里还有什么心情吃饭。
　　“陛下……各营流失严重……此事是属下失职，请陛下降罪！”在向南天大帝汇报的时候，执法官满脸羞惭，心中忐忑。
　　“流失严重？有多严重？”龙御天心中怦的一跳。
　　对于人员流失，南帝早有预料，经过昨日一事，若是不出现人员叛逃才不合理，但龙御天自觉自己对待手下兵士的待遇不薄，同时也相信自己手下执法官执法力度，威逼利诱双重限制之下，叛逃之行必然可以抑制！
　　不意却听到流失严重的呈报，若是流失数百人千把人甚至是几千人，只怕执法官都未必会呈报，经昨日一事，流失之说已经成为南天军营之中的禁忌，难道流失数量当真极多，万人以上？！
　　“前沿部队，大概流失了……有六成的样子……”执法官满脸是汗：“就连我的执法队员，也……也……走丢了……三成……”
　　“流失了……六成？！走丢？走丢了三成？”南天大帝目瞪如铃，再也维持不住那淡然的样子，突然霹雳一般一声大喝：“别人的部下跑了，就是流失？你的部下跑了，就是走丢了？好一个冠冕堂皇的说法，当真是朕的御用执法官！”
　　执法官磕头如捣蒜：“臣该死！臣万死！”
　　“你死有余辜！万死莫恕！”
　　南天大帝怒不可遏，一挥手，便已经将那执法官直接摔出去数千丈，直接摔成一摊肉泥。
　　所有人噤若寒蝉，等闲不敢开口说话。
　　所有人都知道，昨夜之事并不是那执法官办事不利，而是他回报这件事的内容，让大帝根本无法接受！
　　“朕不相信！朕多年来忠心耿耿的部队，居然会做出此等集体叛逃的举动！”
　　“朕更加不信，朕的南天大军，朕的子弟兵，居然真的会抛弃家乡兵马，投奔敌人！”
　　“众卿随朕前往军营一看究竟！”
　　南天大帝霍然起身。
　　文武百官人人脸色沉重，跟着大帝一起腾空而起。
　　……
　　南天前线军营，此际竟然当真是一片空荡荡的！
　　执法官之前汇报的“流失了六成”竟已经是大打折扣的数字，因为在龙御天来到之后，所看到的……根本就是连一根人毛都没看见！整个军营尽都空了下来，军旗凌乱地扔在地上，到处是践踏的痕迹……
　　其实这真不是执法官呈报有所隐瞒，委实是在执法官离开的时候，确实还有差不多三分之一的兵马仍在此地，然而随着执法官的离开，执法队执法力度顿减数成，未曾叛离得军士却是越想越怕，尤其是一干中层军官们，只要想到自己的麾下兵马居然逃走了十之六七，便再难安定……
　　手下兵士大量逃逸，论及严苛的军法，自己的罪则岂是轻易！？
　　想来想去，唯一结论是，坐以待毙只得死路一条，若是还想活……就只有干脆一不做二不休，也一起跑了，才是生机……
　　而且，自己可是南天军方的中层人士，过到君主阁那边，或者还有比较优厚的待遇呢！
　　这个选择，既是生路还是上佳出路，如何不走？！
　　军官这一跑，还能剩下什么？
　　大家干脆一窝蜂，一股脑的齐齐投降过去了……
　　于是乎，南天大帝到来之后，看到的当然就只得一片空荡荡的军营……
　　“人呢！”龙御天睚眦欲裂！
　　愤然一掌挥出，数百顶帐篷飘飘摇摇的飞了起来，只见内中尽是一片杂乱，除了人之外，几乎什么都有，甚至还有人临走前就在行军的帐篷里大解了一次……貌似这样的人居然还不少……
　　黄白之物遍地都是，满目尽是狼藉。
　　南天大帝气得浑身发抖。
　　在他一生之中，从未承受过如这两日间间的如斯屈辱！
　　前日的屈辱来自叶笑叶红尘，前者有力难及，后者力有未逮，可是今日受辱的源头却是自己的兵士，那些自己平日里根本不值一哂的小角色，蝼蚁之辈！
　　但偏偏就是那群蝼蚁，竟将莫大耻辱再度压到了自己头上，南天大帝如何能忍？！
　　龙御天一把抓住南天兵马副帅黄务持的脖颈，大怒问道：“你的兵呢？告诉我，他们在哪？”
　　黄副帅一脸懵逼：“陛下……这……”
　　其实他很想说一句：“我的兵？陛下难道您不知道么？现实尽在眼前，一眼可见！”
　　可是这句大实话却实在是不能说，不敢说……
　　“这还是打仗么？”南天大帝看着遍地狼藉，唯独没有任何人影的军营：“这是打仗么？黄务持！你告诉朕！这是打仗么？”
　　黄副帅满头大汗，脸都白了：“陛下……臣……臣……臣……罪该万死……”
　　“给朕通通杀了！”南天大帝气冲霄汉：“所有叛逃者，灭九族！杀无赦！”
　　怒气冲冲而去，去往附近军营。去了之后，愈发的生气，气得眼冒金花，因为余下的地方也都没有人了。最多统合下来，剩下的人马竟还不到原本总兵力的一成……
　　南天大帝前日便逆血盈心，只是勉力压制，看似平复了下来，实则隐忧犹存，若是能够平心静气，小心疗养，以龙御天的修为，至多三五天也就痊愈了，但才一夜之隔，又有如斯耻辱临身，心头压抑的愤恨更上层楼，竟又再度气的吐血，恶狠狠的出手，直接将整个军营全部扫上了半天云里：“一群不忠不孝不仁不义之徒，留之何益？统统去死吧！”
　　仅存的那些士兵，在大帝的暴怒之下，都是滴溜溜的腾云驾雾一般飞上天去，尸骨无存。
　　直到性命的终点，他们仍旧不明白，他们明明是忠义之人，面对君主阁那么大的诱惑也不曾动摇，不改效忠南天的初心，为什么？为什么陛下要对他们这些忠义之人下杀手？！
　　为什么？！
　　“陛下！”
　　南天丞相苏墨魂与太师方振云同时大喝一声。
　　陛下此际分明已经陷入了半疯狂状态，若不及时制止，真不知道还会做出什么极端之事。
　　龙御天的做法，无疑将使得原本就几近崩溃的军心进一步瓦解！
　　堂堂南天大帝，没本事奈何敌人，没本事奈何叛逃者，却拿那些忠义之士动手，宣泄心头怒气，这样主君，弃之何惜？！
　　龙御天浑身陡然一震，他亦是不世人杰，只是在经历了太久太久金口玉牙、言出法随的生涯之后，早已容不得有任何一点一滴的违逆，昨天的无能为力已经令他的情绪压抑到了极致，此刻百上加斤，下意识的将情绪宣泄了出来，此际神智恢复清明，他就这么站着，突然间颓然长叹一声，这一声长叹之中，流溢着说不出的失落，道不尽的无力。
　　他知道，这一战，自己已经败了。
　　在对方如此打击之下，军心涣散如斯，这样的战斗，根本就再没有打下去的余地了。
　　败局已定！
　　“通告全军。”南天大帝在死寂氛围中沉默了一会之后，终于怆然说道：“明日……决死一战！”
　　“南天人，南天命，南天魂，明日之后归不归！”
　　“胜败荣辱，明日，见分晓吧！”
　　南天大帝一语道罢，又自长长地叹了一口气。
　　太师方振云与丞相苏墨魂都是心中同样叹息一声。
　　明天并不是一个好的决战时刻，陛下连番受挫之下心神已呈不稳之相，更兼身有隐患，战力不免不全，一旦对上叶红尘的话，难有胜算！然而陛下做出这样的决断，可谓是无奈之下却又是现在情况下最佳选择。随着时间拖沓越长，叶笑那边的蛊惑战略的效果势必越来越大，叛逃的人不免越来越多……只怕连打都不用打了。
　　明日就决死一战，虽然时机仓促，难以周全。但是……对于南天大军来说，却已经是最佳时机，同时也是战力相对最强的一刻！
　　第二日一早。
　　南天大帝御驾亲征，整合全部实力，杀向君主阁阵营。
　　但在战场之外，就被叶红尘率人拦住。
　　“决战，定于三天之后。”叶红尘蛮不讲理的宣布道。
　　“放屁！”
　　龙御天一声怒喝，眼睛直接红了，断然下令：“全员动作，杀过去！”
　　真正的决战，就此打响！
　　龙吟凤鸣，响彻长空，强者怒吼，震动苍穹。
　　叶笑那边正在查点人数，只是昨夜一夜之间，叛逃加入君主阁的军队，就已经超过了三百万，而这个数目，相信就只是一个开始，此后的来归力度势必更甚！
　　然而叶笑还在思量着下一步该具体怎么走的时候，却突然感觉道整个大地都震撼了起来。
　　“君座！”
　　探马急匆匆来报：“南天大帝发动决战，叶大先生已经率人顶了上去！”
　　南天方面做出决战的选择，连南天本部都不在意料之中，其他势力更加难以臆测，若是没有叶红尘一方的超级高手动作迅速，强势拦截的话，君主阁一边就算不至落败，处于下风注定难免，而君主阁所属兵士，严格意义上来说尽都因利益而聚集，若是处于顺境还好，一旦处于逆势，除了铁了心跟随君主阁的老部署，其他后加入者，未必能有太多的忠诚度！
　　叶笑正是明白此中利害关系，闻报悚然一惊，旋即便毫不犹豫下令道：“君主阁所属所有不灭境以上修为者，立即全员上阵，全力支援垂天之叶！”
　　“余者尽速整顿兵马，务求在最短时限内，杀上去支援！”
　　话没说完，叶笑自己已经一马当先地冲了出去。


第503章 老子不服！
　　一道紫色的光华在空中一闪而逝！
　　及至再次闪耀之刻，已经去到战场中间。
　　“南天一方兵士听真！举凡有意加入我君主阁阵营，只要提着一颗南天将领的脑袋，就可以在君主阁为将听用！”
　　叶笑有如霹雳雷霆的一声大喝，却是将正在与叶红尘战斗的龙御天气得嘴歪眼斜！
　　现在双方都已经开始正式决战了，这家伙居然还没有忘记招揽我的人马！
　　他么的，这是要将招揽进行到底的趋势吗？！？
　　南天大帝突然动作连续数百掌不要命一般的接连轰出，势道之强横霸道，连叶红尘也要暂避其峰，趁这个难得的些微空隙，龙御天急急拔身而起。
　　然而高手交锋，一瞬之差便是生死之隔，尤其龙御天此际的对手还是叶红尘，在龙御天强行出掌争取一线空隙，拔身而起的瞬间，本身却也是空门大露，叶红尘何等样人，如何会放过重创对手的大好时机，一连七击，寻隙而入。
　　本来以龙御天的修为实力而论，若是单纯应付这七击的话，尚有回旋余地，顶多就是被叶红尘逼落下风而已，事实上，叶大先生的本意大抵也就是如此，然而此刻的南天大帝却好似是疯了一般，任由那七击命中自己，拼着承受冲击受创，却也要借力进一步加快速度，直接杀向叶笑！
　　而且，这一瞬间，南天大帝龙御天彻底摆脱了叶大先生叶红尘的纠缠！
　　“叶笑！”
　　“纳命来！”
　　对于现在的南天大帝而言，却是连一句话也不想多说。
　　在他心中，就只有一个执念：杀死叶笑！
　　只要杀死了叶笑，所谓的危机，所有的危机，都会立即解除！
　　要说南天大帝判断不能说错。
　　确实是只要杀死叶笑，绝大多数的事情当真就没有了……最起码，眼前兵源危机，还有自己这段时间以来承受的憋屈郁闷，都会灰飞烟灭。
　　南天大帝一路前来，走势无匹，强横至极的劲气，将所过之处不论敌我数千高手统统震毙！
　　这倒也不是刻意为之，而是作为一代天帝豁命进攻的情况下，本能带动的天地之威！
　　叶笑瞳孔蓦然一缩。
　　以他此时此刻的修为，即时判断这一招自己竟是避无可避，不能不接。
　　就算自己能够避开，然而这一招仍旧会落在自己身后的君主阁大军之中，后果将是不堪设想的惨重！
　　以叶笑的为人，自然不肯让自己人替自己被黑锅当替死鬼，蓦然牙关一咬，厉喝一声：“难道只有你会拼命，本座就不能拼命一把吗？！？”
　　声犹在耳，叶笑却是将两颗丹云神丹塞入口中，随即君主剑乍现，宛如经天长虹逆势而起，正面迎击龙御天。
　　叶笑此际的反扑端的非同小可，竟是将紫气东来剑法，紫极名剑首三式，一股脑的全部实战出来，与此同时，又将凌无邪当日所赠的金魂塔一并祭出。
　　在无疆海以往的战事之中，金魂塔可说已经替叶笑挡了太多攻击，当真是无攻不克，坚不可摧！
　　凌无邪当初所赠的金魂塔，固然已经是一等一的灵宝，但其优异特性更多体现在的高度适用性，纵使修为低劣如当日的叶笑，也能运使自如，若金魂塔的威能止于最初，这件宝物早就不能适用于高阶修者的战事！
　　然而在叶笑融入无数珍惜天材地宝奇金异铁，不断的祭炼之下，金魂塔亦如君主剑一般，蜕变成不逊色于当世任何护身法宝的逸品灵宝！
　　金光逆势冲天而起，气派非凡。
　　源自南天大帝的剑光不急不缓，径自撞击在金魂塔上。
　　随着“轰”的一声爆响，金魂塔直接当场爆碎。
　　此前曾经拦阻过多次不灭境高手全力攻击、丝毫未损的金魂塔，在南天大帝手下，赫然没有撑过半招，即时粉身碎骨，不存于世！
　　随之而来的强横爆炸威能，更是将周遭清空了不下数百丈方圆。
　　好恐怖的一击，这一击竟是前所未有的惊人，端的可惊可怖，心惊胆战，不寒而栗！
　　而南天大帝一剑毁塔之余，攻势不衰更盛，左剑右掌齐齐对上了叶笑的君主剑。
　　紫极名剑之招三式联袂齐出，直接抽空了叶笑全部的灵力，连待无尽空间之内的灵力，也被抽掉了不少。
　　以叶笑今时今日的修为实力，还有多番蜕变之后的无尽空间倾力支持，这三式联袂之威同样的惊世骇俗，撼天动地！
　　轰的一声。
　　两人当空对上，全无花假的正面对上。
　　叶笑哇的一声喷出一口鲜血，身子好似断线风筝一般往后急速摔去，如同流星飞坠。
　　反观南天大帝的身子却只是晃了一晃，脸上迅速掠过一丝暗红之后，便即更无异样，竟是毫不减速地追了上去，意欲绝杀叶笑。
　　这一击，龙御天也受伤不轻。
　　但他却是采取了极端的做法，动用生命潜力，将伤势一举压下，拼着以后无穷无尽的后遗症，也要先诛杀叶笑。
　　可见对叶笑已经恨到了骨头里。
　　“留下！”
　　叶红尘一剑飞来。
　　叶红尘何等机敏，刚才眼见龙御天不管不顾的硬受自己连环七击，如何不知其欲杀叶笑之心已坚，这一剑却是全力出手拦截，若是龙御天敢再造次，一剑断魂也非不能！
　　可是现实再度出乎叶红尘的预料，南天大帝对叶大先生的断魂一剑虽非置之不理，却也只是理会了一部分，避开致命要害之余，强行挪移身形，甘愿被那一剑斩落背部大片血肉，却要对叶笑持续展开的穷追不舍狙杀。
　　眼见龙御天即将追击叶笑之际，金龙横空而出，数百丈长的龙尾猛地横在龙御天追击之路上，好似大山压顶一般的拍将过来！
　　金龙早得叶红尘嘱咐，留心叶笑安危，一旦出现不对，便要第一时间驰援！
　　本来龙御天被叶红尘缠战，南天一方再无修为更凌驾于金龙之上的高手，这张保命符堪称绝对牢靠，可是……此际竟是绝不该出现在这里的龙御天对叶笑展开持续狙杀，金龙纵使明知道自己真实实力要逊色龙御天不止一筹，却仍是挺身拦截！
　　此际已然杀红眼了的龙御天眼见金龙阻路，毫不迟疑，径自合身直撞，沛然一掌早已拍在金龙硕巨的龙尾之上，一击轰然之余，金龙一声惨嘶，腾空而起，随便一片就差不多有一间屋子那么大的龙鳞满天乱飞，疼得浑身哆嗦。
　　这一切来得太过变生肘腋，龙御天不顾自身安危，宁可受创也要两度摆脱叶大先生的纠缠，一举绝杀叶笑，金龙虽然早就在关注叶笑这边，可是龙御天的来势实在太快，他出手拦截龙御天根本就没来得及发挥出全力，这个现实无疑令到双方原本就存在不小的实力差距，差异更甚；
　　尤其现在的龙御天根本就已经完全发疯，将毕生修为尽数投入进来这一场厮杀之中，可说将自身实力发挥了到了十二成，甚至是超越十二成之上的超极限状态！
　　此消彼长之下，金龙焉能不吃亏？
　　叶笑此时只感觉五脏欲焚，周身乏力，刚才硬碰南天大帝的全力一击，自己的五脏六腑几乎尽数粉碎，周身筋络骨骼亦有数成受损，若非紫气东来功体神异，刚才又事先服用了两颗丹云级数的疗伤灵丹，状况只怕还要不堪，纵使如此，这会仍是动一下都属难能！
　　直到此刻，叶笑才算是切身体会到此世最强强者的实力之强横，果然名不虚传，果然是此世极峰，己所不及！
　　佩服归佩服，叶笑却已经感受到南天大帝必杀自己之心，更看到龙御天衔尾而来，好似疯魔一般压将下来，无边杀意尽数锁定自己，叶笑眼见自己回避无能，突然牙关一咬，再掀一张底牌。
　　却见一道白影乍现，极速飚飞而临。
　　久违的二货，终于现身战场之上。
　　小小的身躯，此际却发出睥睨天下的惊人力量，竟然迎着南天大帝雷霆万钧的前冲之势，径自对撞了过来！
　　“喵～～～”
　　二货一声大叫，小小身躯好似绣球一般倒飞了回来，却非是回返叶笑的怀抱，而是直接不知道飞到了那里去，一直飞出去数十里才回复清明，扭动身子回归空间。
　　龙御天身子猛然一颤，突然猛的一仰头，喷出来漫天鲜血，一张脸色瞬间变成紫金色。
　　二货全力一撞，龙御天只感觉自己的丹田几乎碎裂，而神魂竟然也猛然震荡了一下，几乎要崩毁一般。
　　但他一边吐血，一边前冲，竟然将吐出来的鲜血，也化作了攻击利器，血珠喷洒，居然是穿金裂石，无坚不摧。
　　随即，又见金光闪烁，进阶完毕，破关而出风雷金鹰亦告现身，两只威能撕裂天地的爪子带着风雷闪电之势，霹雳乱闪而出。
　　龙御天一声大喝，双掌并击而出，上一刻还威势无涛的金鹰，骤发一声哀鸣，却是被打得抛飞了起来。
　　眼前再无阻隔，龙御天正待擒拿近在咫尺的叶笑，不意竟感眼前一阵恍惚，似乎自身不知何时陷入了一个全新的世界？
　　满目尽是白雪茫茫，却不见一人踪迹。
　　甚至连战场震撼天地的喊杀声，也在这一刻全然没有了动静。
　　“幻境？”
　　龙御天直接咬破舌尖，以灵魂力量一声暴喝：“给我破！”
　　空间中，三尺红猛地一颤，构建冰雪空间的藤蔓登时啪啪啪啪的断碎了好十几条。
　　三尺红虽然是此世四大灵植之一，然而对上已经疯狂的南天大帝，却实在是不够看。
　　但，就这么一瞬间的耽误。
　　足够两道白影驰援，拦截到龙御天与叶笑之间。
　　一人如冰，一人如雪！
　　一人风华绝代，一人国色天香。
　　两个人两口剑，一者绝寒，一者极冰，全都是如同千山暮雪，万古冰川一般，横天而下。
　　龙御天大吼一声，再度选择了硬拼。
　　两声娇哼，玄冰与君应怜喷血而退，而南天大帝龙御天遭遇重重拦截打击，强催的超极限修为状态再难维系，身子陡然一颤之下，连退三步，哇哇哇三声，接连喷出三口紫金色的鲜血！
　　整个人虽然仍旧气势如虹，可是其一张脸却已经变得惨白如纸。
　　人影一闪，叶红尘撕裂空间，现身在龙御天身前，满面寒霜：“龙御天，你找死！”
　　就要动手。
　　身后冰山崩塌一般的感觉，却是白凤满含杀机而来。
　　不远处，叶笑已经站起身来，深深吸气，一双眼睛，再度变得炯炯有神，手上君主剑，同样变得紫气氤氲。
　　虽然只是片刻的耽搁，但叶笑已经恢复了相当程度的战力。
　　君主阁生死堂的名头早已响彻整个红尘天外天，作为生死堂主，有此回复之力，不足为道！
　　但，这个现实却亦已意味着，今天再无可能杀死叶笑。
　　南天大帝心中得出这个清醒的认识之余，心中憋屈至极的不甘陡然升起，突然间仰天长啸，双目有如染血，睚眦欲裂！
　　一时间，南天大帝龙御天只感觉自己胸膛似乎随时都可能会炸裂！
　　“陛下！”苏墨魂与方振云两人浑身浴血出现在他身后。
　　两人眼中，尽都是满满的清晰绝望。
　　这一战迄今为止一共也没打多长时间，然而就这么不长的时间，所有南天高层，有一个算一个，全都生出一种想要自杀的冲动。
　　因为他们麾下的军队，除了自己的铁杆心腹之外，其他的大部分都普遍存在着出工不出力的现象！
　　还有相当一部分人，根本就是打假把式，呈现出的根本就是一种唯恐杀了君主阁的人结下仇的心理，处处手下留情！
　　心态更是显而易见：我万一把人家打死了，彼时投奔过去，难免会怎么怎么滴，所以……
　　这他么的还是打仗么？
　　这他么的还是战争吗？
　　此役至此，不光是南天大帝龙御天本人，所有的南天大将，集体憋屈得要死要活的了！
　　打仗打成这样子，着实是有生以来头一遭！
　　若有选择，绝对不要再遭遇这样的状况了，与其这样憋屈欲死还不如痛痛快快被敌人杀死，还能落个干净，痛快。
　　龙御天仰天长啸，那份几乎将胸膛撕裂，炸开的情绪，清晰地传到每个人的心里！
　　“老子不服！”
　　龙御天暴吼一声，撼天动地，修为稍弱者，登时五官渗血，内创加身。


第504章 突破情关
　　叶红尘的眸子中流溢出一股复杂的神色。
　　是的，遇到这种情况，作为一代枭雄来说，任是谁，都不会服的。
　　叶红尘扪心自问，若是自己遭遇这样的状况，心态绝不会比龙御天更强，甚至还要更不堪！
　　不远处，原本状态大复的叶笑此际却如同泥雕木塑一般的呆呆站着。
　　其实从刚才被龙御天重创，叶笑便即陷入了这种状态之中。
　　叶笑在被南天大帝击中金魂塔的那一刻，金魂塔当场粉碎，而金魂塔作为叶笑灌注许多心血祭炼，几乎就是仅次于君主剑的本命法宝，一朝湮灭对于叶笑本身却是影响莫甚，错非叶笑有紫气东来神功护住心脉，又有无尽空间之中的海量紫气汹涌出来，进入叶笑经脉护持之后，叶笑只怕就要陷入心魂受损，功体倒退的状态之中了！
　　然而福兮祸所依，祸兮福所伏，金魂塔湮灭令到叶笑的状态去到了当前的最低点，却也令紫气东来神功的自我反哺机制首度去到了极限，否极泰来的紫极玄气空前沛然，叶笑恍惚间，竟觉自己灵魂深处涌出来一种莫名其妙、难以言喻的微妙感觉。
　　而这份微妙感觉，在看到玄冰和君应怜义无反顾地站在自己面前，硬撼南天大帝龙御天的时候，直接去到了顶峰。
　　下一刻，叶笑心中的一道屏障，亦随之破碎！
　　至此，叶笑生出了一份明悟，自己的紫气东来神功，突然间在这要命的时刻，发生了一次质的转变！
　　而能够同时跟两女扯上关系的状况，貌似就只得——情关！
　　自古情关难度。
　　什么是情关？
　　情，走心为情；然而一个人的情，却又不是光走心就好。
　　情关之情，乃是相互的！
　　你能为我舍生，我能为你忘死。
　　唯有两情相悦之后，才有互相付出；互相舍生忘死，彼此得到回应，心灵相通；才算是真正的爱情。
　　情关的基础不能单相思。
　　若是单相思的情关，便是斩情、绝情、无情之道，或者适合某些人，却绝非叶笑一路走来的前行大道！
　　本来叶笑的情关，在白公子送信后，找到君应怜的时候，就已经破去一半，从冰天极境离开的时候，叶笑就又感觉那一道情关屏障已经在摇摇欲坠，似乎随时都会破开。
　　叶笑下意识的以为，仅余的残缺屏障已不足为患，只需一段时间的水磨工夫便可彻底解决，此后便也没有太放在心上。
　　只可惜这道随时都可能坍塌的屏障始终稳得住，就是不肯彻底瓦解，直到了今时今日。
　　在这般生死悬于一发的战场上，才终于打破了这最后一重壁垒。
　　在外人看来，叶笑大抵是服用了神妙灵丹，迅速疗复了重创，这本就是君主阁中人的福利，作为生死堂主的叶笑本人自然更是个中好手，不足为奇！
　　殊不知刚才状况大好的现象，根本就是因为那一重壁垒突然告破，体内灵力层次骤然激增，形成的一种假象，只是这种假象倒是当真治好了叶笑因为南天大帝所承受的重创！
　　但紫气东来神功的意外进阶却也造成了叶笑一段时间的呆呆傻傻站着不动，因为在他的体内，实实在在的在发生了天翻地覆的变化！
　　那一层屏障被打破之后，叶笑体内奔流的紫气东来灵气瞬时高涨之后，旋即便如潮水一般退去，整个身体变得如同丝竹之空，几乎就是一个普通人。
　　刚才若是没有叶红尘的及时赶到，真正让龙御天抓住叶笑，不，都不用抓住，只要稍稍接触，甚至只是一口气吐到叶笑身上，那个时间点的叶笑就得即时化为一蓬齑粉，与天同尘！
　　南天大帝始终是此世极峰强者，举手投足乃至吐一口都包含相当的威能，以那一刻叶笑只得最基本的自我防护机制，紫气东来神功更是全面收敛，瞬时湮灭，情理之中！
　　所幸叶笑的空窗状态就只得片刻，片刻之后便又有浑厚的紫气东来灵气流溢全身！
　　只是这一次再度涌动的灵力，叶笑却明显感觉到了不同。
　　之前紫极气劲固然好似长江大河一般澎湃汹涌，但始终是一种气感，而这一次滋生的紫气，却有一种恍如形成实质的实在感觉。
　　那是一种难以形容的奇妙体验。
　　若说之前是满天的云雾充斥经脉，终究是有形无质，并不实在，然而现在紫极玄气却是一条条细细的丝线！纯然紫色的丝线！
　　一条条紫色的丝线，涌动于叶笑的经脉，填充进叶笑的丹田……
　　前后就只得一瞬之间，叶笑却感觉浑身上下充满了力量，却是一种温润无声的充实感。
　　叶笑之前体会紫气东来神功突破的时候，总是感觉浑身好似要爆炸一般，一个驾驭不当，就要受到反制，纵使功体成功突破，仍旧会生出一种不吐不快的感觉，需要用极致的战斗来抒发，才能真正掌控全新的境界。
　　然而这次，却只得一片温暖的感觉，舒心的氛围。
　　似乎……整个人置身在温泉水的包裹之中，难以言喻、无以形容的惬意。
　　情关突破，竟是……情融的境界！
　　叶笑的脑海之中，突然出现了一句句金色的符文，正是……紫气东来神功第五层的口诀！
　　大千世界，万物情融，紫气圆通，大道永恒……
　　虽然只是惊鸿一派，叶笑却将内容深印心中，更似乎明白了什么。
　　之前的紫气东来也好，紫气君王也罢；但，纵然是君王，纵然是君主，纵然是天地之主，却并不代表，这些君王的情关就全部都能过去。
　　纵使是君王，也会有遗憾。
　　纵使是君王，也需品尝情之苦涩。
　　而叶笑此际，情关告破，彻彻底底的突破了情关，臻至前所未有的全新境界，亦真正达到了这红尘天外天的极峰层次。
　　及至叶笑再睁开眼睛的时候，照见大千，竟从心底感觉到这个世界，大大不同了！
　　似乎一草一木，也都是那样的亲切。
　　所谓与天地同根，共日月一息也不过如此，不外如是。
　　他蓦然睁开眼睛，人，还是那个人，叶笑仍旧是叶笑，只是心境不同，还有对世界的观感，也都已经不同了。
　　他现在，甚至已经不知道不确定，自己的修为去到了一个什么层次。
　　……
　　在叶笑睁开眼睛的这一刻，包括正处在暴怒氛围之中的南天大帝龙御天，所有人都同时感觉到了……
　　叶笑似乎就在自己面前，但他却又好似已经不在这个世界里！
　　大抵就是这样的一种奇妙感觉。
　　人在眼前。
　　但，却不在你眼中，不在你神念之中、不在你的观感之中！
　　这等异样的感觉，岂不令人惊骇！
　　而在场修为最高的叶红尘与龙御天更是震撼莫名。
　　因为……叶笑所处的境界，分明就是他们两人目前的境界！
　　极峰境界！
　　叶笑竟然在这个关键时候，突破了！？
　　龙御天突然厉声大喝道：“叶笑！”
　　这两个字来得突兀至极，便如是晴空之下突然乍响一道暴雷！
　　震动苍天，震动大地，亦震动在场众人！
　　天地人三界尽都为之震撼，纵使修为高深如金龙白凤七朵金莲等，仍旧不免感到一阵心旌动摇。
　　而在场修为最高，受到影响也相对越低的叶红尘却是勃然大怒，七情上面！
　　因为龙御天的这一声暴吼，可是大有名堂的——阴阳啸！
　　虽然看似只得很单纯的一声吼，实则却是灌注了龙御天所有的精神力量，更是将这一声暴吼所形成的威能聚焦于一点，全部倾注到一个对象的身上！
　　哪怕你的神魂已处在另一个世界中徜徉，一旦听到这样充满了灵魂能力的神异叫声，也会立即有所感应感应。
　　换言之，若然你的实力、你的层次，你的修为正在突破，那么这一声阴阳啸，势必将打断你的进阶！
　　若是针对者修为稍弱，甚至可以造成走火入魔，万劫不复的后果！
　　一生一世，都不会忘记这惊天动地的厉啸！
　　此生此世，都将被这一声痛彻心魂的暴吼所纠缠！
　　“你找死！”
　　叶红尘下意识的就要动手。
　　原因无他，只因为南天大帝龙御天发出这一声长啸的时机，实在太无耻了！
　　这就是人性，亦是对自己人与外人的差别，之前叶笑都已经那样的无耻了，临阵挖墙脚收买人心不一而足，叶红尘只会称赞某人谋略运用精妙，战场上无所不用其极本就是该然，然后此际龙御天一声怒吼，欲干扰叶笑，就无耻了……
　　但，下一刻……
　　叶笑平淡如水的声音乍然响起：“龙御天！”
　　这三个字，竟是紧跟着南天大帝的一声长啸之后，不差分毫。
　　叶笑这两个字的余韵还没有落下去，正是南天大帝的神念在空中肆虐去到最盛的一瞬，叶笑的这三个字，蓦然震空而出。
　　是的，就是震空而出，不是横空而出。
　　震！
　　将整个空间，悉数震得粉碎。
　　该空间的原有一切，全都变成了尘埃齑粉；然后，将这一片空间的所有一切，全都被我的声音取代！
　　龙御天只感觉心头一阵难受，似乎五脏六腑同时遭到重创震撼，一时间立足不稳，连退七八步，猛地抬头，看着叶笑，大声道：“你……”
　　话音未落，却是“哇”的一声，又再度喷出一口紫金色鲜血！
　　本来单以南天大帝的修为而论，未必就落后于现在的叶笑，可是时机赶得就是那么寸，他施展阴阳啸的初衷乃是要令处在突破瞬间的叶笑心神大乱，魂不守舍，导致突破失败还只是最基础的设想，若是叶笑因此走火入魔，甚至神魂俱创，被功体反噬，就此湮灭才称了龙御天的心意，毕竟南天大帝此际可谓是深恨叶笑，无与伦比！
　　正因于此，他在这个节骨眼施展的阴阳啸，可谓是鼓尽了全部心力，倾尽了此生全部修为，务求一击毕功，若然他这一声能够早个数十息，没准就被他得逞了……
　　只可惜，他的那一啸没能赶上叶笑突破过程的末班车，反倒是撞上了刚刚突破完成，处于心神大畅，状态最佳一瞬的叶笑，根本就没能造成任何伤害！
　　更有甚者，龙御天鼓尽全力施展阴阳啸，自身实力、修为、防护灵力所有一切尽都滑落到最低点，在其啸声回响至最高点的瞬间，实则也是其本身状态最虚弱的一瞬，叶笑正好在此刻发动反扑，登时被叶笑凝聚到了极点的一声暴喝，心神受创，元魂有损！
　　叶笑的这一声暴喝，竟将龙御天的神魂，彻底截断！
　　不过数十息的差异，便令到局势天差地别，一切尽归于一个字，运！
　　运气这玩意，很显然是叶笑有，而南天大帝龙御天，无！
　　大口喷血的南天大帝勉力稳住脚步，努力调息，意欲平复混乱的内息，压抑神魂重创，可是……
　　他之前接连受创，先后承受叶红尘七击一剑，硬碰叶笑紫极名剑之招三剑联袂，金龙阻截，还有玄冰君应怜两女合力夹击，累积起来的伤势何等沉重，此际借由叶笑的一声暴喝，全盘引爆了出来，竟是再也无能压抑！
　　压抑伤势失败，被体内紊乱灵气反噬的龙御天脸色灰败至极，竟又再连退十数步，兀自踉踉跄跄，难以稳住身形，旋即，又猛地喷出来两口鲜血！
　　这两口血，却又不是如前一般的紫金色，而是纯然的黑色！
　　喷出两口鲜血之后的龙御天一张脸已然变得惨白如纸。
　　他万万没有想到，自己刚才还可以轻而易举重伤的叶笑，自己不过是受了气一声断喝，就算种种巧合凑合在一切，也不该令到自己受伤至此啊！
　　这一声断喝，怎地竟有如此的威能！？
　　叶红尘亦是满眼震惊地望着叶笑，同样生出几许茫然失措的感觉。
　　明明刚才叶笑还需要自己保护。
　　怎地……重伤之后，反而发生了好似脱胎换骨的惊人变化？
　　这……这种事情，纵使是纵观整个红尘天外天亿万年以降都没有发生过……
　　叶红尘讶然看去，龙御天亦是心神震动，同步抬头看去。
　　只见前方，叶笑昂然抬头。
　　两道目光，便如是两道寒森森的长剑，刺目而来。
　　叶大先生与龙御天同时生出有一种感觉：随着叶笑这一次抬头，似乎是……是一种莫名的气势，仍在节节攀升之中……


第505章 约战！已经败了
　　在此之前，叶笑虽然亦是气势如虹。
　　但，不管是叶红尘还是龙御天都能看得出来，叶笑的气势，只能算是一种辅助，至少在面对自己等人的时候，全然的不堪一击。
　　纵然锐利、纵然走势无匹，却始终不如自己这个级数的来得厚重，底蕴无尽；一旦气势比拼，只要将其锋芒挫折，就可以很容易地将叶笑气势压下去。
　　但现在，叶笑的气势已经与之前回然，完全蜕变成另一种形式！
　　在面对自己两人的时候，目光平静，平和，丝毫不见锋芒，但却是实打实的分庭抗礼，丝毫不落下风！
　　如果说叶红尘与龙御天身上所凝聚的气势如同大海之潮，那么，现在叶笑的气势则是翻天之浪！
　　而且，还带着一种有别于他们的奇异洒脱！
　　叶红尘眼睛一眯，心中陡然一震。
　　“龙大帝，你屡次受挫，自觉是我摆弄手段，无数花招招呼，心下憋屈郁闷？纵使如今态势明朗，仍旧不服是吗！？”叶笑微微一笑，沉声问道。
　　龙御天大怒：“难道不该？你这个卑鄙小子，得了叶红尘偏帮，纵然占了上风，又有什么可以自吹自擂的，不过因人成事，还有那些个不入流的下作手段，还妄想让本帝称服，我呸！”
　　叶笑面色转为冷肃，缓步往前走来，一直走到龙御天面前。
　　龙御天看着他亦步亦趋的走近，目光闪烁不定。
　　他能感觉到，随着叶笑走来，一股前所未有的沛然压力，迎面而来。
　　这个状况令他心中骇然不已！
　　只是正面相对，叶笑此际给他带来的压力，在他的感觉之中，居然已经不逊色于叶红尘！
　　这……这无疑已经是最高的评价！
　　在叶笑一步步前来的这短短时间里，龙御天竟然生出一种想要后退，或者被逼得仰身的那种感觉。
　　这是怎么回事？
　　自己刚才全力一击之下，几乎将这小子当场打爆！
　　这可是众目睽睽，亲眼目睹千真万确的事情，怎地现在……对方却好像是变成了另外一个人似得？
　　就算这家伙临阵突破，也不该进境如斯，宛如脱胎换骨，这样的进步实在匪夷所思，难以想象？
　　但天下间却又何曾有过这等诡谲之事？
　　“红尘天外天这个世界，从来就没有真正的公平，你服不服的也没有更多意义。”叶笑淡然道：“更别说当下还是争霸天下的特定时候。争雄之人需要的，从来就不仅仅武力，还有智谋，还有资源！”
　　“如今，我有大把的资源，任谁都能看得见、摸得着、能拿到手的资源，我以其为媒介，有智谋分化你的人马，在分化你的基础上，加强我自己，那是我的优势，更是我的本事。明知现实如此，却仍是不肯认输，拼尽全力一搏，则是你的选择，这亦无可厚非，情理之中！可是，你与我之间，的确存在差距，这是你承不承认、服不服气都不容抹杀的现实！”
　　叶笑冷然的目光注视在龙御天脸上，令到龙御天本人的感觉之中，竟也生出了一种被‘俯瞰’的感觉。
　　被居高临下！
　　被俯瞰！
　　这种居于下风的感觉，让龙御天这位久居上位的王者心中愈发的憋闷，忍不住就想要爆发。他斜着眼睛，目露凶光，身子往前一附，狰狞道：“若是我能杀你呢？”
　　叶笑嘿嘿一笑：“南天大帝陛下，想不到您竟还看不清楚形式，你说你要杀我？！刚才或者还做得到。现在嘛……”
　　他意味深长的笑了笑：“……你自己觉得，你还做得到么？”
　　龙御天冷冷哼一声：“刚才与现在，有什么区别么？刚才若不是叶红尘出尽全力护着你、几次三番的纠缠本帝，你早已经化作我的手下亡魂！”
　　叶笑眯起眼睛：“看来南天大帝陛下亡我之心至坚，既如此，未知陛下可敢与我赌战一场？”
　　叶红尘一听就知道叶笑想要做什么，不由得大吃一惊，喝道：“叶笑！”
　　登时就要出言阻止。
　　叶笑就算是又做出了惊人突破，臻至此世极峰之巅，可以与当世六大强者并驾齐驱，但始终只是后起之秀，一身修为又如何能与如南天大帝这等十几万年的老牌强者相提并论？
　　赌战之约，尽是两人之决，不死不休，第三者无论修为多高，都不能介入此中，一个不好，就是即时陨落，湮灭红尘。
　　叶笑朗声一笑，沉声道：“叶大先生放心，南天大帝已入穷途，这样的落水狗如何不打？”
　　这句话登时让金龙白凤都翻起了白眼。
　　南天大帝龙御天现在状况不好确实是事实，可在场够资格说这话的就只得叶红尘而已，凭你叶笑却又有何资格说这样的大话，人家刚才可差点就将给你打死了……
　　龙御天闻言登时一愣，面色愈发的难看之余，却又转为一个恶毒的笑脸，截口道：“叶笑，你这是想要与朕如何赌战吗？”
　　南天大帝显然是想着在叶红尘阻止成功之前，先将这个赌战确立下来，一旦天地见证，赌约成立，那么就算是叶红尘也只能眼睁睁看着，无能介入！
　　正是基于这样的心理，连叶笑将其说成落水狗，龙御天也轻轻放过，只为尽速确定此战！
　　在南天大帝想来，叶笑乃是君主阁首脑，也是君主阁无数灵丹，无尽资源的源头，一旦叶笑玩完，君主阁所谓“十亿君主”的宣言就要即时破产，无论南天这边军心如何不稳，兵士都再无去处，便从根本上解决了南天大军崩盘的局面！
　　所以说只要自己杀了叶笑，立即撤兵返回南天，那么，至少可保南天无虞，自己无虞！
　　无论这边如何打生打死也好，都与自己无关，纵使天下在某人手中一统，但南天依然还是自己的，这便已经足够了！
　　龙御天的用心在场之人几乎没人看不出来，叶红尘怒道：“龙御天，汝身为一方天帝，更为当世极峰强者，竟然行此无耻勾当！”
　　龙御天冷笑道：“是叶笑自己说战场之上，此片天空之下，从无真正的公平，也是他自己出言邀战，自寻死路，与我何干？叶红尘，你妄自宣扬了许久的破天之时，才是真正的笑话，这一路走来，何曾真正执行过所谓的破天之时，屡屡强行介入本天与君主阁之间的战事，最是令人齿冷，与其说人无耻，何不自扣本心，问一问自己行止如何？！”
　　叶红尘面色一肃，沉声道：“龙御天，你既然提到了破天之时，亦言本座始终未曾履那十万年前的约定，何妨就在此与我一战？！一试本座的破天之时，是否名副其实！”
　　龙御天闻言却是哼了一声，脸色阵红阵白。
　　若是再来无疆海之前，龙御天绝对不会有任何顾忌，只要叶红尘邀战，他必然欣然赴战；在他的自我评估之中，对上叶红尘纵使未必能稳操胜券，但居于上风还是可以预期！
　　这是一种超级强者对于自我的信心。
　　然而在来到无疆海见到现在的叶红尘之后，这份信心早已不翼而飞。
　　极峰强者之间，不用当真动手，仅凭彼此之间的气机感应，高下自知，龙御天自讨就算是自己全盛时期，对上现在叶红尘多半也要大败亏输。更何况现在早已经身受重伤、神魂元灵俱损，修为大打折扣？
　　现在跟叶红尘打，不但是自己找虐，更是自己找死！
　　将刚才说叶笑自寻死路的话，转移到自己身上！
　　“事情有先来后到，约战亦是如此，待我与叶笑完成赌战之后，若是你叶红尘仍旧坚持找死，我倒也不介意送你一程！”心中虽然根本不敢应战，但龙御天嘴上却又岂会落了下风，尤其在眼下这个当口，输了什么都不能输了士气！
　　叶笑看着龙御天，哈哈一笑：“端的色厉内荏，南天大帝陛下真真是豪情万丈！”
　　这句话一出，让南天大帝手下几员大将都是脸上一阵通红。
　　大家都是明白人，自家大帝的色厉内荏，又有谁看不出来？
　　苏墨魂与方振云本能的低下了头。
　　在无人看到的眼睛里，尽都是掠过一阵难堪。
　　主辱臣死。
　　南天大帝的一系列表现，让这些高高在上的强者们，都不禁生出一种极端的羞辱感。
　　面对弱小的挑战，即时接受，还要怕对方反悔，生生定死此战！
　　但轮到面对比自己更强的强者挑战，明明是畏战避战，却偏偏还要巧言令色，故作姿态。
　　这……这就是我们效忠了一辈子，认定的盖世英雄盖世！南天大帝陛下么？
　　叶红尘哈哈大笑。笑声中充满了全无掩饰的嘲讽之意。
　　龙御天恼羞成怒，却终究不敢再刺激叶红尘，唯恐叶红尘不管不顾的抢先出手，自己的如意算盘即时落空，转头看着叶笑说道：“叶君主，你是后生小辈，便由你来决定如何赌战吧？”
　　叶笑淡淡道：“你一直抱怨不公平，你口口声声说不服，你憋屈，既然如此，我索性给你一次公平的机会！就由你我单打独斗，一阵论定，胜者为王！”
　　龙御天狠狠道：“单打独斗？”
　　叶笑点头：“一阵论定，生死决战！你若是输了，南天所属的大军自动归降于我；你若是赢了，我方立刻转回，十万年不出！”
　　又是一个“十万年”的约定！
　　叶红尘的身躯陡然一震，眼中流露出复杂到极点的神色，连带着身旁的金龙白凤也是神情一凛。
　　怎么一个个都认准了十万年？
　　难道姓叶的打算跟“十万年”杠上了？！
　　龙御天鹰隼一般的眼睛看着叶笑，冷笑道：“姓叶的小子，你的如意算盘打得太响了吧？我输了，南天所属就要全书投降？而你们输了，只是退隐十万年？这算什么公平决胜？！”
　　叶笑冷冷道：“你以为这场赌战不公平？”
　　龙御天深深吸了一口气：“罢了，此役就以叶君主的方法好了，本帝份属前辈，就算让你这小辈占些便宜又如何！？”
　　南天大帝嘴上虽然叫嚣，心下何尝不明白当前态势，现在南天大军，兵无战心，将无战意；一夜之间，前军数十万精锐系数叛逃；而今天一天激战之中，己方这边又有数百万人叛逃……
　　全军上下几乎已经形成了全面分崩离析的惨淡局面。
　　若是再勉强战将下去，唯一结果就是南天陷入前所未有的大败局面。
　　论高层实力，自己万万不敌叶红尘；自己之下的巅峰力量，同样抵不过七朵金莲；更别说还有叶笑的君主阁也在这里……
　　这一战，已经是看得到的结局，无论从那个方面说，自己都陷落绝对的劣势！
　　而当前唯一的生路，便是与叶笑一战，只要自己击败，那么尚有回头之路，争雄天下不再是奢求，只为一方霸主还是有富裕的！
　　叶笑深深吸了一口气，道：“南天大帝既然说我占了你的便宜，我便再多给你两个选择，第一自然是现在就进行决战，择日不如撞日，尽速了解此役。第二个选择，三天之后，约定上午，阳光铺满大地之刻，生死一战！”
　　龙御天很爽快地说道：“叶君主既然不欲占本帝的便宜，那咱们就约定三天之后，一决生死。叶君主年纪轻轻，竟不免少年亡，提前安排好后事吧，这兵荒马乱的，若是不是提前预备好棺椁，难免暴尸人前，那可就不美了！”
　　叶笑哈哈大笑：“龙大帝有心了，彼此也是一样，尤其南天军众远道而来，只怕更难准备棺椁！”
　　瞬时，呜呜的鸣金声在整个无疆海响起。
　　南天大帝龙御天带着麾下将领，宛如潮水一般急速撤回。
　　而叶笑的君主阁，也在同一时间回撤。
　　君主阁此次出战合共七百万人马；但全线撤回之后，居然撤回了三千万之巨！
　　这却是千古奇葩的战果，兵源越打越多倒也罢了，竟然能多到数倍自身总兵力，委实是难以想象，骇人听闻。
　　而看到这种情况正在高空撤退的龙御天又几乎要喷出一口鲜血了……
　　一种“大势已去”的感觉，就这么无奈的从心中油然升起。
　　“难道我南天精锐……当真就这么……”南天大帝脸色苍白，看着己方已然收兵，却呈现出稀稀拉拉的部队，不少人还在一边走一边回头张望……
　　似乎……很是有些心有不甘的样子……
　　“陛下……”苏墨魂仰天长叹：“这一战……我南天，已经败了。”


第506章 决战之前
　　方振云清癯的脸上，也是一片阴沉，却没有开口说话。
　　“南天整个天下，十万年高层不动……对整个南天下级官员晋升的压制，确实是无可估量。”苏墨魂叹息着：“以往诸天的状况尽都如实，赫然形成盲区，我等全然不曾发现，纵然偶有些许叛乱，也是兵马一出立即平定。”
　　“如今想来，这十万年间，当真已经不知道有多少有才智者，空负一身大能，却不曾有上位机会。”苏墨魂叹了口气：“如今，叶笑那边用这样的条件来招揽，更有无数救命灵丹为诱因；这等战法固然无可复制……”
　　“更是无可破解！”方振云沉着脸说道。
　　“所以三日后的那一战，胜负至关紧要！”苏墨魂看着龙御天，道：“若是陛下胜了，那叶笑陨落，从根子上止息君主阁莫大诱惑，自然是一切风平浪静，今日之前的所有叛逃者固然必将受到最严厉的惩治；然而南天吏治却仍需要改变，重新规划，非如此何能当真做到长治久安……”
　　“但若是陛下败了……后果当真就不堪设想了。”苏墨魂摇头苦笑：“整个大南天，将即时分崩离析，所有规则秩序律条……都将一起崩溃！”
　　所有人一起鸦雀无声。
　　龙御天重重的喘了一口气，淡淡地笑道：“朕平生征战无数，十五万年来，何曾尝过败绩，三日后的那一阵，也不会例外。”
　　“陛下威武！”
　　苏墨魂等大臣一起高呼。
　　“三日之后，朕必然将那叶笑小儿，在天下英雄面前，凌迟碎剐，神魂尽湮！”
　　龙御天两眼中厉光闪烁。
　　……
　　“叶笑，你之前的约战之举实在太莽撞了！”叶红尘还未坐定，就开始抱怨：“明明胜券在握，何必还要定下如此战约来！？这一战之后，你一人生死犹在其次，然而这天下之的归属，却将因为你这一战而变更，实在是太过儿戏了，太欠考虑了？”
　　叶笑在君应怜的伺候下，将大氅从身上脱下来，才坐下来，看着君应怜窈窕的身姿抱着自己的大氅，神情恬淡的去放下。似乎对于叶笑即将到来的大战丝毫不放在心上。
　　还有一边的玄冰也是脸含微笑，半点也不担心。
　　“你们两个……”白凤见状不禁感觉到不可思议，低声问玄冰道：“叶笑马上与南方天帝、当时极峰强者决战，怎地你们竟然一点也不担心？”
　　玄冰微微一笑，低声道：“为什么要担心？”
　　“……”白凤一时语塞，张口结舌：“难道……叶笑不是你男人？”
　　玄冰微笑道：“正因为是我男人，所以我才不担心呀。”
　　“……”白凤愕然。
　　这是什么理论？
　　“这场约战是我家公子提出来的……”玄冰微微一笑：“没有把握的仗，他从来不打的，不战则以，战则必胜。”
　　金龙白凤叶红尘眉眼抽搐。
　　没把握的仗，从来不打的，不战则以，战则必胜。
　　那是不是说，只有有了必胜把握他才去打？
　　也就是传说中专门以欺负人为乐的那种人啊……
　　“现在就盲目乐观真的好吗……”金龙的脸上露出极端的诧异：“刚才一战，你们家公子可是在南天大帝手下受了重伤的……这可是你们亲眼目睹吧？这其中的差距，大家都能看得出来的，就算有临阵突破，当真能尽消如斯差距吗？！”
　　言下之意：这算什么有把握？
　　前一刻被人家打得差点死于非命，这一刻就能战则必胜了？
　　天下间似乎没有这样的道理吧？！
　　玄冰一阵踟蹰，抿嘴一笑，道：“这个我也不清楚，反正我就是对公子有信心。”
　　金龙瞠然以对，一时无语。
　　实在是不知道该说点什么了，面对这种全无理由的自信，任何质疑都属枉然！
　　叶笑微微一笑，看着叶红尘满满不解的目光，轻声道：“之所以有此战约，实在是因为刚才一战，托南天大帝之福，我在重伤之下，勘破情关。既承龙大帝如此重恩，岂能无报？！”
　　勘破情关！
　　叶红尘的身子猛然一震，瞠目结舌，哑口无言。
　　这四个字，端的好似晴天霹雳一板，直接楔入叶红尘的脑海，令沉稳如他竟然也感觉到了一阵阵的头晕目眩。
　　要知道，即算是叶红尘本身，也是没有勘破情关的。
　　如今，叶笑居然勘破情关了，而且还是在眼前这等紧要关头！
　　难怪叶笑敢单身独力挑战南天大帝。
　　到了如叶笑这等修为的时候，突然勘破情关，无疑是质的进步，所能够发挥的威力却是难以想象的巨大。叶红尘身为极峰高手，自然明白这其中的差别！
　　这甚至已经不再是一个情关的事情，而是……一个大境界的跨越！
　　而且还是从此星辰宇宙尽成坦途的大踏步跨越！
　　“勘破情关，竟是勘破情关……”在走出君主阁驻地的一刻，叶红尘终于忍不住仰天长长的舒了一口气。
　　尾随着叶红尘的金龙白凤双双默然无语。
　　更后边的七朵金莲眼中有奇异色彩闪烁。
　　无怪这些大高手大修士大能者齐齐惊叹失态，委实是叶笑的表现太惊艳了！
　　亘古以降，无数岁月下来，红尘天外天的修士历史上，就从来没有人能够勘破情关。
　　无论是当年的南北至尊，现如今的五方天帝，还有叶大先生本人，愣是没有一人突破此关！
　　情关，任何修者都知道的修者禁忌关卡，永久的摆放在修途彼端，等待修者到来；只是绝大多数的修者终此一生都没有触碰到情关的余地就已经止步。
　　这于那些修者而言，固然是不幸，却又是大幸！
　　所谓不幸，自然是修者修为不到，没有机会接触这道修者大道前行一定会接触到，却也难以逾越的难关！
　　所谓大幸，却是指那些修者没有接触情关的足够修为，同时也回避明了这一难以逾越难关的烦恼！
　　毕竟诸如叶红尘，七朵金莲，金龙白凤等……包括东天大帝，琉璃天帝，南方天帝等……这些个站在世界顶峰巅峰极峰的人物，全都是在情关面前止步。
　　七朵金莲触碰情关的时候，为其筑起情关的佳人早已逝去，斯人不复，谈何勘破。
　　纵使明知此关关窍所在，却仍是无从破解。
　　五方天帝，位高权重太久太久，他们心中的情关早已在太久太久的漫长岁月中变质，连情关本身皆不存，如何勘破？！
　　还有计策两大南北至尊，严格意义上来说，他们拥有比五方天帝、七朵金莲等人相对更有利的优势，奈何造化弄人，他们彼此之间的恩怨纠葛造成了他们有条件也变成了无条件！
　　还有叶红尘，本来叶大先生的情关，该算是老牌子强者之中最有机会勘破的，他的爱人亦为当世有数强者，两人相恋相许，堪称一时佳话；然而，他们之间的纠结，不敢面对的纠结，却是一道目前看起来永生永世都无法跨越的难题；无法跨越，这道难题不解，连勘破情关的前提都不存。
　　同样的问题也出现在白公子身上，白公子固然智深若海，心智无双，却也有与叶大先生雷同的境遇，可以想见，若是白公子无法突破这一难题，他这个新晋的极峰强者，也将在情关之前断戟沉沙！
　　就是这么多亘古以降老牌子加新晋顶峰巅峰极峰强者，全都止步于情关之前，叶笑，这个修为还未能臻至当世极峰的少年人，偏偏就做到，勘破了前无古人的难关！
　　叶大先生、金龙白凤、七朵金莲见证了这个奇迹，怎能不惊叹默然！
　　……
　　“情关。”关山遥轻轻叹息：“大哥，看来这情关……更注重的乃是机缘。”
　　叶红尘道：“恩？”
　　“叶笑真实年纪何其轻也，却勘破了情关，又岂止是难能可贵而已。或许……正因为是其年轻，才有了勘破情关的机会……”
　　关山遥这句话叹息着说出来，却令到在场所有人尽都浑身一震。
　　不是所有人都能如叶大先生一般，拥有一位实力登峰，寿元无尽的妻子，只此一点，绝大多数的老牌子强者便都丧失了一试情关的起点！
　　关山遥沉默半晌，沉沉道：“待得天下平定……小弟打算……兵解灵魂，转世重修。”
　　叶红尘闻言雄躯陡然一震，眼中流露出一丝苍凉，悠悠叹息一声，却没有说话。
　　一直到了众人歇息的山下，叶红尘才悠悠道：“就目前来看，确实唯有转世重修，才能拥有勘破情关的机会……若是你们当真决定了，我建议在你们转世的时候，去找叶笑，请他帮手一二。”
　　叶红尘幽幽道：“环顾当今之世，也唯有他才能够帮得上你们的忙。”
　　众人闻言齐齐一阵大喜：“多谢大哥指点。”
　　三天之后。
　　无疆海上空霞光万道，瑞虹千条，天花乱坠，异彩纷呈，无数强者尽都聚集到了这里，来见证这一场此世极峰之战。
　　东方云雾翻滚，东天大帝白玉天的座驾到来，陪同者尽都是东天一众高层，雄据一方。
　　北方，北天大帝寒江海亦早已就座。
　　一阵龙吟凤鸣回翔九天的鸣啸声中，琉璃天帝当空出现，仪态豪雄，顾盼自如。
　　妖帝琉璃天帝乃是在这一场世纪大战中损失最少的一方；甚至可以说是全然没有任何损失。在其他四方天地与叶红尘翻云覆雨楼君主阁以及他们彼此之间打得天翻地覆不可开交，但琉璃天帝这边却愣是半点动静也没有。
　　某些“有心人”甚至因此作出了一项看似在情理之中的判断，所谓非我族类其心必异，之前种种启战之因茫无头绪，导致诸天势力大战，涂炭生灵，然而妖族作为当前损失最小的大势力可谓已然脱颖而出，这是否可以作为一项明证佐证某族有充足挑动此次世纪大战的动机呢？！
　　如果不是诸天势力之首早对当前态势有明确认识，估计真得有人怀疑当前状况的出现乃是源自琉璃天的布局，有此真不得不感叹一句，人的想法真是太可怕了，完全没有的事，愣是靠联想就能联想出在在佐证，好夸张啊！
　　殊不知当前态势让琉璃天帝的心里亦是郁闷莫名。
　　“这他么的叫什么事？！难不成老子带着数亿大军万里迢迢而来，乃是来看戏的？叶红尘你真是好样的，当年跟你真正有破天之时约定的是本帝好不好，你现在杀来杀去，就是不跟本帝动手，真他么的没你这样的！”
　　毕竟在开战之前，包括琉璃天帝自己在内，几乎所有人都有猜想，此次世纪之战一旦开启，琉璃天必然是首当其冲，当年叶红尘退隐江湖十万年的根本原因，正是因为和琉璃天地打的哪一场败仗。
　　所谓的破天之时，最直接最根本，头一号的对手，必然是琉璃天帝，绝无他人！
　　但等来等去，触目所及的整个战场都打烂了数百遍了，琉璃天这边居然是毫发未损，完全没有任何的战事。
　　垂天之叶叶大先生不要说是来找麻烦，甚至是连一个眼神都不曾瞥过来。
　　当日声犹在耳历历在目的破天之时，竟仿佛成了一句空话，又似一句决计不是笑话的笑话！
　　荒谬，实在太荒谬了！
　　“这事儿真是怪了。”
　　“一个个都不来找我倒也罢了，怎地反而与那龙御天又定下了十万年约战。”琉璃天帝摸着脑袋喃喃自语：“难道这个叫叶笑的小子竟是叶红尘的儿子不成？行事这般的一般无二……”
　　在他身边，紫龙金凤神情激动地望着前方天空，差点儿落泪的样子，让琉璃天帝一阵诧异：“两位爱卿这是何故？”
　　及至转头看去，但见那边金光灿烂，瑞彩千条，一阵阵与之前己方差相仿佛的龙吟凤鸣响彻长空。
　　一条紫金龙，一头七彩凤凰，正在空中肆意遨游嬉戏。
　　那紫金龙大约有百丈长短，凤凰与紫金龙在体型方面差不多，双翼张开同样有不下百丈的样子，一纵一直，辉映成趣，两道影子在空中玩耍，你追我赶，在这等即将开始大战的所在，却自发出来一阵阵欢快惬意的笑声。
　　如此庞然大物，在空中这般嬉戏玩耍，却并不会让观视者反感的感觉，反而是那股子的天真无邪，让所有观视者的心灵尽都为之一涤。
　　那一龙一风正是叶帝，叶凰。


第507章 所谓天命
　　此际的叶帝与叶凰虽仍处于幼生期，但成长幅度却是极快，龙凤之体本就是上天眷顾的种族，叶帝叶凰更兼无上天赋资质，还有叶笑的无尽空间相助，寻常人渴求一颗尤难的丹云神丹，于他俩而言，只是吃到厌的零食！
　　尤其两小还有二货这位超级外挂时不时地调教，两大灵植虚空藤与三尺红尘见猎心喜之下的帮手，叶帝与叶凰这两小的进境之速，当真已经去到了匪夷所思的地步。
　　此际两小赫然居然拥有了不灭境三重天修为，真实战力，估计就算不灭境五重天的高手也未必可以胜之，端的了得！
　　只是两小的心智却依然是两个小孩子，天真无邪，赤子丹心，满满的童真。
　　两小这段时间以来一直都在无尽空间中修炼，固然修为精进神速，一日千万里，但两小心智始终稚嫩，往日叶笑顶多也就是将他们放出无尽空间，却仍要受限于生死堂树堡，难以尽情玩耍，而今日叶笑主动将他们放出，更是允他们在天际自由嬉戏，却是前所未有的待遇，两小喜得自由，如何不尽情玩乐！
　　两小在这天空上，你追我赶，玩的不亦乐乎。对周边数亿高手环伺，全然的视若无睹。
　　有我父亲在身边，便是天下大能者尽聚在此，我们又有何惧？
　　既然无惧，还不及时行乐，更待何时，不禁满目尽是龙凤呈祥，纵情尽兴！
　　看着叶帝叶凰天真自在的玩耍，周身自然洋溢的强大威能，紫龙王与金凤王为人父母者自然都是心下激动莫名，若非勉力克制，几乎都要掉下泪来了。
　　当初若是将儿女留在自己身边，出生这点的时间，纵使如何竭力栽培，能够拥有个圣元境一两品的水准，只怕就已经是极限了。
　　可是两小留在叶笑身边，迄今为止一共只得两年不到的时间，就已经臻至不灭境三重修为！
　　这无疑是自己两人做梦也不敢设想的奇迹。
　　琉璃天帝看着那边嬉戏的叶帝叶凰，看着激动地紫龙金凤，若有所思，淡淡道：“赤火现在修为大进，目前只怕已经突破了永恒境界了，当年的老人死个少一个，不意他却能再获机缘，突破桎梏！”
　　紫龙王闻言头脑中好似有一瓢凉水泼下，登时机灵了一下，诧然道：“恩，赤火竟然没死？！”
　　琉璃天帝微笑着“哦”了一声，却没有再说话。
　　但紫龙金风两人却是一阵阵的紧张。
　　琉璃天帝性格豪爽，光明磊落，可谓大气之极，乃是难得的明主。
　　但龙凤双王却不禁心下泛疑……自己两人若是再就两小之事继续隐瞒的话，难免会在大帝心中留下芥蒂。
　　“那一龙一凤……”金凤王咳嗽一声，素来秀丽爽朗的脸容上显现出罕见的犹豫。
　　琉璃天帝哈哈一笑：“那一龙一凤，委实神骏得很，端的出色。”
　　紫龙王硬着头皮说道：“那一龙一凤，其实便是卑职的……儿子，与凤王的女儿。”
　　琉璃天帝眼帘半阖，道：“关于此事朕早已猜到，这原是你们两家的私事，为了自家子女有些私心本就是无可厚非的事情，朕也为人父母，如何不明白这些。”
　　紫龙王心中登时一松，干脆将当日的事情说了一遍，旋即又再三告罪。
　　毕竟叶红尘还有叶笑乃是诸天公敌，自己两人的嫡系血裔却跟随在叶笑身边，无论初衷如何，怎地都好说不好听！
　　“只得短短两三年时间，当真进境如斯……”琉璃天帝豁然睁大了眼睛，看着正在半空中追逐的叶帝叶凰，目射奇光：“这叶笑，果然有通天彻地之能。非但有起死回生还魂续命之功，亦有这般调教之力。”
　　“两位爱卿坦言相告，足见赤城，朕何来见怪之说，再者……朕何曾是无情之人。”琉璃天帝有些没头没尾的说了一句话，突然又叹了口气。
　　紫龙王和金凤王都是一头雾水。
　　陛下这是咋地了，我们从头到尾都没质疑过您的说啊！
　　殊不知琉璃天帝之意实则另有所指，此刻心中更是在想：你们的儿子女儿在他那里？那算啥？老子的女儿……岂不也在他那里……
　　你们的儿子女儿在他那边还只是单纯的享受，而老子的女儿……貌似却已经被其迷住了，泥足深陷，难以自拔。
　　遮眼看着就要被拐走……老子的不舍心情，你们两个棒槌能懂么……
　　想到这里，琉璃天帝大人忍不住又是重重地叹了一口气。一脸的纠结……
　　颇有一种自己家里养了一棵水灵灵的白菜，但此刻却已经落在了猪圈里，随时可能被某头猪给啃了……那种感觉。
　　就算那头猪很出色，很优秀，那心情仍旧不好……
　　“哎……”
　　这一声叹息，却是大见回肠荡气。
　　金凤王与紫龙王面面相觑，原本已经放下的心又提了起来，不过他们两人都熟知琉璃天帝的为人，说不介意就一定不介意，绝不会秋后算账，大抵是因为今天之事又想起什么别的事情了？！
　　天际白光闪烁，一片红云蒸腾而起，叶大先生叶红尘左有金龙，右有白凤，踏着漫天红霞，显临战场上空。
　　“叶红尘！”琉璃天帝看到叶红尘，突然一声厉喝道：“当年战约声犹在耳，今日为何不是你与我一战？”
　　叶红尘哈哈一笑：“及至一切尘埃尽皆落定之刻，自有要与君一战之日，然而眼下却是悠关天下谁属之战，与我俩兄弟交战意义冏然，彼时我自会找上你，破天有时！”
　　琉璃天帝哼了一声，骂道：“呸，老子那里有福气有你这样的兄弟！”
　　那语气中怨言可谓深重，但却不再纠结继续挑战了。
　　东天大帝白玉天远远地看过来，眸子中底闪过深沉的疑虑之色。
　　北天大帝寒江海的脸色亦是阴沉下来，冷冰冰地看着琉璃天帝，森然道：“琉璃天帝陛下与叶大先生果然不愧是当年赌战之约的当事人，原比我们这几人熟络得多。”
　　琉璃天帝嘿嘿一笑，道：“老子与谁熟，干你屁事？！”
　　寒江海阴冷地说道：“你与谁熟自然不关我屁事，但你们联手欺骗了天下英雄十万年，却又何止与朕有关，与天下人尽都有关。”
　　琉璃天帝哈哈大笑：“有关又如何？不服你来打我啊……”
　　琉璃天帝此言一出，整个无疆海登时陷入一阵目瞪口呆瞠目结舌哑口无言半晌无语的诡异状态之中……
　　原因无他，实在是这位琉璃天帝说的话真真是太劲爆了。
　　这是一代天帝陛下能够说出来的话么？
　　就算是混迹江湖的小流氓瘪三……貌似也没几个这么贱的……
　　叶红尘哈哈大笑：“琉璃，莫忘了你我之间的约定，无谓跟那些有的没的人较真，若是彼时你战力不全，岂不坏了咱们约战的性质。”
　　琉璃天帝呲牙咧嘴：“本帝现在没功夫搭理你，现在用得着的时候叫本帝琉璃，用不着本帝的时候，端着装大半蒜！”
　　叶红尘即时傻眼，转喜为怒道：“你丫的说什么？”
　　琉璃天帝再不理会某人，径自转身扬长而去。
　　叶红尘大怒道：“琉璃天帝你个混账东西，我定要杀上琉璃天！活活的揍死他！”
　　众人尽都为之瞠目。
　　这两位大能曾经有过什么约定？听起来，大抵不像是说的那十万年退隐赌约啊……
　　……
　　此时，天际乍现一片白云笼罩，整片上空蓦然变得圣洁无暇，天地尽素。
　　半空中一个白衣身影，宛如凭虚而现，横空迈步而出。
　　来人面带从容的微笑，让任何人一看之下，都不觉下意识地心生好感。身侧左右，更有两位绝色佳人陪在他身边。
　　白公子、云端之婉天上之秀。
　　白沉、婉儿、秀儿，翻云覆雨楼三大巨头联袂而临！
　　“叶笑正面挑战南天大帝龙御天，端的好一场大戏……”白沉脸上微笑，一派从容不迫，唯其心中却是在思量：“以叶笑之城府，主动约战必然是有了绝对的把握在手……我正可借机看看叶笑现在的实力与我相比如何。”
　　此际翻云覆雨楼一共就只来了他们三个人，人数可说比在场任何势力都要少太多，然而白公子睁开眼睛横扫这片场地的时候，那份沛然莫御、独霸一方的气势，却给在场众人一种足堪与四方天地分庭抗礼的感觉。
　　在如斯气场的镇压之下，他的身边自然而然的两边空出来大片的空白，势力划分，泾渭分明。
　　刚刚抵达的白公子，他的目光也不由自主地聚焦于半空中翱翔嬉戏的叶帝和叶凰，神色之中，却是前所未有的郑重。
　　“这就是传闻中叶笑的龙儿子和龙女儿？果然不凡！”
　　白公子极目注视了叶帝叶凰半晌，眼眸中蓦然闪过一道奇光：“这一龙一凤的天赋竟然如此超然？”
　　婉儿纳闷说道：“公子如何知道它们天赋超然？”
　　白公子哼了一声，说道：“不过见微知著，当日紫龙金风追杀赤火神君算来已经是四年多之前的事情，然而此事的起因，便是因为赤火偷了他们的龙凤蛋，而且造成了损坏。”
　　“那次的变故，龙凤双王大张旗鼓而来，最终偃旗息鼓而去，其间若是没有相当的转折，岂能如是，其实从那以后，叶笑有了龙儿子和凤女儿，本就说明了问题！”
　　“串联前因后果，不难归结出个中真相，赤火当年并没有真正杀死龙凤蛋，又或者是叶笑想办法救了龙凤蛋，才有了后续种种。若是从那时候开始算，龙凤蛋破壳孵化降生，一直到现在，前前后后满打满算一共也才不过四五年时间；四五年时间里，龙凤双子从降世之初到现在的不灭境三品修为，岂是容易，纵使有再优异的修炼氛围，再精心的栽培，若没有超凡的资质，却也断断难有如此成就！”
　　白公子目光深沉：“这小龙和小凤凰未来成就之大，几可预想。这样的存在，若是不能即时以雷霆万钧之势杀死，那么，就唯一能做的就只有交好了。”
　　“因为，现在的他们，就已经是传奇，再之后只是在续写传说，缔造神话！”
　　白公子轻轻叹了一口气，俊秀的眉毛轻轻皱起，道：“我这一生，固然遭遇挫折无数，却总能有惊无险，因祸得福。”
　　“我的福缘无疑甚厚，而且我从没有见过，比我运气更好，比我福缘更厚的人；所以一直认为，我便是那天命所归。然而现在看来……”
　　白公子看着龙凤，又看着对面君主阁的阵营，深沉道：“叶笑，竟然比我更像是天命所归，天地气运所钟之人。”
　　白公子沉冷地说道：“但……我的天命，已经经过证实，为什么……还有叶笑这样的存在？这个老天爷，到底在做什么？想做什么？！”


第508章 大战南天大帝！
　　对于这个问题，婉儿和秀儿都是只能干瞪眼，全然没法发表自己观点的余地。
　　毕竟这问题涉及的高度实在太那啥了，连白公子自己都云里雾里，更何况是婉儿秀儿了！
　　当然，白公子也只是陷入沉思，顺口那么一说而已，并没有指望从婉儿秀儿身上得到什么答案，心思瞬转之际，再度将目光聚焦于场中。
　　至此，有身份的观战人士基本都已经到齐了。
　　欠缺的大抵只得对战双方还没有到而已。
　　就当前的阵容而言，完全可以说，现在够资格在这里观战的，妥妥的就是整个红尘天外天最最巅峰的所有高手，无一落空，一网打尽！
　　举凡修为低于不灭境的根本就没有任何资格在这里观战。
　　就算只是单纯的观战，那也是需要有相当实力，就只说这两大高手交战的余波，便足以将不灭境之下的高手吹成满天齑粉，与天同尘。
　　距离远了看不到，距离近了，还不等看到就先被吹死了……
　　在这里，说一口气吹死人，再不是一句夸张的说法，而是等闲事！
　　观战人群各怀心思，各有筹谋。
　　终于，日上三竿，阳光普照大千，豪芒万丈，铺满山河万里……
　　随着一声长啸骤响，随即又听到一个雄壮的声音说道：“想不到今日一战却把这么多的老朋友聚集到此地，倒是让朕意外不已，意外之喜，意外之喜！”
　　却是南天大帝龙御天居然率先登场。
　　只见他一脸的笑容，从容自信，漫步云端而来，说不出的潇洒，似乎对即将到来的决战，根本没有放在心上，一派胜之不武，不胜为笑，胜券在握的款。
　　他四下里打了一个招呼，随即便把锐利的眼神落在君主阁这边的阵营上，淡淡道：“怎么，叶君主还没有来么？不会是自知不敌吓得逃之夭夭了吧？这却又是何必……朕始终是长辈，又岂会当真跟一个不知天高地厚的后生小辈计较，只要叶君主服个软，朕自会从轻发落！”
　　某帝的上风派头越发的充足，不管知不知道的，这一刻都恍然龙御天这是在提前宣布胜利宣言了！
　　君主阁这边，赤火冷冷说道：“本阁君主大人天下无敌，对付区区一个南天大帝，只是牛刀杀鸡，轻而易举，不过反掌之易，吹灰之力！倒是龙帝陛下让我辈讶异不已，我等倒不是讶异龙帝陛下的大放厥词，毕竟人之将死，做做白日梦，说点痴心妄想总在情理之中，人之常情，但陛下来得这么早，当真令我等诧异万分，；难道是自知必死，索性就早来一会，长痛不加短痛么？”
　　南天大帝神情一冷，厉声道：“赤火，你这黄口小儿竟多了一张利口！”
　　这句话，让众人集体发噱。
　　看赤火老态龙钟的样子，居然被称作是黄口小儿，的确是有些……那啥。
　　但，南天大帝乃是十几万年之前的老牌强者，赤火与他相比，实实在在是在年龄上没有可比性，甚至是……黄口小儿这四个字，都是有些说的大了……
　　赤火毫不示弱：“难道只许你龙帝陛下放屁连连，不许本尊说几句实话吗？！”
　　南天大帝怒不可遏，飘身而起，眼中厉光一闪：“既然叶笑胆怯弃战，我就先杀了你这条摇尾呐喊的鼠辈立威，过气的老牌子修者终究仍是老人，本帝也不算太过以打压小！”
　　一边的叶红尘正待动作，他本来就打算伺机搅局，代叶笑一战，叶笑晋升永恒境也好，突破情关也罢，始终时日尚浅，与龙御天这样的老牌子极峰强者正面对撼，难免有所闪失，若有可能，叶红尘还是觉得由自己出手了结龙御天更佳！
　　就在叶红尘将动未动的当口，却听见一声长笑震空而至：“原来龙御天也不过就只是一个欺软怕硬之人，不敢与我对战，只会对我的手下动杀，难道这就是所谓当世最强强者的风采，当真是威风凛凛啊！”
　　一道白影宛如虚空幻化，从无到有，悄然浮现在赤火与龙御天中间。
　　来人正是叶笑。
　　相比于龙御天的装备，叶笑的着装显得更加随意。龙御天起码身上还有一层战甲。而叶笑却直接就是一身便装，没有任何的防护。
　　就这么赤手空拳，白衣轻袍，屹立于天地之间，清风徐来，吹动他白衣飘荡，黑发飘舞，整个人便如是丰神如玉，玉树临风、风流倜傥，卓尔不群。
　　端的浊世佳公子，翩翩美少年。
　　而在他出现的这一刻，非但南帝龙御天，还有东天大帝白玉天，北天大帝寒沧海，琉璃天帝轩辕琉璃这些个顶级强者竟是齐齐目光为之一凝！
　　白公子的眼睛也瞬时睁大了，死死的盯着叶笑，一瞬不瞬。
　　失态的又何止这几位，包括前几天刚刚才见过叶笑的叶大先生叶红尘，此际也是龇牙咧嘴的瞪大了眼睛。
　　现在的叶笑，就只是简简单单的当空一站，却是渊渟岳峙，浩若烟海；整个人似乎已经与整个苍穹大地完全融在一起。
　　再也无从分割！
　　他的衣袂似在随风飘动，然而在如叶大先生五方天帝等极峰强者眼中，根本是整个天地的风，应叶笑的衣袂飘动，还不止是风，还有云，还有整片天地；山川河岳共其一息，苍穹大地与其同在。
　　这等玄妙的境界，纵观红尘天外天亿万年无数追寻大道之修者，穷其一生也不可得。
　　可是，就在叶笑刚刚现身的这一刻，这份超逸境界，就这么自然的出现了。
　　龙御天瞳孔陡然一缩，注目于叶笑，沉声道：“叶笑，我倒是小觑了你。”
　　叶笑晒然道：“在龙帝眼中，又何曾有天下英雄的存在？”
　　这句话从某种意义上来说未尝不是一种赞誉。
　　人家龙御天是五方天帝之一，是当世公认的极峰强者之一，人家有目无余子的本钱！
　　不过此际配合着叶笑之前的招揽人的说辞，却即时变了样，变成了南天大帝龙御天根本没将天下英雄放在心上。
　　不放在眼里和不放在心上，却是根本不同的。
　　龙御天哼了一声，道：“叶君主，今日乃是你我之决，这般徒逞口舌之利，能助长你的威势，还是能增添胜算？或者是叶君主对于此战并无信心，自己给自己造势壮胆？！”
　　叶笑哈哈大笑：“看来当真是多言无益，龙帝陛下，请赐招吧！”
　　龙御天的目光中登时流露出残酷的神色，反手缓缓拔剑：“叶笑，今日就让你见识一下，本座的南天之剑！”
　　叶笑讶然道：“哎？这事儿怎么说的？难道龙帝陛下对上我一个后生晚辈竟然还需要用到剑嘛……”
　　叶笑此言一出，观战人群中轻微的嘘声纷杂，龙御天的脸色随之一变——叶笑之言真心不算错，叶笑纵使修为进境快得惊人，纵使身为一方之主，但骨子里还就是个小毛孩子，真实年纪连龙御天寿命的最末两位都不及，以龙帝的身份还未交手就先亮剑，确实是有失身份的！
　　龙御天被叶笑言辞挤兑，登时僵在哪里，一时间不知道该直接上手，还是将剑收起来再上手，又或者是让叶笑也亮剑再上手云云！
　　然而叶笑接下来所说的话，却直接震愣了在场所有人，更差点把龙帝的鼻子给气歪了：“要不怎么说龙帝陛下乃是一方雄主呢，竟是这般有先见之明，本来我还以为，只有我知道赤手空拳就能对付你了。原来龙帝也得出了类似的结论，却是英雄所见略同。”
　　叶笑微微一笑：“只不过呢，实力差距太过悬殊的情况之下，却又不是有没有心理准备就能改善的。就如同龙帝陛下你对我来说，动拳动剑，全无分别，尽都是不堪一击！”
　　叶笑顿了一顿又道：“所以，我还决定用一双肉掌来领教龙帝陛下高招就好，或者可以让这场困兽之斗，多持续片刻，若是太早结束这场战斗，未免对不起在此殷殷期盼的观众。”
　　叶笑笑容可掬：“请，请出招吧。”
　　龙御天被叶笑一番话说得满脸如同充血，怒发冲冠：“叶笑，受死！”
　　话音未落，整个人已然连人带剑化作了一团宏大剑光，急冲而来，走势无匹。
　　龙御天很清楚，自己在斗嘴这方面绝对不是叶笑的对手，不，纵使是放在整个红尘天外天，叶笑的嘴炮功力也是最强，没有之一的那种，与其在兜缠下去，不如干脆快刀斩乱麻。直接开始战斗，只要杀了叶笑，一切就是结束。
　　“龙御天的心境乱了！他的心境竟然乱了？！”白玉天沉沉叹了口气：“在相同级数的绝顶强者决战之中，才不过刚刚启战，就被对方弄了自己的心境，这几乎等同是提前宣告了此战的胜负结果，这……简直是……”
　　摇摇头，不再说下去。
　　观战的几大天帝见状也都纷纷地叹了一口气。
　　白公子目光一闪，哼了一声道：“龙御天倒是不愧一方雄主之格，刻意装作被激怒之态，挥剑动杀，完美地解决自己手上握有兵器便宜的弊端，端的高明。”
　　“作为生死决战的一方，他的做法本是无可厚非的，只是……他的做法虽然看起来占了便宜；殊不知早已在心里落到了下风。因为在他没有选择放下兵器的那一刻，便已经认下自己不依赖优势，便不足以与对方争胜，甚至力有不及的想法。既然存有了这种心理，却又谈何一往无前的必胜信心！”
　　“在这等层次的决战之中，失去了必胜信心，便等同是丧失了对自己的信心，才是真正致命的败势！”
　　白公子深深叹了一口气：“龙御天此役，已无胜算。他的表现让我失望至极！”
　　婉儿和秀儿一阵瞠目结舌。
　　一代南天大帝，在没出手之前，就被公子断定败了？
　　两人心念瞬转之下，转头看去，却正看到叶笑扬起右手，划了一个奇妙的弧线，猛地挥出——
　　砰！
　　叶笑这一记看起来平平无奇的掌刀，赫然精确无比滴的击中南天大帝看起来辉煌灿烂根本看不清攻击轨迹的长剑剑身！
　　全然不出意外，手掌与长剑剑身正面接触之瞬，空中猛然荡开一圈无形涟漪。
　　南天大帝身子一旋，借力转势，长剑“忽”的一下子强势劈落，这一击却是将长剑当成了砍刀用，搂头盖顶直接劈下来。
　　叶笑一个翻身之余，左手向后甩出，却是大拇指轻轻按出，无巧不巧地迎上了龙御天劈落的剑锋，这一次交锋，一者顺势而作，威势更甚之前，另一者却好似是随手动作，凑巧迎击。
　　反正就是洁白的大拇指与闪亮的剑锋对在一处了。
　　一方白皙柔弱，一方森冷锐利，这样的强烈对比，看在观战的人眼中可谓触目惊心，心湖波动。
　　然而看似完全不成比例的第二度对撼，结果却是两人身形双双震颤一瞬……平分秋色！
　　在场众人还在震撼于两人交手之初的情形，然而叶笑两人却不会稍歇，弹指光景，双方便已经在半空中翻来覆去地搏杀了百招以上。
　　在众人眼中，天空中似乎是有数百个叶笑，数百个南天大帝，在空中群起激战。
　　不同的身影，不同的动作。
　　叶笑以右手横击长剑的动作。
　　双方各自后退倒翻而出的动作……
　　叶笑左手大拇指随意按出的动作……
　　剑锋与叶笑手指接触的瞬间……
　　叶笑手指抵住剑锋，一脚踢出，南天大帝右腿迎接的动作……
　　双方各自因为承受劲力震飞后退之际，双方劲力冲击位置赫然出现一个空间裂缝……
　　这等景象却是移动速度快到极致，更因极速移动身影中还蕴含了出手之人远超常人的精气神，在空中突破空间限制而留下的残影。
　　所有观战之人眼见这一幕，都看得心旌动摇，惊心动魄，隐隐有一种类似喘不上气来的窒息感觉。
　　叶笑自始至终，都表现得一派从容，所展出的攻防手段，也都是最常见最基本的元力运用；根本就谈不到精微奥妙什么的，还有南天大帝那边也是一样。
　　两人的战斗模式，虽然战况激烈空前，但一路打下来，已经千多招过去，却并没有见到一招半式超妙之招，尽都是朴实无华，简单直接的招式。
　　“双方都是稳扎稳打的打法，俨如堂堂之师，正正之旗，绝不行险而求侥幸。”叶红尘点点头：“龙御天固然在试探，叶笑却也同样的在等待。这么久时间过去，双方都没有开始发挥出真实实力搏杀；这两个人的沉稳态度，倒是都出乎了我的预料之外。”
　　白凤嫣然一笑，道：“龙御天身为老牌子强者，一代天帝，更兼手持神兵，这么长时间犹自拿不下叶笑，早已经丢尽了面子，却始终保持稳扎稳打的战术，虽在预料之外，不失情理之中。然而叶笑年纪轻轻，居然也能这么沉得住气，这才是真正的出人意表。”
　　叶红尘淡淡笑道：“凤儿，你误会我的意思，我所说的出乎预料，非止是你看到的那些。”
　　“哦？这可要请叶大高手指点！”白凤道。
　　他们夫妻二人感情甚笃，时不时的耍个花枪，在旁边的单身狗金龙却是被撒满了一嘴的狗粮！
　　两人说话间，叶笑与龙御天这边已经又各自发出了数百招。
　　半空中劲气撕裂空间的声音，越来越响。
　　叶红尘三人一边持续目注战场，一边彼此交流。
　　“我说的出乎预料，固然有龙御天沉得住气的一方面。然而叶笑那边，却非止是稳扎稳打而已。”叶红尘微笑。
　　“哦？除了稳扎稳打还有什么呢？”白凤这下子可是真的奇怪了。
　　“一份战略战术。”叶红尘道：“这份战术战略，才是决定最后战果的关键，现在的试探阶段持续的时间越久，龙御天的败局，就越发的难以挽回。”
　　“大哥之意是当前的战况，乃是叶笑那小子刻意营造，乃至刻意维系的结果！？”这下子不仅是白凤，连旁边的金龙也表纳闷起来。
　　“你们也都是修行大行家，却也犯了一叶蔽目的毛病，这本来就是叶笑刻意营造出来，磨练自己的氛围。”
　　叶红尘淡淡道：“他刚刚突破情关，虽然修为大进，已经去到了当世修者所能够达到的最顶点，然而正是因为骤然登顶，自身实力、招式心得经验体会等出了修为之外的方方面面都难以达到同等的高度，连得心应手的运使只怕都未必，更遑论收发随心云云。”
　　“在这等情况下，想要战胜龙御天，固然非是不可能，但就算勉力取胜，只怕也要付出相当代价，没准就要修为大损，永难修复，而此战却又势在必行，一旦错过，龙御天便会即时回转南天，再向针对南天，就只能去到南方天地人家的大本营中兴战，天时地利人和再无一项占优，智者不取。”
　　叶红尘道：“这本来是个进退两难的局面，而叶笑却在这个矛盾的局面下，寻觅到了一个两全其美的解决之道，将战局尽可能的拉长……有龙御天这样一个超级强者给他喂招，让他逐步熟悉、全面掌握自己骤然增长的力量，进而战而胜之，无疑便是两全其美的办法，现在的叶笑，乃是一柄刚刚铸炼完毕的绝世神锋。而龙御天既是一块坚硬的磨刀石、同时又是一把巨大的铁锤，经由一次又一次的磨砺，一锤又一锤的锻打，将这口已经是神锋级数的宝剑，锤炼出最后的杂质！”
　　叶红尘道：“若是我所料无误，再过百招，叶笑多半会落入前所未有的下风，只余苦苦支撑一途。”
　　他淡淡的笑了笑：“现在是大锤锻打杂质阶段，彼此相持，难分轩轾，而接下来的苦苦支撑，才是磨砺锋芒；纵使质地如何殊异，若是不能开锋，仍旧只是徒具其形，不存其实的废物！只有经过磨砺开锋之后，才会成为一把惊天利剑。”
　　事态的发展正如叶红尘的预料，在又过了将近百招的时候，叶笑原本的从容不见了。
　　面对着南天大帝好似狂风暴雨一般的攻势，叶笑渐渐应付为艰；一点点的落入下风，只有招架之功，再无还手之力，陷入前所未有的被动。
　　渐渐落入下风的过程中，叶笑也曾尝试竭足全力的想要扳回局势，可面对上经验老到如南天大帝者，如山如海如天如地的磅礴绵密攻势，叶笑的反扑只如飞蛾扑火，闪烁一瞬便即无以为继，徒叹奈何。
　　观众视角中的叶笑，从一开始的有攻有守，慢慢变成了守多攻少；再接下来，整个人就像是陷入了狂暴的汪洋大海之中的一条小船，在惊涛骇浪之中沉沉浮浮竭力挣扎，随时都有倾覆之危！
　　所有观战的人的呼吸都不禁有些沉重了起来。
　　君主阁一方众人更是七情上面，忧形于色，唯有修为最高的赤火，隐约猜到点什么，却又难以确定，面色阴晴不定，唯有玄冰，纵使眼见叶笑落入了全面的下风，仍旧对自家公子充满了信心，只是这份信心源自于盲从，非关当真看出来了什么关窍！
　　君应怜平静的看着场中战斗。
　　无惊无怒，无喜无悲。
　　对于君应怜和玄冰来说，一切结果都能接受。叶笑胜了，皆大欢喜，叶笑败了，死了，那么，一起归去就是。
　　心中始终有这等生死同路的准备，反而更加淡然。
　　南天大帝脸上虽然仍如最初一般的平静如恒，实则心下早已经是快感如潮，若非勉力克制，几乎都要仰天长啸，毕竟这段时间以来除了羞辱就是郁闷，被人凌辱得久了，今天终于占到上风，如何不尽情快慰。
　　但龙御天始终是当代极峰强者，情知叶笑绝非弱者，而如自己一级的强者，落到下风并非便是终途，只要有一丝一毫的余暇，都可能反败为胜，除非对手陨灭，否则任何上风都只是暂时，只是虚像！
　　是以南帝愈占上风，愈发沉稳，一招一式，决不放松，见缝插针，穷追猛打，务求要将优势转为胜势，全面压倒对手，让叶笑再无翻身的可能！
　　叶笑的形势，越来越是岌岌可危。


第509章 战而胜之
　　琉璃天帝的眉头逐渐皱了起来，喃喃道：“怎么会？怎么会这个样子？这场乃是叶笑提议，既然是他挑战在先，没有相当的把握怎么敢提出？但，既然有把握，态势又怎么会演变至此，难道是叶笑盲目自大，错判龙御天的实力程度，还是临敌经验太浅，过度消耗自身元气，回气不及……”
　　琉璃天帝虽然亦为当世极峰强者，但毕竟不是叶红尘。
　　叶红尘除了很了解叶笑之外，更知道叶笑突破了情关，这才见微知著的推测出现在叶笑所有做法、当前状况的关窍，然而其他人却是有一个算一个，尽都是百思不得其解。
　　别看玄冰始终对叶笑充满信心，不过是因相信而相信，非关眼力判断！
　　还有赤火，赤火最是了解叶笑的化不可能为可能的超人之能，每每惊艳之举，综合当前状况以及自身经验阅历，隐隐猜到了一点，却终究不敢笃定，忧喜参半不得止，且忧喜各走极端，既期待自己猜对，又恐怖自己猜错，心情跌宕起伏，却又非在场任何一人能够比拟！
　　“其实以叶笑的年纪而论……能够在正面决战之中，与南天大帝这样的强者缠战三千招才落入下风，已属难能，甚至可以说……这小子乃是红尘天外天，除了白沉之外的，又一位亿万年都难得一见的绝世天才……但始终是太年轻，锋芒太露，目无余子，难免刚极而折。”
　　东天大帝白玉天轻轻叹了一口气，脸上显现出一丝轻松之色。
　　毕竟只待叶笑一败，红尘天外天的未来大局就基本没有了叶家军什么事情。只凭着叶红尘和七朵金莲这几个人，就算是个人武力再超凡脱俗，却也再难影响到大局。
　　随着时局推移，红尘天外天将变成一个巨大的蛋糕，静静地等着自己的儿子白沉去一口一口的吃掉……
　　婉儿和秀儿也是一脸的担心忧虑之色，看着场中，她们与叶笑亦算是颇有交情，大家纵使份属敌对，是敌非友，但就当前战局，她俩仍旧希望叶笑能够胜出。
　　更有甚者，若是叶笑最终落败，是否是说……五方天帝仍旧是此世顶峰，无人可以动摇、凌驾、超越的顶峰之人，叶笑不外如是，白公子是否也……不外如是？
　　白沉眉头皱起来，眼中有沉思之色，轻声道：“此事有古怪……叶笑既得气运所钟，定然还有翻盘的手段，只看他能不能翻得过来……”
　　“不知怎地，我就是感到很不对劲。”白沉看着场中，喃喃道：“我似乎已经感觉到了阴谋的味道，可是……”
　　“叶笑，本帝总觉你是可造之材，若是湮灭一时，难免可惜，你若是现在投降，那么南天大殿之上定然有你一席之地！”龙御天的声音沉缓威严的响起：“一人之下，亿万人之上，你当得起！如何？”
　　叶笑此际脸上早已是汗出如浆，听闻龙御天劝降之语，咬牙冷哼道：“你做梦！”
　　说罢身子蓦然一翻，突然间周身紫气暴涨：“龙御天，接我一剑！”
　　一道恢弘紫气如同长虹一般射出，叶笑的攻击，在这一刹那间竟然几乎提升了十倍！
　　这一剑之威，赫然是前所未见，难道叶笑的下风期已经结束？！
　　“哈哈哈……垂死挣扎尔！”龙御天长笑一声：“早想着你有此一招，叶笑若还有什么本事大可一一施展出来，本帝让你尽情施为便是，免得你败的不服！”
　　长剑一横，龙御天竟是正面封堵紫虹剑，强势对上叶笑以掌作剑的紫极名剑，如同山呼海啸的拦截，将叶笑的沛然反扑，完全挡住！
　　叶笑勉力反扑无功，越见大汗淋漓，然而手下却是丝毫不慢，又是接连数招攻击联袂而至，紫气掀天而起，虽然此际手中无剑，但以手作剑施展的紫极名剑仍旧是漫天剑气纵横，整个交战场地，长空大地，都是一片紫气莹然，紫氛盈天。
　　剑风四面八方飞射而出，在场每一个观战着都感觉浑身上下尽都流溢一阵阵冷嗖嗖的寒意。
　　“叶笑果然藏有后手，挽回局面，也只能说……唯有南天大帝这样的老牌强者，才能够到这等时候还有层出不穷的底牌，将叶笑的翻盘之招彻底压制……但凡是稍微那么弱了一点点，只怕都是做不到，然而，叶笑的反扑尽在龙御天的预算之内，守御得可谓滴水不漏，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，叶笑的反扑不可能始终保持在这样的极端状态，一旦等到叶笑攻势回落，便是龙御天大举反击之时，真到了那时，只怕就是叶笑的败亡之刻了……”
　　一个角落里，凌无邪跟在一个气度悠然的紫衣中年人身后，听着紫衣中年人的点评，也是默默点头。
　　凌无邪自己承认，若是此刻战局中，叶笑对上的乃是自己的话，恐怕早就翻盘了。
　　不过亲眼看着叶笑孑然一身对战天帝，凌无邪心中也是巨浪滔天。
　　谁曾想到，当年在寒阳大陆见到的这一介蝼蚁一般的小虾米，居然在今天，在自己眼前，以一人之力，硬撼此世极峰，一代天帝？！
　　叶笑，就算是不敌南天大帝，就算是陨灭于此，却实实在在的比自己强得太多太多了……
　　凌无邪心中一声叹息。
　　随着战局持续，仿佛在印证那紫衣中年人的点评预判，叶笑的一轮反扑全无收效，大量灵气空耗，形势越来越见不妙，渐渐演变成了被全面打压，连一招反击都递不出去的恶劣地步。
　　南天大帝的伟岸身影，此际已然充满了整个天空，全面上风压制，全面压倒性的优势。
　　叶笑仍在苦苦支撑，但身上已经开始出现伤痕。
　　鲜血，亦丝丝缕缕的飞将出来。
　　任何人一看就知道，此刻的叶笑，已经无力回天。
　　必败无疑。
　　大局定鼎！
　　这会的南天大帝，心中早已充满了兴奋畅快，要知在出手之前乃至交手初期，南天大帝心中的压力还是很大的；叶笑这般托大，居然不用兵器，且气场如此之足，若无相当的筹码底牌怎会如此，今日这场仗只怕不好打了……
　　南天大帝一直打得都是那么小心翼翼，每一刻都戒备万分，唯恐出现任何漏洞，不敢有丝毫的大意。
　　毕竟自己身上还有伤，还没有恢复完全，一旦出现纰漏，颓势再无可挽！
　　但没有想到，叶笑的战力赫然比自己还要更弱一线！
　　初初得出了这个结论的龙御天犹自不敢相信，可是战局持续至此，可谓一切尽都在自己的掌握之中了，再无转圜余地了，南天大帝才敢真正笃定，老天爷竟还是眷顾自己的，明明已经是穷途末路，明明已经是大势去矣，却还有眼前这份弥足珍贵的转机！
　　这可真是哇哈哈哈哈……
　　现在的南天大帝反而是不急着杀死叶笑了，摆出一种猫戏老鼠的姿态，尽情的玩弄，肆虐，在叶笑身上不断的制造出一道一道的伤口……
　　龙御天此刻心头的那份快意，当真已经难以描述，简直就是爽的不要不要得！
　　“叶笑！”南天大帝龙御天一声长啸震撼长空：“所谓天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！若有来生，千万要记得凡事须得量力而行，有些人是你得罪不起的！哈哈哈……”
　　大笑声中，手中的南天一剑闪耀着比暗夜还要更漆黑色的光泽，似乎是将幽冥地府挪到了光天化日之下：“去死吧！”
　　纯黑色的剑光恍如黄泉奔袭，直往叶笑心房要害而去。
　　龙御天始终是一方天帝，在众目睽睽之下刻意凌虐对手，不但显得太没有风度，更会招致在场其他强者的反感，尤其是叶红尘，自己当真虐杀叶笑，保不齐叶红尘便会不顾身份不顾立场的狙击自己，今日能够玩死叶笑，已经是功德圆满，无谓另生枝节。所以他虽然仍旧感觉意犹未尽，却还是选择下了痛下杀手，将可能出现的隐患彻底扼杀。
　　叶笑此际心中很是悲催，徒叹奈何，却已无可奈何。
　　自己之前诸多做作，就是为了将这场大戏持续下去，可是自己明明已臻影帝级别的精彩演绎，竟然还是不够，龙御天怎么就寻思起来动杀手了呢？人家还没爱够虐呢？你咋就不继续了呢？
　　嗯，不是叶笑又特殊癖好，挨虐没够，实在是某人尚差最后一步，才能彻底圆满，融会贯通。
　　可就在这个节骨眼上，之前明明很配合的，虐得特别起劲的龙御天居然放弃了，痛下杀手了……
　　“没用的东西！”叶笑郁闷至极的一声怒骂：“你的脸……值几个钱！”
　　明明身处绝对下风，已然陷入死地的叶笑，随着一个很突兀的翻身，恍如白驹过隙一般，于间不容发之际，极速移动，左手“砰”地一声，竟是狠狠地击打在南天一剑剑尖上！
　　催动极限修为，痛下杀手，正待一尝仇人血的龙御天突感一股难以匹敌的沛然巨力，从剑尖，蓦然传来，这股巨力的威能实在太过骇人，赫然超过叶笑之前所显现最强力量的十倍以上！
　　南天大帝骤逢此惊变，纵使心志如何沉稳坚毅，仍旧不免一声惊呼，整具身躯剧烈一震，如同遭遇电击，竟然连一动也不动能动了。
　　轰！
　　而那口被龙御天吹嘘为南天一剑的神兵，随着这一击下来，就此被叶笑一拳轰成了碎片！
　　破碎的碎屑裹挟着剑气流光，四散无踪，与天同尘。
　　这一瞬的惊变，来得不但变生肘腋，却是出乎在场所有人的意料，明明上一刻叶笑还身处绝境，应付为艰，怎地就突然强势反扑，甚至一击反扑之下，就轰碎了龙御天以为长城的绝品神兵南天一剑！
　　在众人齐齐错愕的注视下，叶笑的反扑远远没有止息，反而愈演愈烈——
　　叶笑身上紫气恍如凝成了实质一般，随着那轰然一拳之后，一个旋身之余，左脚沿着神鬼莫测的轨迹，狠狠地踹在龙御天小腹上！
　　龙御天惨嚎一声，整具身子倒弓着，元宝一般被叶笑踹飞出去。
　　叶笑身子一闪，紧紧跟上龙御天被踹飞的身体，一双脚以全无间断之势接连狂踹，不过数息之间，却已有一千多脚没有半点花假地落在了龙御天这位南天大帝身上！
　　轰！
　　南天大帝的护身战甲步了南天一剑后尘，被直接踢爆踢烂，沦为破片碎屑，再不复存。
　　龙御天此际心中尽是混沌，脑海中满满的惊讶不解，却已经被叶笑这一通疯狂攻击得彻底崩溃了。
　　心中唯有一念：这……这怎么可能？他怎么可能做到？明明是我占尽上风，明明是我不想再继续这场单方面的凌虐，痛下杀手了结此獠，怎地就突然变成我败了？我怎么会败？……
　　突然一声嘶吼，周身沛然气劲爆发，却是南天大帝鼓尽毕生修为，将极限功力引爆，这等威势端的霸绝，这等极限之招，威力绝乘，若是正面挨上，就算是当世极峰强者中招，也要付出沉重代价，纵使不死，也要重伤！
　　这一刻，无论是其余五方天帝之一当面，还是叶大先生放对，都要暂避其峰，稍让锋芒！
　　此招一出，叶笑果然应招退避，连绵不绝的攻击登时遏制。
　　龙御天决绝猛招普出，逼退叶笑，才待舒一口气，想要开口说点什么之际，不意叶笑竟是退而复进，一记平平无奇的正拳来袭，不偏不倚，正中龙御天的咽喉要害！
　　噗！
　　龙御天魁梧的身子在空中一个倒仰，翻翻滚滚的飞了出去。一张嘴，吐出来的非是只言片语，而是夹杂着内脏的碎块还有大口大口的鲜血。
　　叶笑并没有再追击。
　　这一击已然足矣，之前龙御天接连承受叶笑千多下连环脚踢，伤势之重已是无以复加，龙御天临危之际豁尽余力，鼓爆自身极限，虽然成功逼开叶笑，实则本体已趋气空力尽、随时可能崩溃的边缘，否则以南天大帝极峰强者造诣，如何会全然不提防叶笑的退而复进，现实不过是心有余而力不足，明知道叶笑必然再袭，却已无应对之力，这才被叶笑一击命中咽喉要害！
　　而叶笑的最后一击，亦是彻底摧毁了龙御天的仅存元气，为此战划下休止符！


第510章 南天归我！
　　随着叶笑的收手，原本外放的紫气东来神功转为护体疗伤，嘘嘘运转之下，浑身上下的许多伤痕迅速消失得无影无踪，心念再转之下，一袭白袍虚空浮现，披在自己身上。
　　叶笑这家伙居然还好整以暇的整理了一下仪表，拿出来一面镜子照了照，理了理头发，才满意的点点头，将镜子收了回去。
　　那做派，简直就是一个踏春游玩归来的帅哥，掸了一下身上的灰尘一般。
　　一番动作之后，仍旧是风采照人，仍旧是玉树临风，依然是……极端臭屁。
　　他的眼睛静静地看着还在空中翻滚，半点也无能自主的南天大帝，眼眸中，没有半点表情。
　　全场鸦雀无声！
　　这一切来得实在太过诡谲，太过突兀，太过变生肘腋，前前后后满打满算全部加起来至多也就只得不到三十息的时间，怎地丕变至此？！
　　所有人都不敢相信自己眼睛所见一般，尽都伸着脖子，瞪着眼睛，张着嘴巴，呆呆的看着场中的景象……
　　如同集体的梦魇了，名副其实的一地眼球乱蹦弹。
　　甚至包括对于此战早有预料的叶红尘在内，任谁也没有想到，这一场战局，居然会以这样的方式结束！叶笑的反击，居然如此的犀利快绝，如此的势不可挡！
　　上一刻还占尽上风、正自痛下杀手的南天大帝，转眼间就陷入了生死不知的局面！
　　了结此役的人转眼被对手了结，这是什么鬼？！
　　所有人的心中都泛起一个巨大的问号：怎么会这样？
　　尤其是南方天地的一众高手，更觉如坠五里梦中，完全不敢置信。
　　但不敢置信也好，不愿相信也罢，事实凝然眼前，南天大帝败了！
　　这是太过明显的事实，纵使是如此的不想承认，但……众目睽睽之下，这能有假？
　　一个个脸上如丧考妣，满满的尽是绝望！
　　远方，南天大帝龙御天不停翻滚的身体猛然间震了一下，一道前所未见的浑圆血泉，猛地从龙御天的口中狂喷而出，直冲天际……
　　良久良久，龙御天的身子在一阵摇摇摆摆之后，总算是站住了，站定了。
　　然而所有人都知道，南天大帝完了！
　　此刻的南天大帝，非但是肉身被毁，甚至连元神都已经不复沉凝；虽然他此刻还能站立，还能说话，但他实质已经是个不折不扣的死人！
　　就只不过因为精修十几万年的最后一口元气未散，仅此而已，连回光返照都算不上！
　　他的身躯，纵使看起来仍旧魁梧雄壮，实则却就只是一具空壳。
　　五脏六腑，都已经随着刚才那一道血箭尽数喷了出来。
　　除了丹田之中的最后一点将散未散的命元之气之外，这具躯体再无半点生机。
　　这样的伤势，乃属必死！
　　纵使是叶笑愿意施救，出尽无尽空间天材地宝、丹云神丹，也要徒叹奈何，因为南天大帝龙御天的身体，连作为人体最基本的要素都已不在，谈何续命延生？！
　　叶笑一派肃然地看着龙御天站稳了身体。然后，又静静观视着龙御天从远方向着自己飘过来，始终一动不动。
　　“此役，我败了。”龙御天的身体站在叶笑眼前的虚空里，一双眼睛已然黯然无神，不见半分神采，更无半点生命的光彩。
　　叶笑点点头，叹息一声：“是的，你输了。”
　　作为当事人的叶笑，自然更加清楚，现在自己面前站着的，其实就只是一具尸体。
　　龙御天已经死了。
　　现在来跟自己说话的，就只是最后一抹不甘心的神魂，一点点执念而已。
　　龙御天的最后一抹神魂，执着于自己稀里糊涂的落败，过来问叶笑一句事情的真相，或许问完之后，或许还等不到问完，这点神魂，便已消散，不存于世。
　　“为什么，我为什么会败？”龙御天的口中机械的问道。
　　叶笑低声的道：“原因很简单，你之前占尽上风的状况只是假象，我可以营造出来的假象！我的真实修为已经远远地超过了你，甚至已经凌驾于当年的计策南北两大至尊之上，我之前一直都在压制修为跟你搏杀。我需要借助你的磨砺，令到我增长太快的修为尽数为我所用。”
　　“原本若是你不曾痛下杀手，这场大戏还能再唱好一会，可是你行走极端，我自然就不会再留手，反正我练手的目的也差不多都完成了。”
　　龙御天如释重负的松了口气：“原来如此，这才是真相，我所看到的都是假象……”
　　停了停，龙御天道：“这么说，你已经臻至至尊之境？”
　　这句话一出，令到让所有人都竖直了耳朵。
　　叶笑叹了口气，摇摇头道：“还不是，我还不是至尊。”
　　龙御天安慰的笑了笑，点点头，道：“原来不是，还不是……”
　　说完了这句话，龙御天的身体突然“轰”的一声化作了漫天的流光，他的身体，在爆散开之后，居然就此消失了，似乎，就那么融化在空气之中，点滴不存。
　　到了如龙御天这等地步、这等层次的大修者，本体早已经炼化成为实质灵气一般的特异存在；等闲难伤，纵然负伤也能迅速疗复，然而一旦根基不复，如龙御天这般连五脏六腑也都尽数全部喷发离体，剩下的身体便会自然而然消融于这片天地……
　　叶笑轻轻地吸了一口气，收回了自己还没有说完的话。
　　“……我确实还不是至尊，但，我比红尘天外天传说中的至尊之境还要强大。或许，在红尘天外天本就不应该有至尊这个层次……”
　　他没有说。
　　因为龙御天已经死了。
　　已经彻底神魂俱灭，烟消云灭。
　　他听不到了。
　　叶笑也不想说给别人听。
　　……
　　如斯轰轰烈烈的一战，就这么落幕。
　　在场所有人都仍如坠五里梦中，尚未醒来的样子。
　　“南天已败！”
　　修为最高、对此战早有预料的叶红尘最先醒过来，一声大喝说道：“不知道南天诸位，此后何去何从？是遵从大帝约定，就此归属君主阁，还是选择离去，归隐田园？”
　　南天丞相苏墨魂与南天军方第一人方振云脸色灰败，神情怔忡，茫然无措。
　　对于他们这样的顶级强者而言，实在不该出现这样的状况，却也佐证了龙御天意外陨落对他们所造成的打击，精神支柱一朝陨灭，尽皆茫然，无从适应！
　　叶笑微微一笑道：“各位去留随意，叶笑绝不勉强。只希望，将来……”
　　他意味深长的笑了笑。
　　苏墨魂仰天长叹，对叶笑恭恭敬敬的行了一礼，道：“大帝战败，老夫本应遵从大帝之前与君主大人的约定，为君主大人效力……奈何老夫年事已高，更兼心灰意冷，所以……老夫想要……就此回转南天，为大帝安置身后事之后，便即安隐田园，老死不出。还请君主大人恩准。”
　　按照龙御天与叶笑之前的战约，他们此刻已经是叶笑的属下。
　　所以苏墨魂才会用这种下位者的口气说话。
　　这自然不是奴颜婢膝，而是……仍旧忠于南天大帝，遵守且切身执行南天大帝龙御天的最后一个命令。
　　叶笑闭闭眼睛，道：“准。”
　　“多谢君主大人成全。”苏墨魂似乎整个人在一瞬间老了一千年一般。原本红润的面容荡然无存，满脸皱纹尽显，一派老态龙钟；佝偻着背脊，连走路的步伐都倍显蹒跚……
　　这不是装模作样，而是彻底的心死。
　　心如死灰！
　　方振云长叹一口气，越众而出：“老夫与苏丞相一般选择，欲要回归故里，送大帝最后一程，此后再不出世。”他抬起头，目光坚定：“待大帝入土为安，老夫当神魂俱灭于大帝墓前。大帝一世英豪，今日兵败身死，仍为鬼雄，当有兄弟追随前往，黄泉幽远，岂能让大帝一人独行！”
　　叶笑沉沉道：“准！”
　　随即，吕布衣颤巍巍站出来：“老夫亦将与振云兄同归，大帝陨落，帝位虚妄，却仍是吕某兄弟，当初生死相随之言，声犹在耳，请君主大人允准。”
　　叶笑点点头，心中却是感觉萧瑟无尽。
　　龙御天纵使有诺多令人诟病的地方，但却仍旧不愧为五方天帝之一，当世人杰。
　　纵使一朝陨落，却仍有这么多的老兄弟愿意生死相随，纵死不枉！
　　接下来，南天阵营中，又陆陆续续有数百人走出来请辞，叶笑一一允许，并无芥蒂。
　　这群人最后对着叶笑齐齐深施一礼，然后对观战的无数高手全然不予理会，视若无睹地转身而去，而他们各自的手下，也是只凭自愿，愿意跟着他们走的，就跟着走了，不愿意的，他们也没有勉强。
　　这些人就这么悄无声息的消失此间，一路往南而去。
　　他们甚至连临时的营寨都没有回去。
　　一众萧瑟的身影，渐行渐远，消失在天际。
　　……
　　叶笑注目南方，看着离去众人渐渐消失的踪影，轻轻的吐出一口气，随即转过身来，却已然是豪情万丈，眼睛冷锐的扫视着围观众人，一字一顿的，缓缓宣布道：“即日起，南天，归属于君主阁，归本座所有！”
　　君主阁一方，登时爆发出震天的欢呼。
　　君主大人，挟此一战之威，宣告天下，南方天地，从此，就是笑君主叶笑大人的了！
　　就是君主阁的了！
　　东天大帝白玉天的脸色略过一抹苍白，怔怔地望着龙御天身死道消的那一片空间，良久良久没有说一句话，一挥手，径自转身而去。
　　北天大帝寒江海同样也是一言不发，转身离开。
　　然而他在启步离开的当口，却听见一个晴朗的声音笑道：“北天大帝陛下。”
　　寒江海转身循声看去，只见白沉站在自己身后大约数百丈的地方，眼神温煦的望着自己，只听那人轻声说道；“如今南天已然易主，却不知北天，何时归我？”
　　寒江海闻言之下，只感觉一股充盈整个顶底的极致暴虐情绪全然无从抑制，怒声道：“想要北天变天？那要看你有没有这个命，有没有这个本事！”
　　说罢怒哼一声，转身而去。
　　白沉哈哈大笑，状极欢畅。
　　……
　　回转自家驻地的路上，婉儿秀儿尽是一脸担忧。
　　白沉转头，有些好笑的道：“你们两个丫头这是怎么了？”
　　婉儿欲言又止，沉吟半晌终于还是道：“公子……您一直以叶君主为生平对手……但如今……”
　　白公子意兴飞扬，道：“如今有怎么了？”
　　婉儿满腹担心地说道：“如今……那叶君主已然今非昔比……就只说其所拥有可以轻松击败南天大帝的能为……这个……”
　　白公子淡淡地笑道：“那又如何？”
　　他抬头，看着前方翻涌云海，微笑道：“我生平所憾，便是对手难求。这一路走来，原本被我认可的对手，要么已然陨灭，要么便是一蹶不振再不足论；所幸还有一个笑君主，让我的人生不会太寂寞！原本我还嫌这个对手真实战力有限，难有正面放对的余地，如今，叶笑已经成长到了如此地步，正是我此世最渴求的对手，这等天大快事正该浮一大白才是！”
　　“能够与如此对手，以苍穹为战场，以大地做棋盘，以天下英雄、红尘修者为棋子，轰轰烈烈的搏杀一场，不论胜败生死，都是生平快事！”
　　秀儿面色一肃，沉声道：“公子庆幸有对手自无不可，但却也不该盲目对待，你我均深知那叶笑本就是不世丹道宗师，君主阁生死堂能够拥有当前格局与其不世丹道造诣密不可分，就只说君主阁前者临阵利诱南天部众，此法又岂止是对南天部众有效，简直对天下任何势力的兵士都有绝大诱惑，原本那叶君主本身真实战力浅薄，尚不足论，但其现在竟拥有了轻易击杀五方天帝之一的强横实力，再不可等闲视之，此外，那叶君主与叶大先生叶红尘之间，似有某些不为人知，却真实存在的联系，我综合分析君主阁当前所拥有的实力，委实已不在我方之下……”
　　白公子哈哈一笑：“你俩以前不是很不屑那叶笑么？怎地现在看到人家独力挫败一方天帝，就此改观了？”
　　婉儿秀眉紧簇，柔声道：“公子怎地还这般不正经，我俩正是亲眼目睹了那叶君主的战力，才为公子忧心，公子却这般的做派，怎到我俩不担心？！”
　　至此，白沉面色终于回复平静，缓缓道：“我了解你俩的想法，此役中叶笑的表现确实惊艳，但你们只知道叶笑实力今非昔比，能够稳胜龙御天，却焉知不是我的实力更高一筹！”
　　他俊逸的长眉一轩，傲然道：“婉儿秀儿，我可在此断言，叶笑若是知道，我白沉一直认为他是我的对手，他一定会引以为傲！”


第511章 无限诡异！
　　说罢白公子又是一声长笑，身子迅疾飞出，道：“此际终究是被叶笑抢先了一步，万事待我先平定寒江海那边再说！”
　　……
　　在接下来的一段时间里，叶笑进入了甩手掌柜状态。
　　首先是接收南天大军接收得很顺利；东天方面并没有来捣乱，而白公子、翻云覆雨楼实力则在专心致志对付北天大军，也无暇搞事，至于琉璃天那边，琉璃天帝一如既往的袖手旁观，全无动作。
　　花王，毒王等人对于收编南天大军这份工作可谓干劲十足，一个个如同是打了鸡血一般的兴奋。
　　毕竟对于君主阁一干人等而言，当期的成绩实在是太喜人了，大伙从一开始的朝不保夕，弱小至极，小心翼翼，一步步成长为现在的庞然大物，甚至距离一统天下，只不过一步之遥而已！
　　众人的干劲，直接飙升到了爆棚的地步。
　　还有兄弟会的九位大佬也是兴奋至极；他们一干人等加入君主阁虽然一共也没有多长时间，却已经是洗尽之前的颓风，苦尽甘来！
　　至于黑煞之君，白龙，秋落，七星战将，十二堂主等人，其兴奋程度，比起上面几个人有过之而无不及，原属君主阁的老伙计们，一个个摩拳擦掌，想要大干一场的心思，全无掩饰，原属兄弟会才投过来不久的兄弟也都是兴高采烈，甚至，就算是那些刚刚投奔过来的南天大军，一个个眼中也都是充满了憧憬，毕竟才过来几天，五方天地之一的南天全境就被尊上收归囊中，这样的惊人效率，岂不令人振奋！
　　对于这些投奔过来的兵士，一连串的惶恐不安沉积心头，无论是背主投敌身份、资历浅薄的根基，甚至君主阁本身实力仍旧不强，仅为诸天势力之末，这许多的忧虑，却在正式，加入君主阁之后，经过血誓洗礼，经受生死堂大阵之后，那种被真正承认的感觉，以及切身感受的修炼福利，那份修炼突然加快数十倍的快意感觉，都让他们如在梦中。
　　而君主阁给予的好处，还远远不止如此，君主阁战时第一铁则：凡是战死的兄弟，抚恤从优。家属可得一块君主阁家属令牌；持此令牌，其家眷一旦遭受委屈或者不公，可以越级反应，通行无阻，直面君主阁总执法步相逢，陈诉冤情。
　　其间胆敢阻挠者，除了阻挠者要死，连带阻挠者的满门尽数连坐！
　　这一条铁则，任何人都不得更改！
　　再看具体的抚恤内容，对于南天大军来说，至少要超出南天那边待遇百倍以上的优厚！
　　许多刚刚过来的南天军士，光是看这一条眼睛就直了。
　　“草！就算没别的，单只是这抚恤，丫的战死也值了！”
　　基本上都是这样的心态，战事上如何能够不用心，不玩命？！
　　当然，君主阁令牌的发放条件也相当的严苛，令牌只限于开国之战陨落的兵士！
　　也就是说，只有在这一场平定天下的过程之中牺牲的将士，他的家人才有获取令牌，享受这等待遇的资格。
　　其他的状况下，令牌是不会颁出的。
　　抛开令牌效力，便只是这令牌的由来，便已经是一项至高的荣誉！
　　在这样的情绪之下，君主阁的工作，热火朝天。各种工作都是有条不紊，而且都是拧紧了发条一般，积极性空前高涨。
　　嗯，整个君主阁中，倒也不是所有人全都在干活，君主阁职权最高的三位老总之一的总护法赤火，赤老爷子就没有参与干活，而是去闭关了！
　　话说机缘巧合这回事，真正没有道理可说，赤火往昔虽然名列七色神君之一，实打实的当世老牌子强者，然而其一身修为止步于长生境顶峰数万年，久久无能突破，几止寿元枯竭之绝境，兵行险着盗取龙凤双卵更是惹来必死危机，按说这老哥们的气数真真不咋地！
　　可是才一投身君主阁，气运竟是空前暴盛，非但轻易突破长生境极限桎梏，晋升不灭境，更在接下来的数年时间里接连突破，一路直升到不灭境顶峰，这样的进境，除了叶笑之外，确实少有人及。
　　当然，这其中包含有几方面便利因素，无论是君主阁比之福地洞天优胜多多的修炼氛围，数量质量同步过关的丹云神丹，还有大量鲜活的龙凤灵元，修为进步不快才有鬼！
　　但赤火进步绝速的最主要因素还在于他自身的经验、阅历、底蕴沉淀，他原本修为止步于长生境顶峰数万年，渐至寿元枯竭边缘，若是心志稍差者，只怕早就自我湮灭，兵解重修了，可赤火偏偏就坚持下来了，等到了他的转机，他的良人！
　　当日君主阁七千不灭境修者一起出关，赤火的修为便已臻至不灭境巅峰，就他自我感觉，似乎是随时可以突破不灭境极限，臻至永恒境，却始终差了那么一点点，可望而不可即！
　　直到日前围观叶笑与龙御天一战，围观众人中，就只叶红尘、玄冰以及赤火三人认为叶笑能胜，然而叶红尘是了解叶笑的真实实力，因为知道而确信，而玄冰却是因为相信而相信，唯有赤火，才是凭本身造诣、经验、眼力以及对叶笑的了解，确信叶笑必胜。
　　这一战之后，若说此战收获最大之人自然是叶笑本人，其次就轮到的赤火，因为他凭借观望这一战的感悟，直接突破了不灭境瓶颈，臻至永恒境层次，成为了君主阁中的第二位永恒境强者！
　　而此次临时闭关，便是意在巩固自身根基，令到自身修为完美契合当前骤然突破的境界！
　　君主阁上上下下尽都忙碌得不可开交，唯有叶笑叶君主大人，这段时间里却是无所事事了起来，每天大抵就是游走在逗逗玄冰，招惹一下君应怜，调戏一下冰心月，督促一下月霜月寒练功，顺便调教叶帝叶凰的过程之中……
　　小日子过得端的无比惬意。
　　叶笑之所以能把甩手掌柜当得这般惬意，自非无因，虽然赤火闭关，但君主阁大军迅速成型，根本用不到叶笑出面，其他外务自有步相逢和梦有疆出面料理，至于那些比较琐碎的事务，自有玄冰和君应怜，缥缈云宫的玄冰大长老，还有天涯冰宫的君宫主，可不是当真不同事务的小姑娘，尽都是个中好手。
　　不过大伙尽都知道，只要己方大军整合完毕，正式成型，不管白公子那边有没有准备好，与北天战至何等状况，叶笑都会即时出征，荡平天下。
　　叶红尘那边看着叶笑这边用一种比滚雪球还要快的方式，座下势力就这么无中生有一般的茁壮生长起来，从一个嫩芽儿在极短时间里成长为一颗参天大树，纵使明白个中关窍，明白其不可复制性，却仍是目瞪口呆，难以置信。
　　真正是太快了！
　　这等势力膨胀速度，非但前无古人，多半也是后无来者的。
　　……
　　白公子那边则开始紧锣密鼓地进攻北天大帝，纵使嘴上说得如何漂亮，但叶笑这次的成功，终究是给了白公子很大的压力。
　　白公子的攻势可谓越来越是疯狂了，宛如浪潮迭进，一浪高过一浪，然而北天大帝又何尝是省油的灯，接连反扑回击，反噬得也是越来越见拼命，有南天事例在前，一旦失败就是北天不复，如何不尽力对抗。
　　而且，翻云覆雨楼毕竟不是君主阁，纵使翻云覆雨楼也有跟君主阁类似的新势力背景，有从龙之臣，开国功勋等等的诱惑，但却欠缺最直观最显著的保命全生福利，自是难以复制君主阁那般难以抗拒的挖墙脚战术，是以翻云覆雨楼接连发动了多次大规模的战役，始终无法撼动北天防线，甚至因为太过心急，反而陷入北天的防守反击陷阱，总体战况虽然也颇有效果，但说到全面拿下北天，却还遥不可及……
　　但……
　　原本处于僵持状态的一切，就在一夜之后，骤然改变！
　　这一天清晨，白公子自打坐中醒来，却对外界感到异样，顿了一顿才明白：今个怎么会这么安静？
　　这段时间下来双方几乎就是日以继夜的战斗，厮杀声震天动地，让人难以安睡，对于喜好安静如白公子者更是厌恶至极，可……可今天早晨怎么如此安静？
　　事若反常必有妖，白公子不敢怠慢，动念间升入高空观视彼方，只见对面尽是一片狼藉，那原本严阵以待的数十亿北天大军，居然全员踪迹皆无。
　　白公子见状可是大为惊奇，身子急急掠出，宛如一道闪电疾驰北地。
　　这一追便是一口气追出不下万里，这才看到北天大军狼狈逃窜的影子……
　　一个个忙忙如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼。
　　白沉不禁纳闷万状，这是咋地了？
　　北天大军这段时间跟自己打的的确是处于下风，十战得落败六七，但总体局势仍是远远没到这等兵败如山倒的地步，至少比之南天当日的状况要好上太多……
　　最关键的是北天大帝寒江海本身战力无损，就冲着一代天帝的威严，也断断没可能就这么狼狈而逃啊……
　　素来智深如海的白沉头一次感到脑袋不够用，心中不解之余，却是加速赶了上去。
　　他的强大神识力量瞬间笼罩了整个北天军队，但更加意外的状况出现了，他赫然没有遭到任何的抵抗。
　　白沉心中不禁诧异更甚。
　　这到底是怎么了？
　　若是以往自己这样做的时候，自己的神识总会在第一时间遭到迎头痛击，北天大帝和他手下的高阶修者高手可是一点都不少的，焉能让自己这么肆无忌惮的查看究竟？
　　怎地现在居然连一点反击都没有？
　　这到底是怎么回事？
　　白沉眉头一皱，看着那些根本不理会自己神识探测，只是在亡命逃跑的北天军队，深吸了一口气，干脆，直接下手擒拿吧！
　　当前肯定是发生了某些事情，而这，却是必须要搞明白的。
　　本来现在这个样子，便已等同是自己的翻云覆雨楼大获全胜了，然而如此稀里糊涂的胜利，白沉不想要！
　　心高气傲如白公子，岂会稀罕这样的胜利！
　　刚刚下去之瞬，却听到下面两个人一边拼命逃跑一边说话的内容，就将白公子吓了一跳，险些从空中掉了下来。
　　“快跑吧……太吓人了……”
　　“真没想到这个世界上竟真的有魔鬼存在……”
　　“握草，看到那状况简直要吓死老子我了……那个凄惨哪……”
　　“还是别说废话了，赶紧跑是正经，连大帝和大将军们那等超级强者都被魔鬼一一灭杀……我们这些个渣滓算个屁啊……”
　　“对，快走快走……”
　　“但真的很奇怪啊，那么多强者，怎么会被集体杀死，而且死得那么凄惨……”
　　“要么怎么说是魔鬼下的手呢，正常修者哪有这样的能力……”
　　“老子回去之后，这辈子都不出来了，就在家里一蹲，才最是安全安心……外边实在太危险了……”
　　“就是……若是战场战死倒也罢了，但被魔鬼这么弄死……折磨死，就太……”
　　“是啊是啊……”
　　白沉闻言猛地吃了一惊。
　　北天大帝寒江海死了？
　　被魔鬼给灭杀了？
　　高层被集体一窝端了？
　　听到这个消息的白沉险些就从上空一个倒栽葱栽落下来。
　　要说白沉的定力在红尘天外天这片地界，至少也可说是前三甲之数。
　　连他都要震惊到这等地步，这件事的严重性可想而知。
　　白公子在空中定了定神，心念电转之下，干脆毫无顾忌的散开神识，然后将溃军之中修为最高的几个人锁定了方位，下一刻，纵身而下……
　　……
　　良久良久之后……
　　白沉脸上带着沉思之色，踏上了回程。
　　只是在他素来古井不波的面容上，隐隐显现出一丝惧色。
　　这种畏惧的神色，出现在白公子脸上，足以证明，这件事情已经恐怖到了什么地步！


第512章 魔头现！
　　到底是什么事，竟能让白公子也要如斯——
　　“具体发生了什么事我们其实也不知道……公子，我们真的也是稀里糊涂的，非是存心隐瞒……”
　　“我们知道的情况不外就是……就是在昨天晚上，我们都有清楚的看到，天际有一股黑气远远飘至，大家初初还都以为是乌云……有人还打趣说，那乌云挺像什么什么的……”
　　“然后，有很多人看到，那股子黑气从云层之中突然间落下来……”
　　“落下来的位置却是直接冲进了大帝的临时行宫……”
　　“然后就听见大帝一声询问：什么人？”
　　“跟着就是一连串的混乱声响，在外面的侍卫听到大帝大喊一声：这是什么……一众侍卫感觉不对，急急忙忙冲进去、救驾的时候，发现大帝已经不省人事……”
　　“还不止大帝本人，连同在场的所有北天高层的大人物，都已然死于非命，无一例外……而那股黑气，仍旧在行宫之中四下里游荡……”
　　“嗯，您问有什么异常？……没有！没有发现任何异常。”
　　“这……卑职想想……嗯，似乎是……在事后有人收拾行宫的时候，曾经在大帝的行宫中发现过九枚占卜用的星魂天子古钱……”
　　……
　　问另一个的时候。
　　“其实当时冲进去的侍卫事后就只得一个还活着而已，虽然侥幸活着，却也神智迷蒙，一共就透露着这几句当时的状况，对了……他在说了几句之后，跟着就发狂自尽身亡了，终究难免于难……”
　　“……那天卑职曾经有进去收拾残局，进去之后就被吓摊了……行宫中的场面实在是太惨烈，大帝整个身子都瘪了……浑身上下半点血肉也没有，就只剩一张皮，包着骨头……才稍一碰触，残尸瞬时灰化，风一吹，半点都找不到了……”
　　“还有其他死尸的状况也都是这样子……要不然我们也不至于这么不管不顾的逃命……”
　　“这样的状况，绝非人力可为，必然是魔鬼作祟，就那么一股黑气，在行宫中到处蹿，很多人都看到了……那股黑气蹿到哪里，不管修为高低，接触者即时全部都变成了干尸，然后化作了粉末……”
　　“不过一顿饭的光景，接连数百个军营上百万人都被吸成了干尸……我们不跑等死么……”
　　……
　　“……没办法啊……那股黑气，不管用元气掌力刀剑兵器毒物一应攻击……都无法真正发挥效力，全都如同击打在了虚空之中，若是尝试以神识锁定乃至攻击，只会更糟，因为那黑气会顺着神识冲过来将人吸成干尸……”
　　“遇到这样的东西，除了跑还能干什么……我们真心的是撑不住，胆都吓破了……”
　　……
　　接连问了上百个人，白公子心下惶惑非但没有排解，反而越来越厉害了。
　　北天大军，就这么溃败了。
　　而且还是因为这等莫名其妙、超出常理认知的理由。
　　恶魔？魔鬼？
　　白沉连续问了上百人，各人的说法尽都大同小异，顶多也就是细节有所出入，或者是更进一步夸张那黑气的厉害之处，这些正在溃败之中的残兵败将，在这件事是断断没有任何机会串联说谎的……
　　换言之，这件事情，竟然是真的？
　　那所谓的黑气，黑云，恶魔，魔鬼，也是真的那么可怕！？
　　白沉一时间只觉得自己脑子混乱异常，宛如一团乱麻，全无头绪可言。
　　他乃是红尘天外天货真价实的最高层，却也从来没有听说过这种诡谲物事。
　　如今，突然间冒出来，而且还制造了这么恐怖的事实！
　　“魔鬼……”白沉长长吐出了一口气，喃喃道：“这个世界上，真的有如此恐怖诡异的异类吗么？”
　　……
　　叶笑那边很快也知道了北天大军突然大溃败的消息。
　　只是等他知道的时候，北天方面的人手早已经跑得无影无踪。
　　毕竟这一切来得实在太快，太突然了。
　　叶红尘和金龙白凤对于这一巨变也都是一头雾水。
　　“具体怎么回事？”
　　“北天大帝怎么就突然败了？不仅是败了，而且还要连夜仓皇而逃，一溃千里，这也没道理啊？”
　　叶红尘紧紧皱着眉头：“这不对，这其中肯定有什么重大缘故啊……”
　　此刻，叶大先生就坐在叶笑的面前的椅子上，满脸尽是疑惑不解之色。
　　在旁边陪坐的七朵金莲等老一辈强者，全都是完全一样的神情。
　　大家都是多少年的老相识，对于北天大帝的性格，知道得很清楚。
　　那是一个就算是战死，也决不会逃跑的人！
　　怎么今天……
　　“根据当前得到的情报，发生北天大溃败的头一天，双方战事仍旧在持续，北天虽然落到下风，但也就只是下风，连败相都没有出现，但就在第二天的晚上，北天莫名其妙的开始全员溃败，但这一天，双方却是没有开战得，翻云覆雨楼的人与东天的一些高层都能证明。”
　　“既然没有战争，双方首脑也没有决战，北天方面怎么就突然间溃败了呢……”
　　叶笑皱着眉头道：“就算是白沉使用了阴谋诡计，也不至于能有这样立竿见影的效果吧。”他对于白公子了解甚深，脑子里刹那间就将白沉能够使用的手段都想了一遍。
　　但却是越想越糊涂，越想反而觉得事态不该如此……
　　“这件事情，定然别有内情。”叶笑肯定地说道：“具体情况，就要看这次变故直接利益获得者白沉怎么说了！”
　　叶红尘转头，诧异地说道：“你是说……这事是东天大帝那个儿子做的？”
　　叶笑点点头，又摇摇头，道：“就算是不是他做的，但他肯定也是策划的。就算不是他策划的，但他肯定也是知情的，毕竟北天溃败，他乃是最大的利益获得者……”
　　叶红尘点点头，脸色凝重了起来。
　　如果真的是白沉做的，那么……白沉这个人可就太可怕了。
　　……
　　天空中，一朵黑云，飘来飘去。
　　似乎在寻找着什么……
　　空间中，二货正在调教叶帝叶凰，一个大尾巴竖得直直的，摇来摆去，神气活现。
　　叶笑之前突破了情关，连带着紫气东来神功再进一层，无尽空间也随之变化；二货的实力亦是水涨船高，增长了许多。
　　是以现如今的二货在面对叶帝叶凰还有金鹰虚空藤三尺红尘等的时候，那姿态就又高了许多……
　　某喵正在哪里喵喵叫唤，倍显趾高气扬之际，突然间猛然一怔，似是感应到了什么了不得的东西，浑身上下的细毛几乎尽数直了起来，大眼睛里刹那间闪过一丝强烈的意外，随即一闪身，就离开了空间，来到了军营之中的空阔地方，仰头看去。
　　看着空中游来荡去的一团黑色雾气，二货黑白分明的眼里，竟也闪过了一丝迷惑不解。
　　这是啥东西呢，看起来好危险的样子，但……怎地却又好想吃呢……
　　二货一个小爪子抬起来，揪着自己的胡子，有些目光闪烁……
　　好矛盾啊……
　　只此一项，便已表明那黑色雾气注定很非常相当的不简单！
　　二货的眼中，何曾有危险之说，往昔还是战五渣的时候就敢只凭速度抢夺魔界能者的轮回果，吞噬此世极峰强者的神识，西帝梦天罗若非被二货吞噬部分神识在先，战力再不复完整，何至于那么轻易的败亡陨灭于叶红尘手中。
　　南帝龙御天落败于叶笑之手后，散落的神识亦被二货收走，还有这连日大战下来，无数敌方修者陨落的神识尽都被二货收取，二货的实力可谓空前暴盛，日前更值叶笑紫气东来神功再做突破，无尽空间再升级，连带着二货的实力也又有大幅激增，现在的二货，实力已经去到了何等地步已经是谜，连叶笑这个事实上的主人，都无法解答！
　　反正如龙凤双子对二货那是乖得不要不要的，已臻不灭境高阶的金鹰在二货面前，顺服得完全不需要二话，一直对二货老大地位不满，妄图联合同为此世灵植极峰三尺红的虚空藤，近来对二货俯首帖耳，一副巴结奴才款！
　　至于那群银鳞金冠蛇，在无尽空间再升级之后，集体尽皆不灭境初阶的银鳞金冠蛇，拥有了操控身体，能大能小的新能力，这项新能力运用之频繁，远远超出了其他能力，因为臻至不灭境的银鳞金冠蛇竟是愈发的畏惧二货，完全不敢目视之，二货目光所及，集体浓缩身体，由巨蟒身材直接缩小成蚯蚓，竭力消除存在感！
　　实力成谜，但实力必定强得不要不要的二货，竟然也会感到危险，那黑色雾气的级数，便已可见一斑了！
　　就在二货凝目看向天空的这一刻，那股子黑气似乎是察觉了二货的存在，居然放弃了在这里上空游曳，直接刷的一声遁入高空。
　　消失的无影无踪。
　　二货瞪着眼睛，突然间一阵懊丧。
　　虽然有些危险，但，绝对好吃啊……怎么跑了呢？二货顿足捶胸，后悔的无以复加。
　　……
　　大帐中。
　　叶笑的神情空前凝重：“但不管怎么说也好，北天兵败乃是不争的事实。个中原因耐人寻味。我在想，与其我们在这里猜测，倒不如我直接过去找白沉探问明白情况。”
　　所有人都闻言齐齐吓了一跳——
　　“不行！不行！这太危险了！”
　　“尊上不可如此行事，这太荒谬了，尊上乃君主阁之主，岂可只身涉险地，此举绝不可为！”
　　“北天兵败很大机会就是翻云覆雨楼从中弄诡，尊上前往，岂不给对方莫大良机，不可不可啊！”
　　叶红尘也表示反对：“如果白沉真的拥有一夜之间搞定北天大帝和北天所有高层的实力，你现在实力就算极高，只怕那白沉也有把握趁这个机会弄掉你，北天既覆，你已经是他的最后对手，敌方之首自投罗网，岂会错过？！”
　　叶笑闻言皱了皱眉头。
　　在他心里，固然对自身实力极为自信，不惧危机，另一方面也是认为此事无论是否白沉所为也好，都不会对自己做什么，这个信念没有理由，反正叶笑自己就是这么感觉的。
　　可是他的这种感觉，却又绝对不能拿出来说，那是注定会被喷的结局。
　　毕竟是没有任何依据的事，在这么重大的场所拿出来说，委实太过儿戏了一点！
　　“暂时静观其变吧，眼下局面诡谲，一动不如一静。”
　　花王算是君主阁里面大局观很强的一个人，最终给出了这么一个建议。
　　“眼下也只好如此了。”叶红尘提出来告辞。
　　叶红尘在这里位置尴尬，毕竟他不是君主阁的人，和七朵金莲等人坐在这里，连客卿都算不上，人家君主阁商量事情的时候，征求一下他们的意见算是尊重，若是就事件出谋划策指手画脚，甚至拍板决策，那可就是不知进退，喧宾夺主了。
　　毕竟，叶笑并不承认自己的身世，坚持此叶非彼叶，一码归一码。
　　这一点，亦是让叶红尘感觉最头痛的一点。
　　因为若是这一点关系不圆，自己就算想将垂天之叶的基业交给叶笑，都没有一个适当的理由！
　　投靠？
　　这个绝对不行，至少眼下不行，毕竟垂天之叶再现红尘的口号宣称乃是“破天之时”，意在挑战天下群雄，现在局势并不算很明朗，且叶红尘还有绝杀西帝梦天罗的战绩，贸贸然将垂天之叶交给一个外人，这个道理怎么说也是说不通的！
　　就算叶笑，叶红尘的位置都可以乾纲独断也不行，太儿戏了！
　　叶笑送叶红尘一众人到了大寨门口，欲言又止。
　　叶帝和叶凰此际化作原形墨阳，一个跟随着金龙，一个依偎着白凤，显得很是亲切，毕竟乃是同族，自有一份属于族人的情感。
　　白凤亲昵的帮叶笑整了整衣冠，柔声道：“回去吧，你这孩子现在做下了这么大的基业，这么多人都指着你，可别把自己累到了，你道尊上之名是那么好担的名号吗？！”
　　叶笑心中一暖，和声道：“好。”
　　叶红尘等人转身欲走，叶笑在身后突然开口道：“这个……”
　　叶红尘诧异转身：“怎么了？”
　　叶笑犹豫了一下，道：“等这一波的事故过去，我想去……叶家密地，拜祭父亲母亲，略尽人子孝道。”
　　叶红尘闻言两眼中精光猛然间暴闪而出，这一刻，他甚至都有些激动了，一迭连声道：“好！好！好！”
　　哈哈大笑，转身而去，却是一派心结尽去，心满意足的款。
　　叶笑却是感到怅惘起来，忍不住轻轻叹了一口气。
　　叶家。
　　这个对于自己等同禁忌的名字，于自己终究与其他不同，不是说自己不承认，就不存在了！
　　就好像现在，无论自己接受叶红尘的帮助也好，无视其作为也罢，人家就那么做了，这份厚泽自己已经承受，因果二字，有因有果，反之亦然，自己总要做点什么，回应人家的心意，若是始终视若无睹，或者只若等闲，自己的心就受不了。
　　看着叶红尘远去的身影，叶笑一时间竟不了然自己当下是个什么感觉，总之就是思绪乱成一团那种。
　　叶红尘。
　　这个人也算得上是心狠了，纵使旁观叶家军全军覆没，竟也不曾出手救援；而一切原因的源头，竟然是为了自己，为了自己的叶家。
　　这等残酷的感情，这等去到尽的情意，让叶笑真心的承受不起。
　　传承了十万年的家族，说覆灭就这么没有了？
　　若是换成自己，自己能够有这份残酷的果决吗？！
　　垂天之叶，叶大先生。
　　在此之前，叶笑但凡是有想到这几个字的时候，全是神往，崇拜；
　　然而自从那件事情发生之后，叶笑看着叶红尘那副理所当然的样子，乃至看着七朵金莲那些人也是全然无动于衷，没任何感觉的样子，心下的感觉就唯有悲哀而已了。
　　难道成为一位绝顶高手，最终就一定要走到这么绝情无情失情的地步吗？
　　这样冷酷的心性，陪伴在侧的家人全都没有了，纵然再是巅峰，天下尽在脚下，却又有什么乐趣？
　　所谓乐趣，需要与人分享，需要被人知道，被人认可，被人羡慕嫉妒恨，这才是乐趣的极意，若是没有这层极意，所谓的乐趣，不过是自我陶醉，不值一哂！
　　世人皆道高处不胜寒，然而又有几人知道，也知道所谓高处不胜寒的孤寂冷肃，却罕有人知道，这个状况何尝不是站在高处的那个人自己一手缔造出来的！
　　自作自受！
　　“我叶笑，绝不会走这样的道路，这样的前路，不是我追寻的大道！”
　　叶红尘是坏人吗？
　　不是。
　　七朵金莲是坏人吗？
　　更加不是。
　　但他们却能做到这么绝情、无情、忘情。
　　叶笑深深叹息。
　　“难道漫漫岁月，真的可以泯灭一切的……包括人正常的感情，亲情。”
　　“但我不要泯灭，绝对不要。”
　　叶笑心中感怀了一下，带着叶帝和叶凰又再转回君主阁，心中却不禁重新浮现出刚才的疑惑：北天一夕湮灭，若是白公子所为，那他们又是如何做到的？
　　北天大军，到底是怎么败的？
　　如此诡谲的局势，到底是如何形成的？
　　我是不是要坚持心中所想，偷偷的去见一见白公子，一问究竟？
　　叶笑在思量着。
　　却不知他此刻的这番思量，竟决定了这片天地未来的最终归处！
　　……
　　叶笑在这边疑惑不解，却哪里想到，臆想中厉害到没变的白公子，此刻却正在遭受到了生平最大的危机。
　　他独自一人站在山巅，凝神观视着原本北天大军驻扎的所在，现在早已变成空荡荡的大地，同时也是在紧张的思索，这两天里面，他几乎查看了所有远古留下来的典籍。
　　甚至，包括一些虚无缥缈的，很荒诞很荒谬的传说志异。
　　但却没有找到任何相关北天残兵口中所描述的“魔鬼”、“恶魔”记载。
　　就算有一些志异小说略有点滴雷同，详细分析之后，却认可确认只是原作者的胡编乱造，没有半点真实性，更加与那魔鬼恶魔没有半点相关。
　　然而事情就发生在眼前，已经是现实，更有数十亿大军作证，却怎么又能有假的？
　　“这到底是怎么回事呢？”白沉站在山巅，满脸尽是沉思。
　　白沉虽然自视极高，却也不会盲目自大，北帝寒江海乃是跟自己父亲东帝同级数强者，自己就算有自信能战而胜之，也非得一场鏖战不能轻取，这还是一对一的情况，而北天高层覆灭之时，寒江海身边还跟随有绝大多数的北天高层，阵容之强横，却是足以湮灭当世任何一人，绝非说笑，然而这样的阵容却集体陨灭，没有一个活口生还，下手之人的实力，岂非已经去到了一个可惊可怖，难以想象的高度？！
　　也许这个下手之人，下一个要针对的目标，就是近在咫尺的翻云覆雨楼，就是自己，白沉岂能不思量再三，斟酌应对策略！
　　这亦是白沉此生之中，首次在未曾接战之初，就生出心虚的感觉！
　　这样的感觉，真的不好，太不好了！
　　就在此时——
　　“想要知道这是怎么回事，何不问我？！”一个声音虚无缥缈的传来。
　　白沉心下陡然一沉。
　　眼看着眼前突然出现的一团黑气，一阵凉意蓦然从心底升起。
　　难道……是那话儿来了？
　　黑雾在白沉面前蠕动了一下，居然渐次幻化成了一个人形，随着脸部位置的又一次蠕动了一会儿，原本黑漆漆的一团，却最终化作了一个中年人的样子，赫然是衣服丰神如玉，洵洵儒雅的皮相。
　　“这个形象，应该是这个世界最容易接受的样子了。”黑雾凝形而成的中年人微笑了一下，一双眼睛带着无尽的邪异看着白沉：“你叫白沉？”


第513章 灵族之魔
　　白沉只感觉一股强大的精神力破空而至，竟似乎要禁锢自己的思想一般，不由得眉头一皱，淡淡道：“我是白沉。”
　　与此同时，来自天缘树的叶片在白沉丹田处散出一团盈盈绿意。瞬间便即上升到了脑部位置，护住了头颅灵识周全。
　　由黑雾化作的中年人眼中露出来一股诧异的神色，道：“咦，不意你小子还有这等东西护持，机缘不错呀……”
　　白沉淡淡的笑了笑，道：“不知道阁下此番前来找我，敢问有何贵干？”
　　他的笑容平静平淡，似乎完全没有意识到，自己面对的乃是一头无限恐怖的魔头。
　　自己的性命存续，其实就只在对方的一念之间。
　　白沉仍旧采用自己平日里一贯的平静语气态度来和对方对话，举止间非但不卑不亢，反而有些颐指气使，居高临下。
　　“不错，真的很不错。”
　　黑雾化作的中年人赞赏的笑了笑：“你表现得当真不错，虽然修为浅薄，但精神意念都可以算作是一级血食，端的让本座食指大动。”
　　白沉微笑道：“一级血食，恩，惭愧惭愧。看来，血食这两个字就是你们对红尘天外天人类的称呼了？”
　　黑雾化作的中年人哈哈一笑，道：“是极是极。你这个小子果然聪明得紧。”
　　白沉道：“阁下既然对我这个小子欣赏得很，却不知道阁下能否为我这个一级血食解解惑？”
　　黑雾中年人温和地说道：“你有什么疑惑？”
　　白沉微笑道：“我很奇怪为何在红尘天外天数十万年以降，并无任何典籍记载之中都没有关于你们这……恩，的传说吧。我真的很奇怪你们到底是什么人？或者说，什么……种族？此其一。”
　　黑雾中年人缓缓点头：“既然只是其一，想必还有其二其三。你干脆将你的疑惑都说出来。”
　　白沉道：“其二就是……我相信你们这一强横的族群既然不曾存在于典籍记载之中，那么想必你们从未出现在这红尘天外天世界，那么，你们为什么这一次就能够过来了呢？”
　　黑雾中年人眼帘半阖，道：“还有其三么？”
　　“当然还有。还有另一个疑问是；北天一方包括北帝寒江海在内的一应北天高层都是你们杀得吧？而且还是属于一种诡异的吞噬，想必就是你们针对所谓血食的获取手段。那么，你为何不直接对我下手，反而好整以暇跟我交流？”
　　“嗯，还有最后一个问题：你们有什么企图？或者说最终目的是什么？”
　　白沉目光黑白分明，清冷至极。
　　黑雾中年人微笑起来，看着白沉的目光充满了赞赏，道：“不错，这个词我之前已经说了好几遍，但我还是要再说一遍，你真的不错，你的思想非常清楚透彻，我很喜欢。”
　　他天气头，看着苍天之上，无尽虚空，道：“本座先回答你第三个问题。你所谓的北天大帝一伙人，是我所杀。而不是我们。”
　　“因为在这世上，就只有我一个，并没有其他的同伙，或者说同类同族。”
　　黑雾化作的中年人淡淡道：“我这么说，你明白么？”
　　白沉目光不动，道：“恩，此世就只得你一个异类。”
　　黑雾中年人淡淡的笑了笑，道：“至于为什么不杀你……乃是因为……我需要你的帮助。而我直接灭掉北天大帝，就是我送给你的诚意，也可说是一份见面礼吧。”
　　白沉目光更显冷静，沉声道：“为什么是我？北天大帝乃是老牌子强者，他们成为你的助力岂非更好，最起码他们的势力构架很健全，除了实力很强之外，更是要人力有人力，要物力有物力。各个方面只会比我更加优胜。而且只要有了你的帮助和加入，就算就此一靖天下也非难事，又有什么事不可为。”
　　白沉道：“我从来不认为我有什么太特殊的地方。”
　　黑雾中年人道：“那只是你没有发现你的特殊之处，你小子又岂是那北方天帝可以比拟！”
　　白沉嘿然道：“虽然听到阁下道我比北帝更为优胜很是开心，但有阁下这个轻易全灭北天高层的大高手在前，任何的漂亮话都要大打折扣，我现在只想知道真相为何？相信阁下不会吝于赐教吧”
　　黑雾中年人笑了笑，道：“这倒也没什么不能说的，我既然决定予诚意于你，自然会将这个个中因缘全都剖析明了！我会选择你，甚至对你礼待有加的根本原因在于，你委实是个特殊的存在……在这片天地之间，存在着天命所归；而你口中所说的北天大帝，并不具备这所谓的天命。他此生的极限也就只能止步于一方之雄，一天雄主。而你，正是那天命所归之人，不，应该说你曾经是天命所归之人。唯有你这种介于是与非之间的特意存在才能帮到我，其他人于我而言全无意义！”
　　白沉瞳孔一缩，道：“介于是与非之间？！曾经是天命所归？这是什么意思？为什么是曾经？”
　　黑雾中年人轻轻地笑了笑，道：“不明白吗？真的不明白吗？我还以为你会因为我的话有所联想，之所以说是曾经，不外就是另有人将你的天命所归抢走了，天命不复归于你这个天命所归，这本身是一个矛盾的说法，而你就是这个矛盾的具现化。”
　　白沉沉默了一下，脸上露出一个苦涩的微笑，道：“原来如此。”
　　“若是我不来，相信你永远都不能确定什么，那原本属于你的东西，这片天地的气运所钟，全都已经被人抢走了。你只能在心比天高、能为超天的状况，体会何为命比纸薄，在充斥了憋屈郁闷羞辱的氛围中，一步步走进穷途末路，然后发现自己所有的拼搏努力，都变成了别人书写传奇的点缀。”
　　黑雾化作的中年人目光犀利的看着白沉：“最终最终，于徒叹奈何之中死于非命，万劫不复，湮灭在史册之中。”
　　白沉点点头：“阁下之言却是令白某人茅塞顿开，多谢指教。”
　　白沉这一声多谢指教却是语出至诚，因为他相信对方所说的话尽属实情，不存花假。
　　因为黑雾中年人所说的，本就如他自己怀疑的一般。
　　最关键的，对方说的需要天命之人帮助，更是一个极为有力的理据。
　　这也能解释对方为什么不找北天大帝寒沧海，反而大费周章的找上自己。
　　因为自己的的确确曾经是天命所归之人。
　　“天数有凭，一切如来如去，我的命运或者真的就是这样的，纵然徒叹奈何，却又何能撼动天数？！”白沉微微一笑，刚才心中掀起来的万丈波澜已经消失无踪，剩下的，唯有一片平静圆融。
　　“叶笑！”白沉心中默默道：“我猜的果然没有错，果然是你抢了原本属于我的天命所归。呵呵……但，很奇怪，我心中居然并不恨你。”
　　或者是因为这个恶魔已经找上了我，我的命数已不久长。
　　“天数确实难以撼动，但对于凌驾于这个位面的存在而言，却也就只是难以撼动而已，非是无能撼动，只要我帮你，便能重新抢回你的天命，我再重申一次，我会选择帮你的最大一个理由，你亦是天命所归，甚至说天命原本就该属于你，我帮你，倒也非是全然的逆天改命，这个其中的区别，却又与其他人冏然。”
　　黑雾化作的中年人微笑着：“只要有我的帮手，你将不会那么郁闷憋屈屈辱的死去。更能继续享有此界运道，所谓江山荣华反而是小道，不值一哂尔！”
　　白沉微笑道：“多谢阁下青眼。”
　　黑雾中年人微笑：“不必客气，我之前说过我需要你的帮助，所以说给予你帮助，助你一靖红尘天外天，于我而言本身就是利益，各取所需而已，从此以后，我们就是合作关系。你仰仗我，夺回你失去的天命；而我也可在助你成事的过程中，得到我所追求的物事。其实你我都该感谢这片天地，还有彼此，可以完成我们的夙愿，只有我可以帮助你逆天改命，同样只有你这个曾经的天命所归，可以助我成事！”
　　白沉微笑：“阁下字字珠玑，出自肺腑，白沉深感厚德，关于你我合作之事，我会郑重考虑。但此际仍希望阁下可以继续回答我的问题，我希望我们之间的合作绝无隔阂，若有一些个疑问闷在心里，就算想不其成为芥蒂，只怕也不可能。”
　　黑雾化作的中年人微笑道：“哈哈，这话说得在理。鉴于你我是合作关系，我自然会一一的为你解释清楚。正如你所说，若是有些事情不明白，不了解，不了然其根底，对我的计划也难以最契合的协助。”
　　白沉沉沉微笑：“如此便愿闻其详了。”
　　黑雾化作的中年人哈哈一笑，沉思了片刻，似是在斟酌组织言语，却听其曼声道：“首先回答你第一个问题，我到底是什么人。或者应该说，我是个什么玩意。”
　　说到“我是个什么玩意”的时候，黑雾中年人自己也笑了笑，竟是丝毫不以为意。
　　白沉爽朗的笑了笑，道：“阁下当真胸襟广阔，若是易位处之，我只怕也不会这么讲话，不过我的确不知道该如何称呼你亦是事实。”
　　黑雾中年人也是哈哈一笑，道：“你这小家伙的心机固然深沉，却不会让人讨厌，我喜欢。”
　　他又再沉吟了一下，道：“我源自一个本质极端负面的黑色位面。我出身的那个世界，充满了屠戮与灭亡等诸多负面因素……我们族群，原本叫做……黑暗之灵族；我们灵族曾经统治过大千宇宙相当漫长的岁月，就如同你们所说，光明会驱走黑暗，反之也是一样，光与暗从来就是一体两面的存在……”
　　“我们灵族是一个强大异常的种族。”黑雾化作的中年人目光中全是缅怀：“能够吞噬一切生灵灵元命源神魂为己用，甚至在吞噬的过程中，我们可以获得所吞噬的这个生灵的所有能力和记忆，乃至其所修炼的修行功法……”
　　“我们只需要吞噬，就能够一步步走向巅峰，成为超级强者，这大抵是我们的种族特质，亦是因为这种特质，我们才能够成为大千宇宙的霸者。”
　　黑雾化形中年人的话，让白沉的背心感觉到一阵阵发凉。
　　只是吞噬，就能够完整接收被吞噬者的所有修为，所有记忆，所有功法，乃至所有的秘密？
　　这种种族，又岂止是霸道，根本就逆天的妖孽存在啊！
　　“我们在称霸了我们所在的大千宇宙之后，令到黑暗元素遍及了整个宇宙，然而黑暗元素拥有持续蔓延，持续污染，不会主动消弭的特性，这个特性在经过漫长岁月的发酵之后，令到我们所在的大千宇宙也渐渐难以负荷，灵族高层最终做出来一个决定。就是……派出一支小队，尝试进攻其他种族的星空，也就是你们修者所在这个大千宇宙。”
　　“在我们想来，以灵族本能天赋，纵然只是一小支小队，也该能轻易占据一些个中小位面，只要有这样的跳板，我们就可以将过剩的黑暗元素导引过来，修者的大千世界，本质相对趋向光明，可以很有效的湮灭、中和黑暗元素！”
　　“然而那支小队离开之后，许久都没有任何消息传回来。非但如此，更惹来了一个盖世杀星。”黑雾化作的中年人目光悲凉：“那是一个人类修者……他一共就只是用了一天时间，就将我们种族全部覆灭……一个活着的都没有放过。”
　　“只得一个人，就将我们灵族彻底灭族。”
　　黑雾化作的中年人的话，让白沉骇然震惊。
　　一个人，一天时间，将一个称霸了整个宇宙的种族完全覆灭？
　　灭族？
　　而且，覆灭的对象乃是随便一人就拥有独力覆灭北天高层全员的战力，这样双重覆灭，双重累计，那么，当初的那个人，真实实力又该去到何等高度，何等地步，端的高山仰止，蝼蚁观龙！
　　但白沉立即发现了不对劲的地方：“阁下这个话貌似于理不合吧？既然是灭族，没有留下活着的，对方又是那般的大能者……那么阁下？……”
　　黑雾化作的中年人道：“我和我的兄弟，出自皇族，乃属皇裔；我们的母后在知晓那人族能者实力之余，料想此劫断断无法避过，兵行险着将我们两兄弟的元灵封印到了两颗地鼠蛋里面……而等我们孵化出来之后，发现……整个世界，再已经没有了所谓灵族的存在。”
　　“其实又何止灵族，我们出身的那个大千世界，也已然彻底的废弃，更被无上威能封存。”
　　“封禁我们大千世界的威能实在太浩瀚了，我们哪怕是修炼到了传说中的封神境界，也断断无能从那个世界离开，那个世界就是一个完全封闭的囚笼。”
　　“其实，说是囚禁我们兄弟的囚笼，倒是在自抬身价，因为那个囚笼的真正目的只怕是针对整个世界的黑暗元素而立，那位大能固然有彻底湮灭黑暗元素之能，但黯界中的黑暗元素实在太过浓郁，已经跟黯界植根为一，而那位大能以浩瀚威能笼罩住整个黯界，非但治标，不使黑暗元素外泄，更加治本，可以一点一滴的潜移默化消弭中和黑暗元素，这样的大神通，莫说当年，就算是现如今的我，仍要高山仰止，望而生畏！”
　　“我和哥哥两个人思量了许久，认为极可能是那支小队出了问题，因为某些原因招惹了那位盖世杀星……导致了整个族群的覆灭，这……大抵是唯一的结论。”
　　“我们在那个被彻底封闭的世界里生长，存活；但整个世界真的就只有我们两个而已。其他的物种，连个能够化形的妖兽都没有，偏偏我们两个是兄弟，是雄性，根本就没有繁衍族群的余地……甚至我们的生存方式也仅能靠吞噬花草树木野兽，等这些东西来成长……一直到现在，已经逾数十万年岁月。”
　　他说到这里，纵使以白沉的沉稳竟也忍不住脸上肌肉抽搐了一下。
　　两个兄弟？！两位雄性？！
　　他奶奶滴，原来是数十万年的两个老处男……
　　不知道平日里是自己自行解决，还是彼此帮手解决呢，但要是就这么憋着数十万年，那才是真正的厉害了呢，估计那啥都成为精华了吧？——不知怎么滴，白公子心里居然突然冒起来这等想法……
　　再深沉，再智慧如海的大人物，也未尝没有八卦之心，探奇之意！
　　“直到最近一段时日，我俩意外发现了岁月流逝之后，落下了一线漏洞，采用天缘垂钓的方式，猎取一些血食，得到一些人类世界的讯息……”
　　黑雾中年人的叹息声音，便如是苦大仇深的喃喃咒骂一般。
　　白公子脑中灵光一闪，抬眉道：“天缘垂钓？”
　　黑雾中年人叹息点头：“我俩为了生计，当真是太过艰难，若非如此何必用如此大费周章的方式……”
　　白公子深深吸了一口气，道：“原来青云天域的天钓台，天赐机缘之地，竟是你们搞的把戏。”
　　黑雾中年人哈哈一笑，道：“不错，我俩垂钓的彼端正是青云天域。原来你竟也知道这个地方。”
　　白公子淡然道：“你自诩吞噬了那么多青云天域修者的记忆，难道就没有听说过我白公子的名字？”
　　这句话，极是自傲。


第514章 熊大熊二
　　黑雾中年人哈哈一笑，道：“说的也是。白公子威名赫赫在那些人的记忆里面委实是盖世雄威，无匹无对。”
　　这家伙赫然在拍白公子的马屁了。
　　白公子何尝不知此君言不由衷，以青云天域修者的层次眼力阅历见识以及他们眼中的白公子，却又何能入得了眼前此人的眼中，此际不过是有求于己，这才口是心非的吹捧！
　　白公子眸子愈发的清亮，沉声道：“阁下将自身底蕴道明，足见赤城，然而有些话我仍要问仔细，比如……既然那位所设结界周密无隙，你们根本出不来，甚至只能用天缘垂钓的方式来猎取血食，这已然证明你们确实出不来那封闭的黯界，否则以你们的实力与天赋之能，早就称霸我们所在的这片星空了……那么，这一次，你们却又是如何能够来到我们这一界的呢！？”
　　黑雾中年人桀桀一笑，道：“这却是要感谢你口中的那位北天大帝了。”
　　白公子皱眉：“哦？”
　　黑雾化作的中年人道：“他的其中一个手下，大抵是他的什么丞相？自身修炼的万煞魔功乃属极魔之功，而且在以魔功占卜的时候，催动了天煞星象。”
　　中年人诡异的笑了笑：“那天煞星象，正是我们族群原初之时放出去的一部功法……当时在整个星空世界，散出去不下数十万本，只要彼端有人修炼运用，我们就可以凭着感应，以本身元灵状态，杀过去猎取血食的一门功法桀桀……”
　　中年人一阵怪笑。
　　……
　　“天煞星象，原来是天煞星象……”白公子叹了一口气。
　　原来还是北天大帝那边出了问题。
　　白公子所知渊博如海，自然知道所谓天煞星象乃是天外天秘传无数岁月的异种功法，此功法能够以人力引星力，借助周天星辰浩瀚沛然之力完成某些仪式，然此法固然功效宏大，却极为损耗使用者的血气，往往动用片刻，使用者纵使修为极高，也会在极短时间内精血耗竭而死，现在想来，真相或许是彼端的黯界灵族借引星辰之力，取走了催动天煞星象之人的全部气血！
　　而北天丞相修为已臻永恒境，乃属当世有数强者，他的气血之充沛远胜寻常修者，更兼修行魔功，本质与灵族相类，种种结缘巧合之下，最终引来了这个灭世魔头！
　　虽然不知道他们为什么要在这等兵凶战危的时刻使用天煞星象占卜，但结果就是如此……
　　白沉心中叹了口气。
　　其实关于为什么要占卜的这个问题，白沉心内有数，北帝寒江海也是惯经沙场之辈，想必已经看出了局势的优劣之势，大抵是想用星占之术一卜自身云数以及转机所在，不意欲求未达，反而引来这等灭世魔头，更进一步的加速了自己的败亡！
　　“阁下肯将自身来历尽数道尽，足见合作诚意，我也笃信……”白沉顿了一顿道：“我可以得到我想要的一切……纵使是整个世界……但我始终想不到你能从我这里得到什么？或者说，你为什么要找我合作？你的真实目的在哪里？若是不能就此点达成共识，你我之间终究难以合作无间！”
　　黑雾中年人道：“我果然没有看错人，你果然是个聪明的，那咱们就明人不说暗话；之前的天煞星象占卜，乃是那位北天大帝陛下透支了自己所拥有的皇者气运所催动，与一般意义上的天煞星象效果迥异，但也正因为于此，这才令到我所在的世界，出现了一道缝隙，让在左近的我有所感应，趁机逃出那封闭囚笼。”
　　“然而在我出来之后，那道裂缝跟着就消失了，而我的哥哥还在那黯界囚笼之中。”
　　黑雾化作的中年人道：“所以，我第一个目的就是……助你修成天煞星象，以你天命之子的气运催动天煞星象，这样一来，便能将我的哥哥也引渡过来，你放心，我们之间乃是平等的合作关系，我传授给你的天煞星象法门乃是全本，此后亦成你自家神通，不会再为我左右，同时，也不会让你当真损及自身气数，你催动气运的部分，可以以大量生灵的气血同步弥足，最终达成的效果却是相同的，我所认知的白公子乃是杀伐果决之人，相信不会因为些许生灵性命与我意见相佐！”
　　白沉沉着的点点头，道：“恩，阁下如此为我设想，想必除了助令兄脱出囹圄之外，尚有其他的目的吧？”
　　黑雾画作的中年人诡异的笑了笑，道：“不错，我的另一个目的乃是在你得到了这个世界之后，成为这个世界的主宰的时刻，用你那个时候大成的天命之力助我完成一事，仅此而已！”
　　白沉点点头，道：“完成一事？！阁下可是要逆转天命？完成天道轨迹，令到天道重新对已经覆灭的灵族再度认可？然后繁衍灵族，对吗？”
　　黑雾化作的中年人灿笑道：“还真的就是如此，我助你一靖此天，只此一愿不算过分吧？！”
　　白沉嘿然冷笑道：“若是仅止于此确实不算过分，但真到了那个时候，你们灵族在这个世界上生存，渐次繁衍，为了你族的繁衍，只怕整个红尘天外天的人都会被你们吞噬干净；那么，就算是我成了世界的主宰，又能如何，又有什么意义？充其量也不过是一条光杆至尊而已。这笔买卖，我白沉不能做。”
　　黑雾化作的中年人哈哈笑道：“绝不至如此？白公子你始终是帮了我族大忙的恩人，我怎么会做出这般恩将仇报的事情。这片红尘天外天世界，我族绝不染指。一旦你成就主宰，得到天命，我们就会即时离开这个世界，星空宇宙这么大，我们何处不可去？现在于我们兄弟，乃至整个灵族而言，需要的乃是休养生息，若是再将动作搞得太大，招惹来如前者一般的超级大能，灵族只怕就要真正灭绝了，相信以公子的智慧，不会判断不出我的诚意！”
　　白沉似乎意动了，沉吟半晌道：“但……你为何不去找那抢夺了我的天命的那个人？在那个人身上，岂不是有更庞大的气运，更加完整的天命？若事有那人相助，你操作起来岂不是更加的快捷？何必要拐一道弯找上我呢？”
　　黑雾化作的中年人苦笑：“我何尝不想如此；但问题却在于，那人身上的天命已经不存在逆转这种可能性，反而是你，这个可进可退的曾经天命者，颇有运作余地！”
　　白沉长长的“哦”了一声。
　　黑雾化作的中年人目光灼灼的看着白沉，道：“怎么样，话已经完全给你说明白。现在，是你作出抉择的时候，这个忙，你帮不帮？”
　　白沉苦笑：“我若是说不帮的话，是不是会立即被你吞噬？”
　　黑雾化作的中年人笑了笑，道：“若然公子拒绝与我的合作，公子的存在于我便是有害无益，我若说不会吞噬你，相信公子也不会相信，是吗？！”
　　白沉笑：“既然如此，那我哪里还有选择么？蝼蚁尚且偷生，不是么？！”
　　黑雾化作的中年人笑了笑：“你的确是没得选择，选择生路怎地也比神魂俱灭来得强！”
　　白沉道：“且住，我尚有几个条件，你若是不答应，我宁可被你吞噬，也不会与你合作。”
　　黑雾化作的中年人目光顿时冷峻起来，阴冷地说道：“难不成公子竟是认为吾好说话，又或者是自信奇货可居，可以威胁我吗？”
　　白沉没有丝毫退步的看着他说道：“威胁与否在于阁下判断选择，我这几个条件怎地也是要说的。”
　　黑雾化作的中年人大是愠怒的哼了一声，显然对于这件事情的现状很是不满。
　　他自觉已经给出了白沉极为丰厚的条件，一只小小蝼蚁，一个区区血食，居然敢反过来威胁自己，实在是太过不知好歹。
　　但考虑到白沉对于自己的计划的重要性，却只能勉力按下火气，道：“说出你的条件吧！”
　　白沉缓缓道：“大家彼此合作，各取所需，在当前自然也以互利互惠为大前提，我所说的条件，倒也非关自身便宜，个中究竟，允诺与否，由阁下自行判断便是！第一个条件，阁下须得即时隐匿踪迹，若是阁下时长出现，势必将引起整个大陆对我的敌意，一旦你的身份泄露，我们的计划，几乎就没有完成的可能。”
　　黑雾化作的中年人道：“这个自然。我只是在暗中协助出力就已经足够，这条我答应了！”
　　白沉道：“其次，在接下来的一段时间里，阁下再不能吞噬任何一个人类；你之前一下子吞掉了北天大帝的势力，已经引起了轩然大波。若是持续的发生类似事件，只会让整个大陆变得同仇敌忾，合力针对阁下这一举世公敌，纵使阁下能够灭绝此世，结果仍旧是功败垂成。”
　　黑雾化作的中年人闻言犹豫了一下，但想想也的确是这个道理，不爽的道：“此事暂定如此，余下的等你成就主宰之后再说！”
　　白沉眼中飞快的闪过一道亮光，道：“第三，也是最重要的一点，你不能干涉我的战略计划。关于征伐天下，我的一切计划都是早已铺排好的，绝不容任何人掣肘，你更加不能控制我的自由。我只是在大方向上与你合作，其他的，我自己完全自主。”
　　黑雾化作的中年人说道：“这个也没有问题，在你平定天下的过程中，我的帮忙只会体现在战力方面，更重要的是你自己的智谋运用，这方面还真不是我所擅长，勉力作为，只会越帮越忙，这点自知之明我还是有的，决计不会干涉。”
　　白沉缓缓点头，道：“若是阁下能够信守诺言……那么，我们自然可以合作。”他笑了笑，道：“我能预感到，我们的合作定然会很愉快。但是……与其我希望你遵守承诺，倒不如请你以族群的名义，向天道起誓，在我成就主宰之后，你们退出这片星空，如此，我才会真正安心，可以全身心的与阁下合作。”
　　黑雾化作的中年人登时就要爆发，因为若依照白公子所言，以天道起誓，那么他们在契约完成之后，就必须要真的退出这一片星空。
　　否则天道的反噬仍旧会将整个族群完全毁灭，这与他一开始的初衷全然的背道而驰。
　　灵族中人本就是最极端的魔道中人，何尝会把礼义廉耻信诺云云放在心上，跟白沉搭上关系的初初，黑雾凝形中年人便已经做下利用完了白沉之后，接着就将红尘天外天吞食得干干净净的打算，却万万没有想到白沉居然来了这么一手，提出来这么一个条件。
　　釜底抽薪，将红尘天外天的湮灭噩运彻底断绝？！
　　“若是我不起誓呢？”黑雾化作的中年人阴沉沉地说道：“你又待如何？”
　　白沉淡淡一笑，闭上了眼睛，道：“咱们之间的合作前提，乃是阁下助我一靖天外天，但若是这个结果的前提，是天外天不存，于我又岂有意义，倒不如就请阁下现在就吞噬了我。你之前做的承诺，完全没有诚信可言，尽数虚妄。我与你合作的结果，最终仍旧只会一无所有，或者比一无所有还要惨淡，因为我岂非也是你口中的血食，你觉得我还会答应与你的合作吗？！”
　　黑雾中年人暴怒的吼了一声，借此发泄着心中的愤怒，旋即重重的道：“罢了，我答应你此誓便是！”
　　说着，当真就洒出一片黑色的血液，更用族群的名义郑重的起誓。
　　须臾，天道印证的声音传来，白沉的脸上终于露出来一个爽朗的笑容，道：“合作愉快！”
　　黑雾化作的中年人却自冷哼一声，道：“白沉，我知道你是一个聪明，思虑周密，步步先机，但我却希望你是真聪明，千万不要想什么别的不该想的东西，大家合作关系建立，我已经拿出了太多的诚意，你也要相对的拿出你的诚意来，全力以赴！”
　　白沉道：“我白沉素重信诺！对于应承了的事情，必然会尽力做到！我们之间的合作，阁下确实给出极大的诚意，我自然不会再想其他有的没的，在绝对的实力之前，小花招岂有用处？！”
　　黑雾化作的中年人道：“你能这么想最好。请你一定要牢记此点，若是你毁诺，我也会在最短的时间里，将这片天外天世界化作一片废墟！”
　　白沉道：“我怎会做出这般自毁长城的事情，你我各有约束在前，若是我毁诺，那么你就算是吞噬了整个世界，也是我毁诺在先，天道约束不到你，这点认知我还是有的。”
　　黑雾化作的中年人冷冷道；“你明白就好，希望白公子能够始终聪明下去，一如今日！”
　　说完，中年人就化作了一团黑雾，显然是准备散去离开了。
　　白沉暗暗地松了一口气，若非亲身体会，又有谁能想象到白沉与这灵族皇子交流历时虽暂，但这份压力却是前所未有，竟连心志坚毅如白公子者，也心湖扬波，心境险溃……
　　只是还不待白公子松一口气，却已看到那中年人又出现了，黑雾重新聚合凝聚成人形。
　　白沉大是意外望着某君，一时间竟猜不到中年人去而复返的用意。
　　“我几乎忘了一件大事，我还没有跟你说的名字呢，若你有事需要我帮手，若没有没有的名字作为联络契机，如何沟通？！”黑雾中年人和声道。
　　白沉面色微微一凝，沉声道：“果然是大疏忽，那么敢问阁下尊姓大名！”
　　那黑雾中年人灿灿道：“我灵族的本名在这里大抵是不能用了……”
　　白沉诧异道：“难不成当年那位毁灭灵族的大能竟然神通至此，阔别数十万年岁月之余，仍对灵族痕迹有所感应，这等神通实在太匪夷所思，可惊可怖了！”
　　那黑雾中年人脸色一黑：“不至于不至于，那大能固然神通广大，威能无边，倒也不至于有闲心琢磨我一个后生小辈，我的意思其实是说……我的灵族本名有点拿不出手……”
　　白沉八卦之心登时升腾，好奇地问道：“敢问阁下在灵族的名讳是……”
　　黑雾中年人道：“我和我大哥两个在灵族的名字乃是熊大、熊二，似是略显粗鄙了一点吧……”
　　白沉嘴角一阵抽搐，道：“好名字……好名字……”
　　……


第515章 怪异的白公子
　　黑雾中年人道：“你也觉得不错！？”
　　白沉和声道：“岂止是不错而言，阁下与尊兄的名讳简单明了发人深省，令人闻之便觉印象深刻，反正我觉得这名字虽然略有些直白，却端的是好名字啊。”
　　黑雾中年人点点头，道：“你也是这么觉得的吗？我就说这名字很好，可大哥偏偏要跟我掰扯，总说要改名字，有你这么说我就彻底放心，谁再说让我改名字我也不听了。从此后在红尘天外天，我也叫熊二，你我就以这个名字为交流媒介。”
　　白沉道：“这样最好，这样最好。”
　　黑雾中年人大是满意的点了点头，旋即化作了一片黑雾，转瞬便已消散得无影无踪。
　　这位源自异界的熊二先生，终于走了。
　　白沉再三确认那“熊二”真的离开了，这才深深地喘了一口气，抬起手，抹去了一直到现在，勉力抑制不使渗出额头的冷汗；虽然已经安然，却仍旧感觉如同在生死之间走了十七八个来回。
　　他没有在山顶上再做停留，径自下山了。
　　虽然步伐仍旧从容镇定，但若是有熟悉白沉的人就不难看得出来，白沉的步伐韵律少了一些格调，而移动速度却几乎是正常状况的一倍有余。
　　婉儿看到自家公子这般快步走来，不由吓了一大跳。
　　公子爷看上去正常，但明明已经到家，仍旧保持着这么快的移动速度，几乎可以说是失态的状态，却是前所未有，难道是发生了什么不得了的大事？
　　但究竟是什么事情，竟能让公子失态至此？
　　以公子的定力，就算是生死关头，也难以令其动容才是啊！
　　白沉沉着脸，急速走进去，道：“去密室。”
　　婉儿和秀儿对视一眼，不敢怠慢，更不曾发一语言问询，径自跟着白沉往里走去。
　　三人旋风一般卷过去，沿途所遇的一干翻云覆雨楼的高层们无不目瞪口呆。
　　今天公子爷的脸色怎地这么难看呢？
　　……
　　“公子，到底发生了什么事？”婉儿问道。
　　“恩……那不是需要你们关心的问题。”白沉镇定了一下心神，道：“我们去见厉无量、雪丹如与寒冰雪。”
　　婉儿和秀儿闻言俱是一愣。
　　那三人被自己等三人请回到来之后，虽然翻云覆雨楼已经极尽殷勤的招待，并无半分苛待，但那三人却是每天骂声不断；雪丹如还好些，但厉无量和寒冰雪却是一个冷嘲热讽，阴阳怪气，一个破口大骂，极尽难听。
　　婉儿和秀儿对其自然是能不去就不去。
　　谁愿意没事找挨骂呢？
　　但是今天，似乎……
　　秀儿打开空间禁制，三人同时进入到另一个空间之中，此境占地并不很大，大抵就是一个幽静的院子而已。
　　院子内中，分列东西两座院落，尽都是极尽素净清雅，却又不失堂皇大气的建筑格调。
　　两座院落之间，有不下百丈方圆的空地，尽植错综而立的花草，花香阵阵；若是单纯以居住环境而论，在这里住着的住户，生活氛围可谓是相当惬意的。
　　然而此际内中却正自有大骂声传来，绵绵不绝，气脉悠长。
　　“混账的白沉！什么白公子！什么强者风度！什么翻云覆雨楼！狗屁！都是狗屁！”
　　“除了阴谋诡计，除了卑鄙无耻！老子就再没有看出来其他的！”
　　“只得这样的心胸，居然还妄想要和叶笑争一日之雄长，将来必死无疑！”
　　“居然用出绑票的下作手段，玩阴谋，这分明就是耍贱格的前奏啊！”
　　“卑鄙至极！无耻至极！龌龊至极！下作至极！不要脸至极！”
　　“白沉，老子在骂你呢，怎么还不出来挨骂！你大爷的！”
　　“你出来啊！你出来啊！”
　　厉无量的叫骂声堪称惊天动地，只可惜此境一共就那么点地方，更只得他们三个人在此，骂声再宏大，也只是扰己清净而已。
　　白沉淡淡的笑着，走了进去：“厉兄，火气怎地还是这么大啊？”
　　东面房屋中，厉无量一个箭步跳了出来：“白沉，你这个卑鄙小人竟然还敢出来！你这个不要脸的无耻之徒！”
　　白沉微笑道：“厉兄，您这话可就不对了，自从厉兄到我这里做客以来，白某自认可是招待得极好啊，厉兄小日子过得舒舒服服，又有如花美眷在旁，怎地还有这么大火气？厉兄这么说，小弟可就要伤心了。”
　　厉无量破口大骂：“做客？放你娘的狗臭屁！有你这样邀请客人的么？有老子这么做客的么？你丫个混账东西，全然拿着不是当理说，居然还这么理直气壮，简直就是恬不知耻、厚颜无耻、卑鄙无耻，你丫的无耻上瘾了！”
　　白沉哈哈一笑：“厉兄且稍安勿躁，来来来，咱们兄弟三个已有一段时日没见，今天久别重逢该当好好喝一顿。”
　　另一边，寒冰雪一如既往的白衣如雪，面冷如冰，连声音也好像是充斥有冰茬子内中一般：“臭不要脸的，谁跟你是兄弟！”
　　婉儿冷冷道：“厉无量，寒冰雪，你们俩最好对我家公子客气一些！我们翻云覆雨楼优厚对待你们乃是礼待阶下之囚！一味的激怒我们，只会消磨我们的耐心，真正对几位做出一些不客气的事情，两位就不考虑后果，一念之差，也许就是后悔终生！”
　　厉无量厉声大笑：“小丫头，你来啊！我倒要看看，你如何让老子后悔终生！光说不练嘴把式，有真能耐就拿出来招呼我们啊！”
　　白沉摆摆手，淡然笑道：“婉儿莫要搅局。还不快去搞点酒菜来，我和两位痛饮一番，然后送三位朋友上路，不枉一场宾主尽欢……”
　　寒冰雪冷冷打断白沉道：“送我们上路？白沉，你早该如此做了！”
　　白沉哈哈大笑：“如今我欲送几位上路的方式已立，却看两位敢不敢照我的招待而行了！酒微菜薄，一切皆看两位的抉择。”
　　厉无量豪迈大笑：“人生除死无大事，终局一醉亦快哉。赶紧拿你的酒来！老子就陪你喝一顿！”
　　……
　　须臾，一席丰盛的酒菜上桌。
　　厉无量嘿嘿冷笑，大口喝酒，大口吃菜，一派从容自若。
　　寒冰雪则更加温文尔雅一些，谈笑风生，气度倍显雍容。
　　还有雪丹如，坐在厉无量旁边，满面尽是恬静平和，似乎对什么事情，都不放在心上，纵使是生死之事，亦不外等闲。
　　白沉殷勤劝酒，说说笑笑，酒桌上的气氛一时间居然很是融洽。
　　一番饕餮盛宴之后，厉无量抚着肚皮大笑：“白沉，看在你这席践行酒菜还不错的份上，老子再多给你点面子，说吧，你想要让老子怎么上路法？”
　　白沉淡淡的一笑，道：“如何上路？这个我还真没想过，此际空间门户已然开启，随便三位以任何法门动作去找叶笑都好，跑着去，飞着去，骑马去，甚至骑着狗去……我都没有更多意见。”
　　三人一听这句话，顿时愣住了。
　　“你说你打算放我们离开，随便天高任鸟飞？”
　　寒冰雪霍然抬头。
　　“确有此意，毕竟我这里的生活也不同意……”白沉长长叹了一口气：“单只是平白的养着你们，供吃供喝乃至维系一个私立空间，林林总总的花销实在太大，我也是有些承担不起了……尤其是你们不但帮我干活，还成天到晚的咒骂我……我不趁早放你们走，难道还继续给自己找不自在，继续让你们吃我的白食？”
　　厉无量瞪着眼睛：“你不打算拿我们威胁叶笑了？”
　　白沉怫然不悦：“厉兄这是说得哪里话。我白沉岂能是那种绑架威胁的人？你这话可是将我白沉看得太低了……”
　　厉无量冷笑道：“那你将我们搞到这里的本意，就是为了管着我们吃了这么长时间的饭？”
　　白沉微笑：“说起来请厉兄贤伉俪一道前来实在是误会，我只是倾慕寒公子人间独秀的美誉，有意结识之，才有当日相邀寒公子之举，凑巧厉兄伉俪与寒公子同道，便一并邀请了来，反正我想本楼前段日子收成还不错……就算多招呼两个吃白食也无所谓……但三位非但气脉悠长，花销也非常人可及，这今日，我已渐感应付为艰，这才不得已请三位上路！”
　　厉无量翻了翻白眼，道：“白公子，你猜我信不信你说的鬼话？！我他么的要是相信了你的话，除非是天上掉下个金元宝正好砸在我头上！”
　　白沉哈哈大笑，忽而注目于厉无量脸上。
　　却见厉无量话音未落，突然半空中金光一闪，一枚金元宝从天而降，砰地一下子正整砸在厉无量的脑袋上。
　　这空间本就是白沉的私人空间，想要搞出这等事情自是轻而易举。
　　但此情此景配合着厉无量刚才的那句话，却登时是让厉无量啼笑皆非、哭笑不得。
　　“翻云覆雨楼实在再无力招呼三位，三位，真个轻便吧，去叶笑那边白吃白喝吧！”白沉站起身来：“今日一别，前缘消弭，再见之时，彼此是敌非友，祝三位一路顺风，江湖风波险恶，还要多多保重。”
　　说罢当真就这么敞开空间，径自离去。
　　而厉无量等三人一时间你看看我，我看看你，尽都是不敢相信眼前发生的一切。
　　尝试着走出空间，走出翻云覆雨楼的大本营，然后……
　　一直去到了无疆海群山之中，仍自感觉如同做梦一般。
　　当真是说什么也想不通，想不明，白沉先把自己等人抓来，不久后却又撒手放逐，就你这么放自己等人离开，是几个意思呢？！
　　这般形式，真真不像是名震天下的白公子会做的事情。
　　厉无量最后用一句话，解释了白沉的怪异行为。
　　“这货十有八九是疯了……所以才行事如此颠三倒四地。”
　　寒冰雪点头，深表赞同。
　　其实之前白公子说什么对自己倾慕云云，寒冰雪便已经得出了类似厉无量的结论！
　　寒冰雪等三人来到君主阁大营的时候，叶笑正在与关老爷子等人聊天，几位老爷子之前伤势颇重，但有叶笑这个不世神医在，又经过这么长时间的疗养，自然都已经痊愈了。但众人说起之前种种，却仍是不胜唏嘘。
　　叶家军如今已经不复存在，关老爷子等人也能够死心塌地的待在君主阁了。
　　不得不说，几个老爷子在管理内务方面尤其协调各方的能力，还真是出类拔萃，纵观君主阁上下，端的无出其右。
　　只是几个老爷子现在的心态，仍旧是充满了纠结的。
　　自己作为一家之主，守护了家族一辈子，为了家族延续，竭尽所能，呕心沥血，这非但是责任，更是一份荣耀。
　　然而直到现如今才知道，传承下来自己这个庞大家族的老祖宗，其实并不在乎这个家族的存亡与否！
　　这个现实可是让几位老爷子心情郁郁难纾。
　　不过却也是接着借这件事情，将七莲家族彻底绑上了叶笑君主阁的战车，这幸与不幸之间，竟是全无间隙，让几位老爷子纠结的同时，却还同步爆发了奋斗的活力。
　　七位老爷子说是老爷子，也就只是他们外貌相对老迈而已，他们的年纪对于那些个真正的老人，连零头都说不到，在重新确立着眼点的当下，作为早早就生出跟随叶笑之心的他们，自然也有从龙建功的意愿，失之东隅收之桑榆，不能跟随叶大先生继续破天之时，跟随君主一叶未尝不能更得殊荣，莲叶相随，“叶”固然异，却未必不是殊途同归！
　　亦是因为这几位老爷子的加盟，让叶笑的更加无所事事起来！
　　手下能人太过，会做事的人太多，为首者当然就不必事事躬亲，这对于好揽权的上位者自然并不乐见，甚至可能要玩什么帝王心术，互相制衡之类的，但对于叶笑而言，简直乐见得不要不要得！
　　习惯了权力下放，自己空窗的叶笑蓦然被步相逢抓住，一大摞的事情让叶笑确认。
　　叶笑登时头都大了，很没廉耻地将工作推给玄冰，自己逃之夭夭，甚至是直接将自己君主阁之主的大印都直接扔到了玄冰怀里。
　　“冰儿乖乖，帮我干活儿。我出去透透风，近来实在是太辛苦……”不负责任的某君主抛下一句无耻到极点的话语，一溜烟地没了影子。
　　步相逢与玄冰君应怜等人听到如此没下限的推卸词，一时间都蒙了，好半晌才归于面面相觑，哭笑不得。
　　这位最高领导人也实在是忒懒了，脾性更是……反正就是太那啥了，太没下限了！
　　这边才刚刚逃跑到大门外的叶笑一眼就看到了正飞速前来的厉无量与寒冰雪等人，这一场惊喜当真是非同小可，差点不敢相信自己的眼睛所见。
　　“无量！冰雪！”叶笑一声大叫，迎了上去，端的投怀送抱，毫无花假。
　　对面，厉无量哈哈大笑，径自张开了双手，兄弟两人狠狠地抱在一起，亲密无间。
　　……
　　“你是说这么长时间你们没有出现，其实是白公子将你们请去做客了？”
　　叶笑跳了起来。
　　“什么请去做客了，分明就是绑票！”厉无量道：“只是白沉那小子多半是疯了，那一日……”
　　将事情说了一遍。
　　叶笑听罢厉无量的描述，原本嬉笑情绪却是尽敛，更兼皱起了眉头。
　　“你是说，白公子先将你们掳走，囚禁在一处私密空间之中？”
　　“是的。”
　　“恩，白公子将你们抓起来，擒而不杀，定然另有目的，多半就是在适当时刻，以你们的生命针对我设局。”
　　“我们也这么想。”
　　“他已经抓了你们一段不短的时间了？！”
　　“是的。”
　　“却在日前突然把你们放了。”
　　“是。”
　　“什么额外的话都没有说。”
　　“是。”
　　“也没有提任何的条件？”
　　“没有。”
　　“就这么很非常十分平和地把你们放走了。”
　　“差不多吧，虽然有说什么倾慕冰雪的说词，还有家里没有余粮云云，任谁也知道就是随口说的推诿之词。”
　　“这的确是有些奇怪。”叶笑沉思半晌，久久不语。
　　厉无量站起来走来走去。
　　“站着别动。”叶笑大声道。
　　“啊？”厉无量吓了一跳。
　　“你们三个都先别动！”叶笑深深吸了一口气，脸上空前郑重了起来。


第516章 白公子的信
　　叶笑不让别人动，他反倒踱起了步子。
　　“白沉将厉无量等人抓起来，目的不外就是为了对付我，而关押了那么长时间却始终没有动用这一招棋子，不啻说明这一招只有在万不得已的时候才会对我动用。”
　　“换言之，这是被白沉视为杀手锏的一招。”
　　“这一招不但对我意义重大，对白公子来说亦是同样的重要，一旦动用到此招，便等同白沉自认不如我，只能选择用下作招挽回局面。”
　　“但如今他却轻易放过了这张王牌。无论这招如何下作不堪也好，终究是一招极强备手，就算备而不用也是好的，但他却仍旧决定放过了，这是为何？是为了彰显自身的光明磊落，让我承他人情？！不……不会，我不会因此而承他人情，同样的，这样的人情，白公子也不屑拥有！”
　　“那么……唯一的解释就只有，这几天里发生了某些意想不到的变化，让他做出来这个决定。”
　　“而近期中最意外的变化，不外就是……北天的覆灭！”
　　叶笑目光灼灼的看着厉无量和寒冰雪的身上，任何一丝一毫的位置也不曾放过。
　　“你们先把身上东西全部拿出来，仔细检查一下。”叶笑说道。
　　“看看这些随身之物有没有不属于你们的东西？”
　　叶笑对三人如是说道。
　　寒冰雪与厉无量夫妇闻言自是一头雾水，但知道叶笑既然这么说，定然有所原因，并不怠慢，很是干脆地自身所带的物事尽数取了出来，一件件的仔细检查。
　　包括雪丹如在内，三人连自身空间储物装备也都是全部打开，将所有东西尽数都检查了一遍；却是什么异常都没有发现。
　　一切都是原样，并没有丝毫改变。
　　“这可奇了，我本以为白公子将你们放出，最根本的目的乃是借助你们来找我的这点，以你们为媒介，告知我一些事情，不意却全无所获，难道是我想错了……”叶笑仍旧踱来踱去，唯有眼神仍旧不错神地着落在三人的身上脸上，搞得厉无量三人彼此之间也是很紧张的互相看来看去。
　　如是半晌，叶笑的目光突然凝定在雪丹如脸上。
　　雪丹如被他看得脸都红了，嗔道：“叶君主，你看什么？”
　　叶笑道：“弟妹，你的头上……这个珠钗，挺好看呀。”
　　厉无量大声呵斥道：“什么弟妹，如儿是你大嫂好不好？！”
　　雪丹如闻言却是一愣：“我头上哪有什么珠钗？我头上分明就只得一支簪子；乃是我从冰啸天宫带出来的唯一饰物……”
　　叶笑微笑：“那就更对了，弟妹你自己摸摸看？”
　　厉无量面色更是难道：“听不懂人话么，那是你大嫂，我告诉你叶笑，别再那借题发挥，我知道你已经理清了头绪，谁不知道谁的小心思啊……”
　　雪丹如此际却是无暇某两人的兄弟大哥之争，不自禁地向着自己头上摸去，旋即便震惊得叫了起来：“咦？我头上怎么……多了这个……”
　　雪丹如看着握在手中的精美珠钗，除了满脸愕然之外，更多许多诧异。
　　这支珠钗通体通红，娇艳欲滴，精致得令人几乎不敢相信。
　　“这不是你的？”叶笑问道。
　　“我绝对没有这个东西，如斯逸品，若是我见过，断断不会忘记！”雪丹如肯定地说道。
　　雪丹如修为如何高深也好，首先仍旧是个女子，但凡女子对于漂亮衣服、首饰的抵抗力普遍不高，雪丹如显然也是如此。
　　“恩，我明白了。”叶笑将这珠钗拿了过来，道：“这枚珠钗……才是白公子想要让你们带给我的物事！”
　　“带给你的物事？”厉无量诧异地问道，有些无语：“白公子带给你的物事，戴在我老婆头上？这他么的叫什么事！”
　　叶笑白了他一眼，道：“如此做法才体现了白公子的思虑缜密，若是安置在你和寒冰雪身上……先不说你们根本就没有佩戴饰物的习惯，勉强安置，没准直接被你们给弄丢了？再说了，安置在你们身上，实在太着痕迹，极可能被白公子欲要瞒过之人察觉，一个不好，便是一切成空”
　　“之所以选择将承载信息的物事隐蔽在雪丹如头上，一方面固然是那物事乃是女子最为惯常佩戴的精致，并不会惹人注意，你们岂不就被瞒过了么……另一方面，他选择的饰物可谓别出心裁，选择了一种与雪丹如的平常穿戴风格格格不入的饰品，这本就是怕我难以发觉个中蹊跷的另一层布置。”
　　“雪丹如性子冷淡，而且秉性爱洁，所以这等艳丽色调的珠钗，纵使是再精美，雪丹如本人也是绝对不会中意，更遑论佩戴。”
　　“事实上，这亦是令我发现其中蹊跷的关键。”
　　“所以，这正是带给我的东西。”
　　叶笑取过珠钗，仔细打量研究，翻过来覆过去的查看，口中淡淡道：“这里面定然另有东西存在。”
　　厉无量对此表示不能理解，道：“纵使白公子想要告诉你什么，却又何必搞得这么神秘，以他在天外天的势力，却又何须如此避忌？我们虽然被囚禁了好一段时日，但就脱困的这一段时间，却已经被你俩崛起，争雄天下的信息灌满了耳朵，在现阶段红尘天外天，他还有你两个人，一旦联起手来，此世何来抗衡之力，哪里还需要这么神神秘秘的，简直就好似要防备什么不可抗拒的强敌一般，这……根本就不可理解，说不懂啊！”
　　“白公子素来谋定而动，走一步算三步，他既然会这么做便定然是有他的道理。”
　　叶笑一边解释，一边仔细研究珠钗，脸色显得很是沉重。
　　能够让白公子这么大费周章，费尽心思送出来的物事，具体承载了什么信息？
　　又如厉无量而言，白公子是在害怕忌惮什么？提防什么？
　　这两点，对于叶笑来说同样重要！
　　白沉既然要这么小心翼翼地将消息送出来，那么，那边究竟发生了什么样的恐怖事情，叶笑真心是连想都不敢想，不愿意去想。
　　但……却有一点是可以肯定的！
　　虽然白沉与叶笑互相视彼此为生平劲敌，但若是当真的遇到了什么事情，需要合作商量的话，两人却又是彼此最信任的一对。
　　这一点，无需实验，自有默契于心！
　　厉无量三人瞪着眼睛，眼巴巴地看着叶笑专心致志地检查珠钗，三人明明连眼睛也不曾眨一下的紧盯着，却也不知道他怎么摆弄的，那枚珠钗突然间自行活动了起来，很是突兀地就分成了两截；
　　叶笑估计的没错，在这珠钗中间位置，果然另有东西暗存。
　　那是一只小小纸团。
　　叶笑将那小纸团很是小心的取出来，只见上面密密麻麻的写满了字。
　　叶笑速度飞快地看了一遍纸条内容，眉头却是即时皱了起来。
　　然后……他再一次展开，重新仔仔细细的看了一遍，竟是唯恐有遗漏细节，重复观视之，脸色更是极尽凝重。
　　单从叶笑二度重复观视纸条内容这点，便不难想象该纸条所记载的内容必然非同小可！
　　“怎么了？”厉无量看到叶笑脸色难看，下意识出声问道。
　　“这次事情真正大条了。”叶笑深深吸了一口气，脸色忧虑。“这事一句话两句说不清楚，进来再说吧。”
　　……
　　叶笑带三人进入大寨之中，二话不说径自传出命令：“速请叶大先生等人前来。就说有要紧事情商量，请尽速赶过来。”
　　步相逢看到叶笑此际难看到了极点的脸色，应诺一声，并无丝毫犹豫迟疑，径自飞身而去。
　　不多时，才刚刚离开没一会的叶红尘等人就又回到了这里。
　　叶大先生等一行人尽都一脑门子的雾水。
　　自己等人前脚从这里离开，叶笑居然跟着又将自己等人请了回来。
　　有什么事情能赶得急迫，至于吗？？
　　但一众人才一看到叶笑之后，众人心下俱都一惊，因为叶笑的脸色竟是前所未有的凝重，素常挂在嘴角的淡淡微笑，早已不见，取而代之的却是难以掩饰的惶然！
　　到底是什么事，竟然令这个素来沉稳的年轻人失态至此？！
　　叶笑并不怠慢，径自将众人请进了密室，将从白公子那边得到的情报迅速说了一遍，叶红尘的脸色登时变得难看起来。
　　吞噬修者的魔鬼显临！？
　　事态果然大条了！
　　“这件突发事情令到状况演变到另一条轨迹上去……眼下再不复单纯的天下争霸，而是悠关整个红尘天外天生灵是否尚有延续的余地！关山遥，你去将琉璃天帝请过来，此番浩劫骤来，再非关一家一姓一族一国之分，我们须得联合所有势力，共抗此浩劫！”叶红尘沉声道。
　　不多时。
　　琉璃天帝亦来到了叶笑密室之中。
　　显然这位天帝陛下是真的很信得过叶红尘，连这等只身入险地的事都能干的出来，两人交情真心的难以想象！
　　……
　　“天外天有变。北天大帝用邪门秘法天煞星象卜算自身气运，意外引动了天外空间的魔灵族人，现在，魔灵族已经过来了一个魔头；而北天大帝等人，正是因为这件事，所有军中高层，被魔头尽数吞噬，此魔威能殊异，几非人力可以抗衡，将成天外天一界灭世之劫……”
　　这是白公子的信中所言的第一段。
　　而众人听到这里，便已是耸然动容，震撼莫名。
　　就只说那魔灵族魔头仅凭一己之力，便灭绝了北天高层全员，这份战力便已经是耸人听闻，绝对的天下无敌，果然是灭世之劫！
　　“魔头因缘际会找上我，表示要与我合作，给出许多优厚条件……”
　　白公子将自己与魔鬼交易等一系列的事情很是仔细地说了一遍，最后着重指出：“灵族必要之事，除天命不做第二件想；然此世天命所归之人非我。而今争戈天下，就只剩我与君双雄争霸。而据他所说，君乃是强夺我天命之人。既然如此却又为何不直接去找君合作？若是找君合作，至少可以省下逆天改命的麻烦？如此，愚见以为，君身上定然存在有能够令魔头忌讳的物事。”
　　“综上所述，余纵使如何不愿承认，在对付这魔头上，余不及君，须得君方能解去灭世之劫。”
　　“那灵族魔头凶残狡诈，不以礼义廉耻为要，一切皆以自身利益为先，欲除之务须慎密计议，一击而中，这才能永绝后患。若有泄漏风声，天外天从此灭绝矣……”
　　白公子的信，至此而止。
　　然而所有人的心上却同时压上了一块沉甸甸的大石头，压得众人喘不过气来。
　　任谁也想不到北天大帝居然会以如此匪夷所思的方式覆灭，更加想不到不过一次占卜，居然因为引出来祸世魔头，令到整个红尘天外天，蓦然陷入此等险恶局势之中。
　　叶笑长长喘了一口气。
　　他现在算是对白公子为何会如此谨慎小心，大费周章地采用这等隐秘方式将消息传递出，彻底的理解了。
　　甚至就算是用这样周折的方式，白沉仍旧要担了天大的风险。
　　一旦被灵族那魔头知晓，白沉绝对会被其在第一时间吞噬，绝对不存任何的侥幸回旋。
　　“这……这会是真的么？”琉璃天帝目光发直，脸色发青。
　　“白沉那边传递出来的消息，定然不会有假，其实北天的一夕覆灭早已间接佐证了此事的真确性！试问，就算叶大先生、琉璃天还有君主阁三方合力，可以在一夜之间覆灭北天，尽诛北天全部高层吗？！”叶笑肯定地说道：“我甚至怀疑，现阶段白沉的行动，任何的一举一动，只怕都在那魔头的监控之中，虽然白沉信中说明那魔头给出其极丰厚的条件，也承诺双方合作平等，不存在一方压倒另一方的说法，但现实如何，在座列位可想而知，至少在双方合作初期，那魔头必然会严密监控白沉。”
　　“所以说，暂时就只能靠我们这边研究如何设法局部，一击而中，消灭掉这个魔头。”叶笑肯定的点点头：“至于争霸天下，英雄谁属云云，都须得等灭掉那魔头之后再做道理，魔头不灭，一切尽都浮云。”
　　叶红尘满脸微笑地望着正在说话的叶笑，眸子中尽是欣慰。
　　叶家后继有人！
　　不管你叶笑承认还是不承认，我们叶家都是后继有人了。


第517章 楚楚来
　　“白沉的信上有着重提到，你这边有魔头忌讳的东西……到底是什么东西？”琉璃天帝性子最急，即刻朝着叶笑追问起来。
　　其实这个问题亦是在场众人最为心心念念想要知道的问题，毕竟能够一夕覆灭北天高层的魔头，那实力实在太汉人听闻了，以这样的魔头为对手，任谁也要惧之七分，戒之三分，何敢轻犯，纵使明知道打听人家私密底牌有所不妥，此际却也顾不上了！
　　叶笑龇牙咧嘴：“关于此事我还真不知道……难道是魔头害怕我的盛世美颜！？不都说现在是看脸的时代吗？”
　　一桌子男人集体呕吐状。
　　殊不知叶笑此际也是有苦自家知，他自己是真心的不明白，那什么灵族的魔头到底怕自己什么呢。或者，根本就是白沉有所误会了呢？
　　不过呢，自己身上的底牌真正不少，诸如无尽空间、三尺红尘、虚空藤、星辰剑、诸多奇金异铁，灵珍妙水，总不成一个一个尝试吧！
　　等等，白沉信中有提到天域天钓台往事，那次事件的关键词乃是轮回果、魔界、还有二货……
　　那么这次的关键会不会就是……二货？
　　叶笑皱着眉头，一时间举棋不定，竟是自顾自的出了空间，一脸沉思。
　　琉璃天帝等人看到他这般慎重思考的样子，都下意识的没敢打搅他，任期离开。
　　叶笑这边出了密室，旋即便动念进了空间。
　　“二货！”
　　叶笑道：“你可知道灵族？”
　　二货两个耳朵扑棱棱的竖了起来，疑惑的看着叶笑：“喵？”
　　叶笑叹了口气，径自将白沉信中内容说了出来，然后，就看到二货的眼睛突然间聚光一样亮了起来。
　　“喵？喵了个喵？喵喵喵？喵？！”
　　你说的魔头是不是就是那天在空中盘旋来去的黑气？
　　是的吧？
　　那可是很好吃的东西呢！
　　其实那黑气本来想要下来找你的，可是他的味道太诱人了，我没忍住出去转了一圈，就才看了两眼，那黑气便消失了……没有了，不知道去了哪里，你可是不知道，我这几天就剩失望了，你说我咋不晚点出去呢，要是那黑玩意来到左近，本喵不就又可以大快朵颐一番了么，最近运气真正不咋好……
　　叶笑闻言目光一亮，对于某喵的唠唠叨叨全然不理，径自直奔关键：“恩？你是说……那玩意，你不但能克制，还能吃！？不开玩笑吗？”
　　二货迫不及待的点头：“喵喵喵啊啊喵喵喵……”
　　二货再三解释说明，那天自己是在是太惊喜了，太兴奋了，急急忙的出来，却因为彼此距离太远，将那黑气给吓跑了，这个结果令到已经垂涎三尺的二货心中郁闷得不要不要的。
　　这段时间以来，自己的修为接连突破，固然是突飞猛进，一日千里，但随着叶笑突破情关，紫气东来神功也随之突破，固然为自己进步提供了极大空间，却也宣告了再相当一段时间里，自己不会再有突破位阶的可能了，这等同是将自己逼入了一个很尴尬的瓶颈。
　　若是不能突破这一关，自己修为层次只怕就要就此止步，长久停留在现在的程度。
　　最多也就只是成为红尘天外天至尊这样的浅薄层次而已。
　　而这个结果对于二货来说，还不如直接杀了他来得痛快！
　　相对的，若是二货再也无法进阶的话，同样会反向导致叶笑的空间进化无法完整。更会导致叶笑的紫气东来神功进步极端缓慢，大抵就是原本只需要一年完成的进度，现在再修炼一万年也未必能够完成。
　　这个结果不管是对于叶笑，还是对于二货，都是无法忍受的事情。
　　叶笑、二货、无尽空间三者之间彼此促进，互增互助互进，彼此弥补不足，然而这世间机缘，基本已经被叶笑淘换尽了，所谓的奇金异铁、玄妙灵水、罕世灵植云云，尽皆包罗，无尽空间本身已是进阶乏力，随着叶笑进阶永恒更突破情关，紫气东来的进度在未来的相当一段时间里也将缓慢下来，而二货……本来世纪大战打响，死人之众，正是二货收聚灵魂力量，提升自己以及圆满阴灵空间的绝佳契机！
　　然而近来……二货却发现，随着自己的位阶提高，红尘天外天此世元灵所拥有的灵魂能量，已经不足以支持二货进阶了！
　　换句话说，若是找不到更高端元灵能量；除了二货无法再进一步，连带着叶笑九大空间之中的阴灵空间也将永远都无法圆满。
　　看到了这一步的二货正愁得不要不要得，全然不知该怎么弄得。
　　不意天上跟着就掉下来一个巨大的馅饼，居然有什么什么灵族出来了……
　　二货的心情即时由愁转喜，那兴奋的，幸福的，同样是不要不要的。
　　眼见二货如此，叶笑顿时放下心来。
　　既然二货有办法应付灵族魔头，那么，即一切都不是问题。
　　毕竟从“蛋兄”状态的二货开始，从来就是以弱胜强的典范，当真就是无往而不利，例无虚发！
　　正当叶笑放下忧心之际，外面尖锐的啸声乍然响起。
　　似乎是强大修者之间在交手。
　　叶笑心念陡转，急忙离开无尽空间，却见叶红尘等人早已经集体来到了院子里，正自仰头观视对战状况。
　　空中有一道黑影因为移动速度实在太快，此际已经化作了一道旋风，在空中盘旋飞舞，若非地下观视之人尽都是当世绝顶强者，顶多就只能看到一团影子，而且还是极尽模糊虚幻的影子。
　　然而在这团影子身后，却似乎还有另一团显得更加虚无缥缈的影子，在追逐着前一团影子。
　　之所以用“似乎”来形容，却是因为另一团影子的移动速度更加的快，快得……已经差不多超出地下一众强者的认知上限，这样惊人的高速度，端的恐怖！
　　眼见前一道身影越来越难以摆脱另一团影子的纠缠，就在两道虚影即将接触的一瞬间，整个空中突然变得天寒地冻起来，反复有无数的冰雪降临，严冬骤来。
　　玄冰皱着眉头，看着空中，狐疑地说道：“这……这分明是我们缥缈云宫凌霄冰玉神功的气相……”
　　叶笑心中一凛：“你确定？”
　　“自然能够确定。”玄冰秀眉微蹙：“然而本门的凌霄冰玉神功，却又何曾有臻至如此修境的强者，如此绝寒之境，我也是不久前才堪堪涉猎，此人修境绝不在我之下！”
　　正说着话，空中那黑影突然一声尖锐的厉啸骤来：“叶笑！你快跑！”
　　叶笑浑身一震：“闻人楚楚？”
　　那正是闻人楚楚的声音。
　　但那追着她的黑色虚影是谁？
　　阙文一声喵呜骤起，却是二货满眼尽是兴奋的冲了出去；若说闻人楚楚与那诡异黑影的移动轨迹还在众人的视野范畴之呢，某喵的移动速度才是真正的恐怖。
　　二货普一扑出，便已化作了一道根本看不清楚移动轨迹的白影；宛如饥渴了千万年的色狼子，眼中甚至还闪烁出来实质一般的绿光。
　　随着二货的出现，空中乍起一声惊呼；原本强势追击闻人楚楚的那道黑气急急腾空而起，向着无尽高空遁走，遁走过程中更是迅速化作了无数细小黑气，向着多个方向逃逸，显然是怕极了某某，唯恐跑得不够开，施出壮士断腕全生之招。
　　二货的移动速度固然凌驾于那黑影之上，更是拼了命的追赶，到底是分身乏术，就只追上其中一道，仍是忙不迭的吞了下去，随即一脸满足的直接回归空间。
　　空中，黑影闪烁了一下，化作了闻人楚楚本相，香汗淋漓地落了下来。
　　落地一瞬竟是立足不稳，踉跄了一下之余，直接脸色苍白的坐倒在地，呼呼喘着出气，一时间却仿佛喘气的力气都没有了……
　　明明只得一瞬，脚下却已积出了一摊汗水。
　　“楚楚姑娘？”叶笑急忙走上前去：“这……这是怎么回事？”
　　闻人楚楚急促的喘息，抬头看了看叶笑，眼神竟然已经有些涣散，看到的确是叶笑在自己面前，这才重重地松了一口气，白眼一翻，就此晕了过去。
　　之前尽力于黑气虚影周旋的她，当真是已经透支了浑身上下的所有的力气，真正意义上的气空力尽，最后一段时间更是全靠意志力支撑，此际见到叶笑，心神一送之下，自然是再也支持不住，自动陷入休眠状态！
　　叶笑不知究竟，见状不免吃了一惊，急忙将她抱了进去。
　　叶红尘与琉璃天帝等人却尽都是一脸凝重。
　　大家都是老牌子强者，自然都能够看得出来，这个美貌女子的功法，虽然气派不俗，绝寒天地，但总体来说还有迹可循，大抵是冰极寒极一脉路子，然而另外那一道黑气的路数，却是实实在在全无头绪。
　　大家竟然集体认不出来跟脚，唯一认知就只有那道黑气之中，蕴含有前所未见的邪恶与恐怖！
　　而且还是那种让人全身都几乎僵硬的极端邪恶！
　　“看来，那道黑气就是白沉信中所说的……灵族魔头了。”叶红尘叹了口气：“这等移动速度，委实是……无可匹敌。”
　　众人尽都有目共睹，叶笑口中闻人楚楚的速度，便已经达到了此世的速度极致！
　　而且是身体资质，禀赋，功法，等，所有的一切符合条件的全部融为一体，才能够创造出来的极限速度！
　　就刚才闻人楚楚与黑影缠战的时候的那种速度，叶红尘与琉璃天帝等人自问自身最多也就不过如此而已。
　　若是单纯的直线竞速，叶红尘等人尚有自信，可以做到这样的速度，纵使稍有胜出也非属难事。
　　但若是直论在生死一发的战斗之中，长时间维持这般闪转腾挪的高速度，却是杀了头也难以做到的！
　　“这个女娃子端的不同凡响……”琉璃天帝有些羡慕的咂咂嘴：“这份资质就算比起我家闺女也是不遑多让……怎地天下间所有的好女子都便宜了叶笑这小子？”
　　叶红尘斜着眼睛道：“你不说我差点忘了，你家闺女呢？当年可是约好的，要嫁给我叶家后人的。”
　　琉璃天帝脸红脖子粗：“你不要胡说啊，哪个跟你约好了哦？”
　　众人等等齐齐大跌眼镜。
　　这俩人居然还有这样的约定？
　　当年不是就打过一场么？
　　这俩人之前之后貌似都没有再交集呢，怎么还有亲家云云呢！？
　　“对了……刚才从叶笑那边冲出去，吓跑了魔头的那道白影是什么？……嗯，是有那么一道白影吧？”琉璃天帝很聪明的转移话题，而且是转移了一个众人无法拒绝的话题。
　　“好像是有……但具体是什么……真不知。”叶红尘对此也是一头雾水。
　　到底是什么样的存在，竟然能够让那样恐怖的恶魔也见之而逃？
　　大家都是明眼人，任谁都能看得出来，闻人楚楚能够与那魔头纠缠君主阁这边，已经出尽了全力，更已经去到气空力尽的地步，也许只要再晚一瞬间，就要被那魔头得逞了。
　　甚至叶红尘琉璃天帝自问，当真换成自己两人的话，面对这样诡异的速度、令人悚然的威能，也未必能撑得比那姑娘更久！
　　“这魔头的实力当真了得……难怪北天大帝那边的所有高层一夕覆灭，无有幸免，一个变生肘腋，一个突如其来，对上那样的恐怖魔头，何者能够避免被……”琉璃天帝打了个冷颤，道：“吞噬……”
　　现在一说到这两个字，连琉璃天帝这样一方天帝都忍不住毛骨悚然，浑身发冷。
　　这种感觉，甚至让琉璃天帝都忘记了自己此次前来的其中一个目的：问问叶笑，自己女儿的事情。
　　叶笑让玄冰照顾着闻人楚楚，一连数颗丹云神丹喂将下去后，又将生机泉水也灌下去整整一大碗。
　　闻人楚楚虽然仍旧昏迷不醒，但脸色却已好看了许多。
　　叶笑不世神医的名头虽然货不真，价不实，但这数年治病救人下来，对于病者身体状况的了然程度却已臻至医者极峰，自然清楚闻人楚楚只是因为自身元气消耗太甚，有丹云神丹与生机泉水的滋养，并无后患，自是放下心来，坐在床边想心事。
　　若说此际让叶笑最震撼的事情，还不是闻人楚楚的突然到来，而是闻人楚楚现在的修为程度！


第518章 楚楚心意
　　现在的闻人楚楚，竟已臻永恒中阶。
　　这可几乎不在自己之下的级数。
　　凭闻人楚楚修炼的凌霄冰玉神功似乎没有可能能修练到这等层次，这项功法因为当年的一场风波致令基础功法有缺，修炼者每个大位阶进阶都需要同等级的“沉疴异莲”消劫，虽然玄冰修炼的也是这门神功，但玄冰当年便是因为无法消弭自身功劫，自份必死，才有了挑战雪丹如，重伤失忆，化身冰儿，落到某人床上的一连串后续变故！
　　而玄冰亦是因为叶笑紫气东来神功之助，彻底消弭了功劫隐患，这才修途无阻！
　　但闻人楚楚可是绝对没有这样的特殊条件的。
　　又或者应该说是，除了玄冰之外的所有凌霄冰玉神功的修炼者还要受功劫的困扰！
　　若然如此，闻人楚楚仅凭修炼凌霄冰玉神功，就算将再多的天材地宝集中在她身边，也断断达不到现在的地步才对。
　　但现在的现实却是闻人楚楚的修为进境，快到令人无法理解、无法置信的高度。
　　叶笑看着闻人楚楚，有些难以理解。
　　这一瞬，叶笑看闻人楚楚，亦如看当日的君应怜，因为单纯从修炼氛围上来说，闻人楚楚肯定不如自己远甚，而今日大家差不多的程度，只能说明人家的修炼进度，貌似要比自己更快！
　　回想当初，若是没有自己分润君应怜的冰雪天境，君应怜的修为进境只怕也远远不止当前的层次吧！
　　靠，这是啪啪啪的打本君主的脸哪，本君主有无尽空间，有号称天地第一神功的紫气东来神功，有无数的天材地宝，有N多N多的机缘，怎地还要一次又一次的被人超过，被女人超过，这……这这他么的了！
　　闻人楚楚悠悠醒来，一眼就看到守候在床边的叶笑，随即目光凝了一下，跟着便即放松地笑了笑，道：“多谢……又是你，救了我呢……”
　　叶笑微笑：“这本就是应有之意的。”
　　闻人楚楚虚弱地说道：“不，我真的不该将那么可怕的敌人引到了你们这里……”
　　叶笑哈哈一笑：“大家自己人，怎地还说这等外道话；你也知道我从来不会畏惧任何敌人的。而且还能够解决任何敌人，你不找我找谁？！”
　　闻人楚楚点头，充满了信任的道：“不错。”
　　看到闻人楚楚精神恢复了一些，叶笑问道：“楚楚姑娘，敢问你跟那黑气是怎么发生交集的？”
　　“就是……”闻人楚楚脸上一红，嗫嚅道：“就是……我这段时间……在翻云覆雨楼那边闲逛……也不知道怎地，大抵就是不小心遇到了……这个东西……”
　　她说得简略且遮遮掩掩，但叶笑一听就明白了个中原委，不由心中一阵感动。
　　闻人楚楚对自己的心意，叶笑一直都知道，闻人楚楚虽然始终都没有对自己说什么，但却一直在暗中关注自己。
　　就在暗中，自己不知道的时候，闻人楚楚已经不知道为自己做了多少事情……
　　自己与白公子双雄对峙；举世皆知，闻人楚楚局外人的身份，又怎地当真会无事闲逛，逛到人家驻地岸边，想必是到了白公子那边探听情报，又或者干脆就是，伺机刺杀高层……
　　以闻人楚楚现在的身手，只要是不去动云端之婉，天上之秀和白公子那样的顶端人物，普通的高级将领，不管对上什么人，都能确保一击得手，全身而退，端的来无影去无踪。
　　然而这一次，闻人楚楚赫然碰到了万一，白公子那边出现了灵族魔头这样的离奇存在，第一时间就发现了闻人楚楚这个特异的存在。
　　所以才引发了今天的事情。
　　对于那灵族魔头而言，吞噬闻人楚楚，既满足了己身的果腹之欲，也为白公子剪除了一位强梁，实打实的助人助己，公私两便！
　　只可惜，闻人楚楚的真实实力远超那熊二的预计，竟一路逃逸到了叶笑这边，更在二货的强势出击下，损失了一道魂元，典型的赔了夫人又折兵！
　　但这个中原委，却连当事人闻人楚楚本事也难以明了！
　　“这次轮到我说一声多谢了，楚楚。”叶笑沉默了一下，认真地说道。
　　闻人楚楚脸上一红，勇敢的看着叶笑，道：“不客气。”
　　叶笑道：“前段时间，那……归真阁的多起刺杀事件，也是楚楚下的手吧？”
　　闻人楚楚含羞点头，道：“其实我就是看不惯他们欺负人，真不是为了谁……”
　　玄冰和君应怜都笑了起来；这小丫头到现在竟然还在嘴硬；殊不知她所做的一切事情，无一不说明了她真正的心意。
　　“这个魔头的确可怕。幸亏我有凌霄冰玉神功的绝寒冻气，每次去到避无可避的关键时刻，爆发潜能总能将它冰封一瞬，进而拉开距离……若非如此，我只怕早已陨落多时了！”
　　闻人楚楚说起她与那黑气的争斗过程，还是余悸犹存。
　　玄冰诧异道：“本门所传的凌霄冰玉神功竟又有这样强大的效能，难道那魔物畏惧寒极之招？”
　　闻人楚楚道：“那怪物并不惧怕普通的冻气招法，之前我也是濒危之际，强施自我极限之招，侥幸得手而已，而且……玄大长老有所不知。咱们的凌霄冰玉神功之中，实则隐藏着一个巨大的秘密。”
　　玄冰听到‘玄大长老’这四个字，忍不住脸上一红，道：“什么秘密？”
　　闻人楚楚道：“其实我也是到了红尘天外天，见到了一位来历神秘的前辈之后，才意外得知的这个秘密。”
　　她顿了顿又道：“凌霄冰玉神功乃本门最强功法，却因当年一场意外，致令功法筑基篇有缺，亦因此导致了举凡修炼此功法者，必然伴有功劫随身，唯有不同阶段的沉疴异莲可以化解，这亦是我与叶君主初遇之时的因缘所在……”
　　玄冰心念一动：“难道说你刚才提到的前辈，竟然拥有完整的筑基功法不成？！”
　　说到这里，突然心情一阵热烈。


第519章 阴极功法
　　闻人楚楚摇了摇头：“那倒不是，那位前辈只是告诉我，所谓的完整筑基功法，其实只要将基础心法倒过来修炼，便能化解功劫，且能将功劫转化为自身灵元，不，其实顺练心法所产生的功劫根本就是一份灵元底蕴，在逆练心法收归己有，助长修为，增强功体，用沉疴异莲消弭功劫，根本就是暴殄天物，愚不可及！”
　　玄冰面色一肃，心下波澜翻卷，闻人楚楚的说法看似难得推敲，甚至荒诞，修炼功法，主动产生功劫，再行另一法，化解功劫，回补自身，亘古以降，也绝无类似功法，然而玄冰回想自身状况，自己之所以可以无视功劫，正是由叶笑助力，以紫气东来神功相助，将功劫消弭，进而化为己有，才能确保自身功体进境不缓，同样的化消功劫，导功劫为自身助益，正是殊途而同归！
　　却听闻人楚楚又道：“正反运行法门非至适用于筑基篇，而是通篇皆是此理，亦因此演绎出凌霄冰玉神功的两层应用之招，绝寒、极冰，唯有将这两道融合，才是真正的凌霄冰玉神功，一旦练成，便是直上青云的凌霄之功。”
　　玄冰瞠目结舌：“尚有此说！？这位前辈是谁？”
　　闻人楚楚道：“她说她的名字叫做凌雪儿；当然，我也不清楚这个名字是真名还是假名……当时，我的修为去到了一个瓶颈。虽然仗着回天玉莲消去了功劫，但功法却就此陷入了原地踏步，无有存进的尴尬地步，然后这位前辈就突然出现了。”
　　玄冰嗯了一声。
　　闻人楚楚道：“这位前辈指点道，凌霄有冰玉，万劫一身当；阴阳颠倒后，红尘我为王；傻丫头，你已经有了正练凌霄冰玉的基础，只需再反练冰玉凌霄，一切便可水到渠成！”
　　“从那天开始，我由基础篇开始从头修炼凌霄冰玉神功，正反共进，那位前辈其实并没有指点我更多练功法门，更在一个月后便即飘然而去。然而我在这一个月的时间里，真正体会到何谓顺畅无比，而且还一切尽都是自然而然，水到渠成的顺畅。”
　　“那位前辈在临走之前说，凌霄冰玉神功这门功法只是她无意中根据太素元功创造出来的一个分支，用来游戏江湖所用……却没有想到有人真的将之修炼到红尘天外天这等半仙层次。”
　　闻人楚楚说道：“玄大长老，此事之后我有一种感觉，咱们那个位面的传承，似乎都挺不简单的，无论是本宫的凌霄冰玉神功，还是叶君主的紫极心法，尽都奥妙无比，神异至极。”
　　玄冰沉思着功法的事情，神思不属的嗯了一声，并未有其他任何回应。
　　反而是另一边的君应怜一个问题一个问题的问着，众人逐渐的明白了闻人楚楚能够针对灵族魔头做到短暂制衡、停滞的因由。
　　闻人楚楚现在的凌霄冰玉神功修为，一旦动用极限威能施展出来，可以造成极致的冰冻效果。而这种极致的冰冻状态，却正好能够克制那魔头的魔功，每一次使用，总会造成刹那的动作停滞，又或者说是一瞬间的僵直。
　　本来高手过招，一瞬间的停滞便足以改写胜负，可是闻人楚楚除了能够造成对方那一瞬间的僵直之外，再难有任何作为，就只能借着这点空挡拼命逃命而已。
　　一旦追上来，就再来一次。
　　勉力支持到了叶笑这边，终于气空力尽无以为继。
　　但毕竟是到了，随着叶笑现身，二货显临，大难终脱，死厄消弭！
　　……
　　“原来如此，你的功体跃进竟有这样的际遇？！”
　　叶笑沉吟着，道：“那个魔头看来果然就是在白公子那边潜伏着！”
　　闻人楚楚点点头。
　　叶笑心念电转，巨细无遗地将那魔头来历给闻人楚楚说了一遍，闻人楚楚普脱陷阱，方庆脱险，却惊闻自己之前遭遇的魔头来历竟如此之大，自己刚才但凡有一点点应对失误，便是身死道消，万劫不复的下场，如何不惊怖万分，一张俏脸惨白如纸，却是吓得紧了！
　　“楚楚，你的到来，还有你的极寒功法可说正是那魔头的克星，若是你能够将它引出来，构建一个令其无法逃脱的局面，我们便可将之一举灭杀，一劳永逸……”叶笑沉声道，语气中隐隐透露出几许惊喜之意。
　　“这个……”闻人楚楚面显难色，轻轻的摇了摇头：“非是我不愿为除魔尽力，实在……承担风险还在其次，主要是我完全没把握，与那魔头周旋，一瞬之差就是绝地。”
　　叶笑面上一肃，沉吟着点点头：“此事是我急功近利，太过异想天开，确实还需要从长计议。冰儿，你和楚楚修炼的都是凌霄冰玉神功，看看能不能按照楚楚的路子重修，若是你也能达到可以短时间冰冻魔头的水准，哪怕只是增加一刹那，我们灭魔的胜算也将大增。”
　　玄冰点了点头，却又摇了摇头，沉吟半晌才道：“本来我与楚楚功体无异，转修不该有问题，但我之前修途所累积的功劫都由你的紫极元能消解，然后才融入我身，走的却是以阳化阴的路子，换言之我的功体已转为至阴之道，纵使是殊途同归，却已经远不如楚楚的绝寒之道来得纯粹，反倒是怜姐姐的冰霄心法，她走的乃是极冰之道，若是借鉴凌霄冰玉神功的逆练之法，或者可以事半功倍，相得益彰！”
　　叶笑闻言一愣，诧然道：“你的意思是说，在牵制这方面，你能够发挥的程度很有限，不但不如楚楚，甚至不如怜怜？”
　　玄冰又自摇了摇头：“不，纯阴功法在属性方面亦有差异，大体可分为至阴、绝寒、极冰三途，如楚楚走的路子便是绝寒，最纯粹的寒冷，就当前而言，是最能对灵族魔头造成直接影响的一途，怜姐姐的路子乃是极冰，气劲凝冰极速，可做直接攻击，可为严密防守乃至困敌囚敌，但极限相对明显，而我因为你的相助，已然转为至阴之道，功体至精至纯，但在杀伤力方面却要逊色于楚楚或者怜姐姐，但……我却可以最大限度的辅助她们，助长其功体招法威能，不，应该说任何玄阴功体的修者，我能够给予最迅速补充，不存在功体差异的输元浪费！”
　　叶笑面现喜色：“那岂不是说，只要你、楚楚、怜怜三气相连的话，就能构建出最完美无瑕的阴极威能！？”


第520章 密谋
　　玄冰又再想了想才道：“这点需要进一步实际验证才能确定，但有一点可以确定，也不光是楚楚、怜姐姐，还有雪丹如、霜儿寒儿她们的基础功体都是纯阴之属，都属于我可以增幅的范畴！”
　　叶笑不禁大喜：“若是你的猜想成真，那咱们就不再是对那魔头束手无策了，此事你即刻着手进行……至于其他的，你不要再操心了，全都交给我就好。”
　　……
　　“关于对付那灵族魔头的策略，我已经有了腹案，不过这件事情还需要一个名目，确保请君入瓮。”
　　叶笑来到密室，将事情说了一遍。
　　“若是不将那魔头引出来，也是没有办法歼灭的。”
　　“任由他躲在暗处，为祸只会更大。”
　　“有什么办法，让他心甘情愿的暴露，才是上上之策。万一有什么失误，白公子那边就完了……”
　　叶笑皱着眉头，看着这帮老家伙，道：“你们都是老奸巨猾，想个办法不难吧？”
　　叶红尘等人纷纷怒目相向，瞪着叶笑，险些要联手暴打这家伙一顿。什么叫做“你们都是老奸巨猾？”
　　我们很老奸巨猾吗？
　　但，也情不自禁的都皱着眉头开始想办法。
　　不得不说，对于这帮老狐狸来说，想一个计策，坑敌人进入陷阱，这等事真心是不算什么。
　　“不如……这样子，由我们提议举行一个五方天帝会盟，来一个穹顶夺剑；定此天霸主归属。”叶红尘道：“名义自然是我们不忍见天下众生疾苦，更不忍见生灵涂炭。所以举办了这一次的五方会盟，以穹顶夺剑的方式，定鼎此天霸主之位。”
　　“此役，每一方天地，都可以有最少三个人出战，最多不得多于二十人在旁观战。以最高层的胜败输赢，来决定这天下归属！”
　　叶红尘胸有成竹，道：“入主南天的叶笑自然是南天代表。而我，则是西方代表；而白沉，如今也已经是名正言顺的北方之帝；至于东天、琉璃天则是照旧。”
　　“就有这五方人马，来参加这一次盛会。”
　　“五方会盟，穹顶夺剑。”
　　“剑名至尊，天命在身！”
　　“那个魔头要的不就是天命吗？既然如此，我们就用天命做饵，钓他出来！”
　　“妙计！”叶笑目光一亮。
　　琉璃天帝哼了一声说道：“五大天地，你们叶家占了两家，白家占了两家，我这琉璃天……无论怎么说也难脱孤掌难鸣之势？”
　　叶红尘道：“我靠，你丫的有意思么？你明知道此次穹顶夺剑的根本目的在于针对灵族魔头，却还发这般全无意义的牢骚，还能不能继续愉快的玩耍了？退一万步说，谁稀罕去抢你的琉璃天……满满全是妖精，看着都烦。”
　　琉璃天帝身后，金凤王与紫龙王对其怒目而视。
　　这老混蛋真不会说话，什么叫做全是妖精？在我们眼中，你们人类全是妖精！哼……
　　琉璃天帝哈哈大笑：“其实这样也挺好。不管谁输谁赢，这琉璃天帝，我都不做了。谁赢了，谁就拿去好了。”
　　叶红尘皱眉道：“你当我刚才的话是在放屁么？此役咱们唯一的目的，就是对付魔头，消弭天外天浩劫，天外天谁属之说，还是要落到这一次事了之后，看谁的拳头真正最硬，才得定鼎！”
　　叶笑亦道：“此次变故乃是整个红尘天外天的共劫，在此期间尚思争权夺利，投机取巧之辈，令人齿冷，何堪共谋？！”
　　琉璃天帝“呸”了一声，沉声道：“你当老子是那种言而无信，不识大体，眷恋权位之辈么？我只是在斟酌，若是顺利消灭那灵族魔头，就此将这天下就此定鼎，岂不是更好？”
　　“恩？”叶红尘闻言明显一愣，顿时捻着胡子沉吟起来。
　　“难道叶红尘你不觉得，这样的决定其实对于我们红尘天外天亦是一件一等一的盛事吗？”琉璃天帝问道。
　　叶红尘沉吟半晌没有说话。
　　“要不干脆就这个样子得了。”琉璃天帝兴致勃勃：“其实这什么天帝之位，坐上之后也就最开始的几百年还凑合，言出法随、令行禁止貌似威风得很，但做得太久，什么都得腻歪，日复一日的帝王事，烦也能将你烦死，无聊得都能逼人自杀了……”
　　“尤其是我们这样的老家伙，一个个都是老而不死，可就只有自己一个人老而不死有个卵用！他么的儿子孙子重孙子重重孙子都不知道已经死了几百代人了，我们看似精神百倍的活着，屁股下面坐着那个大位子，长久的看着除去自己以外的性命更迭。”
　　“儿子孙子重孙子重重孙子，不管如何修炼不管多么努力，但他们从一出生开始，就是绝望的。”
　　“因为我们不死，我们不退，他们怎地也坐不上那个位置，甚至连活都活不过我们这些先祖！”
　　“投身皇家是幸事吗？分明是天下第一等的惨事？”
　　“同样是因为我们这些位于顶端的老不死的，一旦到了数万年后，天下群雄并起的时候，必然会出现叶笑所说的那种情况……没有位置可坐。而想要另辟蹊径，不再憋屈终生，就只能选择铤而走险。”
　　“反正最终结果一定会这个样子，倒不如从我们自行定立下规矩！”
　　“五方会盟，穹顶夺剑！剑名至尊，天命在身！”
　　“胜者，即可得天下！”
　　“这不单纯的是陷阱，也是真正的定鼎天下！”
　　“这样一来，至少不用再这么好几亿好几亿的死人了吧？至于平常的江湖厮杀，就只着落在无疆海解决，岂不是一天云彩尽散！？”
　　“叶红尘你这么直勾勾的瞅着我干嘛？！我就只问你一句，就算当年所谓的破天之时成真，你将我们五个人全部击败了，你就真的会去做那个什么劳什子天帝不成吗？”琉璃天帝哈哈大笑，斜着眼睛看着叶红尘。
　　叶红尘登时一阵苦笑，琉璃天帝说得还真是没错，正整说到了自己的心坎上。
　　就算自己胜了，将其余四方天帝尽数击败，难道自己真的去做什么天帝吗？
　　这可是无论如何都不能考虑的事情。


第521章 我女婿
　　真有哪一步，最多也就是从叶家挑选一个还过得去的小辈，让他坐上去，就算是叶家赢了的一种表象意义罢了……
　　叶红尘心念陡转之间，竟突然感觉，自己刚才灵机一动，初衷是为了坑那个什么魔头而想出来的陷阱计策，居然还有另一层意义……端的切实可行，造福古今啊……
　　其实又何止叶红尘一人，举凡列座在此的众位绝顶高手无不为之眼前一亮。
　　“当然，这件事在灭魔之后定然还要增加具体细节限制才可以。老夫的琉璃天，怎么也不能就那么平白送人，红尘天帝，此世之首，也不是那么好就位的！”
　　琉璃天帝摸着下巴说道：“不过就当前状况来看，我的初衷还是有很大机会实现的！”
　　叶红尘好奇地问道：“初衷？什么初衷？”
　　琉璃天帝嘿嘿一笑：“琉璃天帝这个帝位我说当厌烦了这是实话，可是随意将这尊帝位予人，也不可取，我所设想的最理想状态……莫过于就是我招个女婿，然后我将整个琉璃天打包送给我女婿当我女儿的嫁妆！这样一来，我可自在逍遥，琉璃天也后继有人，原本以为这种想法实在太过理想，现在看来，却大有机会！”
　　叶红尘闻言诡异一笑：“是么，我看你这愿望不好实现！女婿，你女婿是谁？”
　　琉璃天帝亦是诡异一笑：“有你这老家伙帮手，本帝的愿望怎会落空，你几次三番提到当年的婚约之说，本帝之所以没有否定，就是觉得这婚约，还是很靠谱的！”
　　说罢，垂涎的目光登时锁定了叶笑。
　　叶笑闻言却是吓了一大跳，瞪着眼睛说道：“天帝陛下请慎言，陛下跟叶大先生有没有旧约也好，那也是天帝与叶家之事，跟叶某人何关？……天帝陛下，你你……你可不要乱说。”
　　琉璃天帝哼了一声，斜着眼睛说道：“叶小子你说什么？！先不说你小子正是姓叶，本帝与叶家之事，根本就是你的事，光说你把我闺女藏在你的生死堂里面偌久，难道真当老子全然不知道吗！？我那丫头都跟你住在一起了，你还想让她嫁给别人去？我可跟你说，你要是敢再说半句推脱之言，信不信老子揍你小子的？！”
　　叶笑一时间瞠目结舌、张口结舌、哑口无言，半晌无语，愣是没敢再吐出一个字！
　　他之前一直都将冰心公主当做了冰心月，还真就忽略了其公主的身份。
　　再说了……我真没碰您的女儿啊，怎么就赖上我的呢……
　　这天帝级别的大能，都是这种货色吗？
　　叶大先生也好，琉璃天帝也好，都是靠赖的吗？！
　　真真是辣眼睛啊！
　　而旁边的闻人楚楚满眼尽是幽怨的望过来。
　　君应怜斜着眼睛，眼神好似刀子一般的盯着他。
　　唯有玄冰仍旧保持着微笑，一派从容。
　　苏夜月噘着嘴看着他，腮帮子都鼓了起来：这个花心大萝卜……
　　月霜月寒两女眼神复杂的看着他。
　　哎，哥哥身边的女人怎地越来越多了呢，到底多少是个头啊……
　　“天帝陛下，你怎么想怎么做都是您的事情，但我委实没碰她啊……”叶笑沉吟半晌，终于还是决定将实情跟琉璃天帝说清楚，这个黑锅实在不好背，还是先解释解释再说其他。
　　琉璃天帝大人听闻叶笑的辩解之说，登时勃然大怒：“姓叶的小子，你恃强留客，毁我家闺女的名节，现在你居然还想不认账？叶笑，我没有想到你居然是这种吃干抹净一抹嘴就走的人渣！”
　　叶笑一头黑线，结结巴巴辩解：“这……这从哪里说起啊……这实在是……这委实莫须有的事情啊。”
　　不怪叶笑不复平日里拿着不是当理说，没理搅三分的风采，当初貌似确实是他留冰心月滞留在君主阁地界之内，此刻被人家老爹抓到要害，当真不敢强辩，至少也是没有强辩的理据！
　　琉璃天帝瞪着眼睛，不容置否地说道：“你小子现在说什么都没有用，既定事实已成，只等天下平定，老夫立即为你俩举办婚礼，昭告天下。”
　　琉璃天帝顿了一顿又道：“我知道你小子现在心里正自偷着乐呢；我闺女漂亮的如同天仙一般……她都不在乎你已经有这么多女人了，如此的纡尊降贵，偏你还要拿乔，再拿乔，信不信老子大耳刮子抽你……”
　　叶红尘看着叶笑身边几个女子，出声打圆场道：“这有什么问题……不就是又再多找个媳妇么？再说了，你都已经这么多了，虱子多了不痒，是不是这么说……”
　　虱子多了不痒？
　　玄冰，闻人楚楚，君应怜，苏夜月，月霜月寒等人尽都以一种欲待杀人的目光盯着某人。
　　有这么说话的吗？
　　只听叶红尘又自继续说道：“反正你小子也没有举办过婚事，这次就干脆统统娶了，有我，还有琉璃，还有东天大帝夫妇，还有……这么多英雄好汉一起为你庆贺这场世纪婚礼，这是多么好的事情，多么的高大上，端的千古一礼，前无古人后无来者！此事就这么定了！叶家老子说的算，反对、质疑、否定，统统无效！”
　　此言一出，玄冰、君应怜众女看向叶红尘的目光已然转为充满了善意，这样的世纪婚礼那个女子不想拥有，促成此事的人，怎地也不会是个坏人不是！
　　叶笑又再度瞠目结舌、哑口无言。
　　这他么的叫什么事，我都他么的还什么都没说呢……怎么就叫做这么定了？
　　“你姓叶，我也姓叶，这点总没错吧，虽然你这家伙一直不承认，但你源自我叶家血脉总没错吧？”叶红尘干脆趁着这事儿挑明了身份，道：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，天公地道。我这边，完全可以代表叶家；琉璃那边，可以代表好多；恩，就这么地吧。琉璃，哈哈哈……想不到咱俩当初的约定，最终还是达成了，冥冥中自有定数，无可逆转。”


第522章 定计，实行
　　琉璃天帝面色一冷：“老子的女婿是叶笑，君主阁之主叶笑，你丫的已经捡到了便宜知道不？”
　　叶红尘哈哈大笑：“就是这么说的啊！不过呢，你闺女到底不是嫁给我的儿子，而是嫁给了我不知道多少代的孙子……琉璃，以后你见了我，记得要叫点好听的，也不用老祖宗老祖宗的，只要叫个爷爷就好。”
　　琉璃天帝勃然暴怒：“我日你爷爷个大头！”
　　叶红尘自觉自己占尽了琉璃天帝的便宜，乐不可支，丝毫不以为忤，转头眯着眼睛对叶笑说道：“你就这几个？还有没隐蔽的？金屋藏娇的？到时候一起办了吧。免得剩下的委屈，这样的世纪婚礼真心的错过就不再来了！”
　　叶笑目瞪口呆、满心无语地盯着叶红尘，第一次看到这位活了十几万年的老家伙，居然也有如此逗比的一面。
　　还能不能更狗血、更傻叉一点了？
　　还能不能继续愉快的玩耍了！
　　“嗯……既然已经决定要大操大办，你们几个家里，看看有没有合适的，漂亮的，温柔的，贤惠的，大方的……”叶红尘转头看着七朵金莲：“也挑选几个送过来好了。这个，多多益善，让你们的家族，也沾点光。”
　　叶笑终于爆发了。
　　“这他么的叫什么事！”
　　“哪有这么强硬安排的……”
　　“把老子当什么了，利益交易工具，还是种……那什么嘛了！”
　　“反对无效！”叶红尘和七朵金莲还有琉璃天帝紫龙金凤同时宣布，所有巅峰强者，共同统一阵线的弹压叶笑这个小新嫩，人人都是乐不可支。
　　不过众多强者尤其是叶红尘在感受到玄冰君应怜众女由善意再转浓浓恶意的眼神后，情知自己做得过了，决定不再增添有的没的人选，毕竟玄冰君应怜闻人楚楚众女的杀伤力都在哪摆着呢，整个撕破面皮，纵使强如叶红尘琉璃天帝也要惊惧五分，丝毫不敢小视之！
　　此事大抵就以这么荒唐的方式，很是荒唐的决定下来。
　　此次秘会的主旨明明化解红尘天外天灭世浩劫，可是在这帮人的歪楼之下，渐渐变调，彻底变调，先是敲定全无征兆的世纪婚礼，随后更演变成为热烈空前的讨论，就如何举办五方会盟穹顶夺剑的方式出计献策，每个人都说得兴高采烈，口沫纷飞。
　　自然，大家并不知道，这一次完全为了坑人而搞起来的这个活动，会此后数百万年的漫长岁月中，成为真正巅峰之战的起点，天下归属最据权威性的所在。
　　而这次骨子里充满逗比的举动，竟也成为了后世天下公认的新纪元起点！
　　只要世间还有人，就会有江湖。
　　有江湖，就会有倾轧。
　　有倾轧，就会有权位。
　　有权位，就会有野心。
　　有野心，就会有战争。
　　有战争，就会有王者。
　　有王者，就会有领袖。
　　有领袖，那么，自然而然就会有五方会盟，穹顶夺剑！
　　谁是天下第一？来这里比一比。
　　谁是天下之主？来这里，夺一夺。
　　……
　　当天晚上。
　　东天大帝白玉天的驻地，来了一位意外的访客。
　　七朵金莲之一的月悠悠，月老祖。
　　“一个月之后，在至尊山，至尊顶；五方会盟，穹顶夺剑；论定天下第一，鼎证天下共主！”
　　东天大帝白玉天登时就蒙圈。
　　“这个……第一，这是啥意思？谁允许了？”
　　“第二个就是……那个他么的至尊山，在哪里？光有个名字有个毛用，至少得告诉我怎么去啊！”
　　东天大帝懵得真的很厉害。
　　“至尊山，还只存在于未来……”月悠悠笑得很神秘。
　　“靠，月悠悠你个大逗饼，本帝以前怎么就没看出来你这么会搞笑呢？！”东帝白玉天直接气乐了！
　　不得不说，月悠悠的人缘还是很出众，垂天之叶的外交基本都是跟这位大佬有关，跟东帝白玉天竟也是熟人！
　　月悠悠再难维系神秘，破颜笑道：“不开玩笑了，不过所谓至尊山确实还存在于未来，在接下来一个月的时间里，天下强者，将同心协力在无疆海之中、现在的战场之上，合力打造一座无上山峰。”
　　“那就是至尊山！”
　　“聚合了九千九百九十九位不灭境以上的高阶修者，以自身元气为基石，合力构建至尊山，融众多能者灵元为一体的至尊山，再不可破坏！”
　　“若要毁坏至尊山，便需要拥有凌驾这九千九百九十九位不灭境修者合力的威能，将此无上威能凝结于一点发出，形成瞬间破坏，才有可能做到！”
　　“否则，至尊山，将亘古不灭，永远存在！”
　　“还有五方会盟，穹顶夺剑的传说，也将永远存在！”
　　月悠悠悠悠说完，颔首微笑，径自扬长而去。
　　就只留下一句话：“此举悠关东天命脉，陛下这边若是愿意出两千名不灭境界高手参与至尊山的铸造，那就筹措人手，共襄天下盛事，奠定此万世之基，若是不愿，也不强求，自有其他方面的人手补足！”
　　月悠悠这边刚走，东天大帝就径自掀了桌子，摔了茶杯。
　　“他么的，你们在一起密谋这么大的事情，居然不叫我！”
　　东天大帝愤愤然：“不叫我也就罢了，居然商量完了就来下通知！当我是什么了！”
　　梦怀卿也是很不满意：“这叶红尘与轩辕琉璃还有叶笑那小子，也实在是太过分了！”
　　随即又问道：“那咱们去不去？人手出不出？”
　　“去！怎么不去？不但要去，不但人手出足，还要尽择高手，大显东天威势！”东天大帝奋身而起，长身而立，大声道：“看老子这次夺得一个天下第一给他们看看！我要让他们完全臣服在我脚下！等我赢了，我一个一个的耳光打过去！告诉这帮目中无人的家伙，他们辛辛苦苦，费尽筹谋；到了到了只是给我白某人做了嫁衣而已！哇哈哈哈……”
　　前一刻还是怒容满面大声咆哮，但此刻想到得意处，居然忍不住仰天大笑起来。
　　梦怀卿在一边，忍不住翻了一个白眼。
　　这么多年了，实在是没有搞明白，明明就是这么一个逗比，到底是如何走上一代天帝之位的。


第523章 白公子的演技
　　翻云覆雨楼。
　　白公子面前一幅棋盘，正自凝神沉思，冷静落子。
　　而在他对面的，正是熊二。
　　恩，那位灵族的恐怖魔头。
　　这两位居然在这里下棋，看起来，惬意至极、气氛和谐得很。
　　侍立在一边的婉儿和秀儿根本就不知道，公子爷从哪里请出来的这位‘熊二先生’；一句话都没有交代过就占据了翻云覆雨楼高位，现在更是好了，什么事情也和他商量一下……
　　还有这位‘熊二先生’的名字，真真是……
　　你说人家叶红尘的叶大先生，怎么就显得那么清雅，那么的高大上呢！
　　可是“熊二先生”的大号，怎么听怎么感觉别扭，基本每一次听到公子爷用一种温和的口吻叫“熊二先生”的时候，两女都会忍不住生出一种想要笑的冲动。
　　两人最直观的感觉就是公子爷在戏耍这位姓熊名二的先生。
　　可是无论从公子爷的脸上、眼神中，以及熊二先生的表情反应，似乎啥也看不出来，完全就是两人想多了的样子，甚至……甚至那熊二听到公子叫他熊二先生的时候，还很惬意得意满意的款，两女真心的想不明白，每每称呼这么逗比的名字，有什么可得意的呢？！
　　比如此刻。
　　“熊二……先生……”白公子手中捻着一枚白子：“这一手落下去，你的这条大龙再难逃被我拦腰截断的命运；而我这边却只需要一子连接，两眼相通，就此彻底盘活，这一局，胜负之势再无悬念，换言之，你输了。”
　　熊二先生兀自正襟危坐，皱着眉头，凝思注视棋盘，半晌才挠挠头道：“我先一步连接，不让你截断就是。”
　　白沉道：“那……你试试？”
　　熊二先生当真落子，将两块棋连成一气，但这样一来却是等于是将另一块黑棋一起送入屠刀之下！
　　白沉一子扣关，再子屠龙，却是将熊二先生的大片黑棋全面覆灭！
　　婉儿和秀儿扶额无语……
　　世间竟有这样的臭棋篓子，竟是自投罗网，自寻死路……
　　而至于此地步，但凡是换个人，稍微懂一些棋艺的，在中盘的时候早就应该认输了……
　　纵使是比较不要脸一些的，勉力支持到在下半局的时候，怎么着也应该认输了。
　　就算是最最不要脸的那种，在官子的时候也应该投子认输了……
　　可是这位熊二先生，明明在中盘的时候就已经大势而去，但还要在苦苦沉思，认真思考，坚持下去。在下半盘的时候，早已势穷，却偏还要苦苦支撑；还有在最后阶段，自己的棋子都已经被提了出来一大片的空白，可以说，完全的输了，输得彻头彻尾了……
　　可就在这等时候，这位熊二先生居然又开始在被提掉的空白处落子……
　　若是仅止于此，还只能说这位熊二先生脸皮太厚，可是他刚才莫名构建出来一个永远也打不完的劫，在不断的打劫提子；最后最后居然打得自己仅有的一片活棋也死掉了……自己堵了一个眼！
　　就算是围棋初学者，也该知道活棋两眼为生、一子必死！
　　终于……
　　整个棋盘满目尽是白子，一枚黑子的落子之处也没有了，所余空位也尽都是黑子眼目，熊二先生这才一声长叹，声音沉重且认真的道：“我输了，终究还是棋差一招。”
　　婉儿和秀儿瞠目结舌。
　　整个棋盘上都已经没有任何一枚黑子了，甚至连落子的空位都没有了，你是多厚的脸皮才能说得出来‘棋差一招’这句话来？
　　这是一招吗？
　　白公子微笑：“胜败乃兵家常事。古人云，今古事，棋局胜负，翻覆如斯。一盘失利，重新来过便是。历尽劫难，才可成为人中之雄；经受风霜，才能长成参天大树。熊二……先生此局不过是一招不慎，大意失着，何须气馁，来来来，我们再来一盘。”
　　于是那位‘熊二先生’兴致勃勃的开始了下一局……
　　再一次以兴高采烈之态势的进入新的被虐之旅……
　　这两人修为高强，这样的棋局已经下了三天三夜，不但不渴不饿，连精神不济都也不存在，只要愿意，完全可以无休无止的下下去。
　　但看得人却已经受不了了。
　　婉儿和秀儿头痛欲裂地退下休息去了。
　　对她们俩而言，观看这样的对局，本身就是一种折磨，不，是酷刑！
　　“公子爷到底是怎么想的？”
　　“不知道，我真不知道。”
　　“这……我也看不懂呢。这位熊二先生，实在是……臭棋篓子一个……”
　　“别糟践人家臭棋篓子了，所谓臭棋篓子也知道起码的输赢胜败，孰高孰低，哪像那熊二先生那般的全然没有眉眼高低，公子跟他下棋……分明就是天下无敌的国手陪一个才刚入门的夯货下棋……偏偏两个人还能够下的这么惊天动地兴高采烈，光是最终局面能够去到满目一色的地步……当真是叹为观止，望而生畏……”
　　“同感同感……我要是再看着他们这般下棋，只怕就要颠覆我对围棋认知的理念了……”
　　“我还不如你呢，我感觉我现在就已经被颠覆围棋认知理念了……”
　　“近朱者赤，近墨者黑啊……”
　　“别糟践墨，应该是近墨者黑，近猪者臭！”
　　“有理有理，同感同感……”
　　“可是公子的行为也同样让我无法理解啊……”
　　“我倒是不这么认为，我反而感觉公子是在下一盘大棋，很大很大的那种！”
　　“是么，我怎么没感觉呢，你且仔细说说……”
　　便在这时候，突然有人来报。
　　“禀公子，叶大先生派人前来，说是有要事求见公子。”
　　婉儿和秀儿闻言齐齐一怔：“来的人是谁？”
　　“来的乃是七朵金莲之中排名第一的关山遥，此人来意似是不善。”
　　“你且稍等，待我们去禀报公子，请公子定夺。”
　　……
　　白沉皱皱眉：“关山遥来了？！他来做什么？”
　　婉儿老老实实的道：“来意暂且不知，似是来意不善。”
　　白沉沉吟了一下，道：“请他进来。”
　　一边的熊二先生道：“我要不要回避一下？”
　　白沉不以为意道：“何须如此周折；先生乃是我方的第二号人物，先生留在这里正是恰如其分，当真有什么事情，也可以帮我想想主意；衡量一下利弊得失。”
　　熊二先生很是欣慰的点点头。
　　他本来还担心白沉或者有可能背着自己搞什么秘密事情，他之图谋始终关乎两族未来，非我族类其心必异的想法始终长留心间，但现在白沉既然愿意让自己留在这里，参与此事，那便代表其并无异心，至少难以玩出来什么花样！
　　而且，就白沉这般坦诚的态度，让熊二先生的心中无形中更加放心了不少。
　　看来这白沉，野心很大，很想要那天下之尊之位，深谙得失进退利益之道，有此为基础，只怕是真的死心塌地的跟着我干了……
　　这么一想，那熊二先生的心情登时更加的振奋起来。
　　不多时，关山遥进入此间。
　　“见过白公子，不过短短时日不见，公子修为竟又精进了许多，当真可喜可贺。”关山遥道。
　　白沉微笑道：“关老实在太客气，白沉不过一后生晚辈，纵有些许进步，却又如何能入关老这等顶级强者眼中，却不知道关老这一次前来，可是有什么欲对白某赐教么？”
　　关山遥道：“赐教不敢，但却有一件攸关天下苍生福祉的大事，关某此行乃是奉命来与公子商议。”
　　白沉饶有兴趣地说道：“哦？攸关天下苍生福祉？关老爷子……这句话，可是说的让白某有些诧异了，何妨仔细说说，让白某拜领高明。”
　　关山遥哈哈一笑，沉声道：“大抵是这么一回事……”
　　他沉吟了一下，似乎是在斟酌措辞，片刻后才道：“这段时日以来，我家叶大先生深感天下争霸之战，只为个人利益荣辱，却导致生灵涂炭，苍生遭劫；委实的心中不忍。一番思量之下，找道君主阁叶君主，琉璃天轩辕陛下，还有东天大帝陛下，共议商量对策。”
　　白公子皱眉说道：“不忍见生灵涂炭、苍生遭劫？这个……”
　　他的眼神与熊二先生对了一下。
　　熊二先生那边也是一脸的诧异，随即便又给白沉递了一个眼神，意思是，且听他说下去。
　　白公子微不可察的点点头，道：“叶大先生悲天悯人，胸怀天下苍生，诚为我辈楷模；却不知道后续又有什么决定，白某在此洗耳恭听。”
　　关山遥笑了笑，道：“在各方巨头的商议之下……”
　　白公子突然截口问道：“各大巨头商议？为什么没有叫我？难道所谓的各方巨头竟不包括白某在内，又或者是说，各方巨头并未将白某这个一方之主放在眼内？！”
　　这句话来得可谓突如其来、突如其来。
　　其中的不满之意，更是满满登登，全无掩饰。
　　关山遥顿时有些语塞，艰难道：“关于这点……老夫实在不知个中想起，想必是公子与东天大帝陛下……乃是……咳咳，大抵是……东天大帝陛下已经同意……也就……也就……没有……”
　　白沉怒容满面，怒声道：“此事简直是荒谬，不管我们私下里关系是什么，但这等关乎天下大势谁属的事情，又明白说是各方巨头齐聚商议，却又对白某这个翻云覆雨楼之主，视若无睹，难道白某在各位老大人眼中，还算不得一方之雄吗？若是有此共识，那么此等决议，白某不听也罢！关老大人请回吧！”
　　斩钉截铁，居然是一副全然没有回转余地的口气。
　　关山遥顿时有些傻眼。
　　这……剧本中的逻辑貌似不是这么来的呀……
　　这货怎么突然变得不配合了呢？
　　这事儿还要怎么进行？
　　本来以关山遥的老辣沉稳，不该茫然无措，但此事本就是白沉最早草创的剧本，自己的到来该在其预计之中才是，更该高度配合，现在这是什么情况，还能不能愉快的唱戏了？！
　　一时间不觉进退维谷，呐呐道：“这个……那个……”
　　熊二先生在上面呵呵一笑，和声道：“公子暂且稍安勿躁啊，何妨听关老先生说完嘛。不过关老先生，你们那边商量什么事情，也的确是……太……欠考量了一点吧？我家公子现在可是威镇寰宇，一夕之间覆灭北天大军，如此威势，旷世绝无，敢说是天下间排名前三的霸主之一！你们商量事情，却唯独将我们公子漏了……这件事情，实在是太不应该了。”
　　熊二先生感觉，这会正是自己出场的时间！
　　再说也对叶红尘叶笑等人弄出的那个什么商议决策表示好奇，自然就赶紧出来做捧哏。
　　白沉沉着脸：“熊二，你休要多言！如这等目中无人之辈，端的欺我太甚！关山遥，你们做都做出来了，还要登门欺人，实在是太过分了，我白沉又岂是任人拿捏之徒，了不起就是我白沉独对你们几方联手，无论车轮战也好，全部围上也罢，我白某人接下便是。”
　　熊二先生赔笑道：“公子且暂歇雷霆之怒，不妨先听听他们的商量结果……”
　　熊二却是当真没想到，自己出口打圆场居然还兜头盖脸吃了一顿大热屁，脸上不由有些讪讪的。心道，这小家伙脾气倒也是真大……不过当日白沉这小子明明势弱，还能对自己寸步不让，甚至反过来逼自己立下大誓，本就是眼内不容沙子的狠角色，有此表现，不足为奇、更不为怪！
　　白沉却是借坡下驴，冷然道：“也罢，我看在熊二先生面子上，听听你们这帮人能弄出什么花样。”
　　关山遥长长松了一口气，很是真诚的拱拱手：“多谢二先生看顾，却二先生不知道何方人士？若有缘，关某必然请先生共谋一醉。”
　　熊二先生很是受用的摆摆手：“不用客气，不用客气。”
　　给了这么天大的面子，熊二先生觉得脸上很光彩。
　　“在我们……咳咳……商议之下，总觉这天下，乃是天下人之天下，天下便该以人为本，各方群起而战，劳民伤财，涂炭生灵，死伤无数……所以各方综合意见决定，举办一场……高手之间的决战，以此来论定，天下谁属。”
　　关山遥咳嗽一声，斟酌着：“再说得直白一点，就是白公子您这一边以北天名义出战；而叶大先生一边，则以西天名义出战；叶笑叶君主一方，以南天名义出战；而东天大帝与琉璃天帝，各自还是以本来身份参战。”
　　“如此一来，天下还是五方并立，五帝争锋。”
　　“而决战的具体规则则是：每一个天地，可以有三人参战；另设有不多余二十人席位的观战者名额。参战人员，提前定下来也好，到时候随机调整也罢；除了几大主宰之外就只限于三个人；包括五方天帝本人在内，诸天会战，穹顶夺剑。”
　　关山遥道：“而最终胜利者，便是此世的天下至尊，红尘共主。”
　　白沉那边还在沉吟，那熊二闻言之下却是目光顿时一亮。
　　这……这岂不就是我想要的么……
　　太棒了！哇哈哈哈……


第524章 焦急的熊二
　　“由于此战乃是此世巅峰决战，论定此世至尊，在开战之前；五方天帝须得将原属于本天的一方的气运，配合五金之精，合力打造出一口天命之剑！”
　　“以气运、命运、运数、天命、天道……”关山遥神色郑重：“打造而成至尊之剑。简单来说，就是五个天地来竞争这口至尊之剑的归属。谁能够最终胜利，至尊之剑就属于谁，这天下，也属于谁；还有此世天命，也归于那人。”
　　“这次会战，最后被叶大先生等人共同命名为：五方会盟，穹顶夺剑；剑名至尊，天命在身。”
　　关山遥一口气将相关信息全都说了出来，毕竟刚才的氛围实在太尴尬了，就算明知道可能是白公子在飙演技，刻意而为，但关山遥却仍是不想再经历一次！
　　白沉还在继续沉吟思考，而一边的熊二却已经兴奋得浑身发抖，竟是喜形于色，眉飞色舞。
　　真不知道是不是在自家牢笼世界被囚禁的太久了，一朝否极泰来，普一来到这个世界就吞噬此世极峰强者以及一群次级巅峰高手的全部神魂，过几天就碰到了能够帮助自己完成心愿的目标人物，在经过友好协商之后，目标人物很愉快的就跟自己达成了共识，建立了同盟，然后又有这等好事紧跟着送上门来！
　　这根本就是瞌睡的时候有人送来了枕头、天上掉馅饼的好事好吗？！
　　只要在五方会盟之中得胜，那就是直接将这红尘天外天天命搞到手？
　　以气运、命运、运数、天命、天道而成的至尊之剑，妥妥就是此世天命所归的象征，绝对不存花假！
　　这事情也太好了吧。
　　按照熊二的预测，就以现在的态势这么打下去，只怕再有个十年八年，这一场世纪之战也是打不完，更别说还有太多太多的变数。
　　可是现在这一场至尊之战，穹顶夺剑，却等于是将所有事情全都在这一战解决了，有自己在白沉这边压阵，白沉又怎么可能会输？
　　熊二先生心中雀跃万状，几乎要代替白沉答应下来了。
　　白沉又再沉吟了片刻，这才开声道：“关老说得动听，天下天下人之天下？！这等冠冕堂皇的话去糊弄三岁小孩子吧！咱们都是登临此世顶峰之人，若是当真有意一战决胜，就将心底话放到台面上，所谓协议竟然不通知当事人儿自行决定，你以为我会轻易就范吗？五方气运聚合，固然可得此世天命，但若是缺了一方，便是永久残缺不全，我若是就不参与，你道会怎样？！”
　　关山遥又一口气好悬没上来，白公子，白大公子，咱不带这么玩得好不好？你小子这么说让我怎么接，你不参与这会战就变成一个笑话了好么？难道我还真能把真话说出来？！
　　比关山遥更急的还有熊二，他就差一点就要扑过去，强逼白公子赶紧应下这个天赐良机！
　　关山遥苦笑一声：“此事却是白公子多虑了，所谓天下天下人之天下的说法有些冠冕堂皇，但也是出自真心，眼下诸天入战，战事旷日持久，迄今为止损耗已经非止是天文数字可以形容，若是当真长久的打下去，最终获胜者获得也就只是一个烂摊子，何必呢？！”
　　白公子冷然道：“我还是觉得这事儿不对劲……所谓损失，所谓天下人、所谓生灵涂炭，不过蝼蚁存亡，尽归末节，若是其他几方魁首尽都有此想法，我当真要嘿嘿了！”
　　他这么一说，熊二顿时也泛起疑云：确实啊，怎么就有这么好的事情接踵而至呢，会不会真有什么不对劲呢？万一有阴谋诡计，埋伏陷阱呢，当下也不禁犹豫起来。
　　关山遥又自苦笑一声：“公子此事却是想得太多了。试想这五方天帝的身份，尽都是这整个红尘天外天最最地位尊崇的人物了……怎么可能联手摆下来这样的陷阱来对付你一个？这这这……总不可能这么多人就为了你自己都不要面皮了吧……”
　　关山遥这一句话当真是说到家了，而且还是大实话，因为目标人物真的就不是白沉的说。
　　而熊二先生却是听得眉飞色舞。
　　这话说的不错啊！
　　诸天为首之人尽是大有身份的人物，一个个珍惜羽毛珍惜的不了得；怎么可能这么多老牌子强者，为了区区一个白沉就都不要面皮了？
　　这事情，让任何人一想，就是不可能呀。
　　这句话的骨子里其实就是：你白沉……算老几呀？几大主宰联手骗你？
　　只听白沉犹豫着，说道：“话虽如此……但却有怎么会突然间搞出来这等事情？这事……就是有些太突然了……”
　　关山遥无奈地说道：“白公子，我跟您说老实话吧，其实做出这个决定的发起人，根本就是您的父亲，东天大帝陛下近来不知道是不是获得什么奇遇，对自己实力自信得不得了，主动约战其他三天……就算是其他人有什么想法，但您自己的父亲，总不会坑你吧？”
　　熊二一听，这句话貌似是太有道理了，此事既然是白公子的父亲主动发起，一切尽都顺理成章起来，看来这事儿，的确是没有蹊跷的……
　　就看到白沉还是犹豫着，撇着嘴说道：“这等天下归属大事……父子相残也不是多稀罕的事情……”
　　关山遥一脸无语。
　　我靠，白沉，白公子，你丫到底那头的，飙演技飙上瘾了是吧？！
　　熊二先生那边实在是急的不得了了，急急忙忙插口说道：“公子，我觉得呀这件事……”
　　白公子转头看着他：“怎么？先生是否也觉得不妥？”
　　熊二先生一拍大腿，道：“这事儿哪里有不妥啊，正如这位关老先生所说，天下是天下人之天下，诸天争锋这般持续下去，只会带来无尽破坏，穹顶夺剑，当真是……的确是一件避免生灵涂炭的天大好事，公子正该共襄义举才是……”
　　“再说……还是公子的父亲发起……这，若是不配合……有些说不过去呀。”


第525章 不够我补
　　白公子皱着眉头，一脸沉思道：“待我再想想……”
　　熊二先生道：“哎呀，这样的好事还有什么可想的……这么好的事儿……”
　　白沉站起身，沉思着踱来踱去，道：“五方会盟，穹顶夺剑……剑名至尊，天命在身……恩，这事儿……嘶……”
　　熊二先生一脸快要急死了的表情，眼巴巴地盯着兀自走来走去的白沉。
　　那神情急迫的，就差冲上去，将白沉的嘴巴撕开，替他答应下来了。
　　白沉沉吟了又差不多有半顿饭时间，险些将这位熊二先生急的犯了心脏病。
　　“事已至此……那就这样吧！”白沉终于开口答应了。
　　熊二先生抹了一把头上急出来的汗水，长长松了一口气。
　　这位爷最大的毛病就是思虑太周全了，明明是天赐良机，还要瞻前顾后，思虑完全……
　　跟这种人在一起，虽然会很安全，但有时候还真的能被急死过去啊……
　　“既然公子同意，那么我再说下相关的细节问题了。”关山遥道：“此次穹顶夺剑，需要大家同心协力来完成，所以，还需要公子亲自与会协助；不仅公子本人要参与那至尊之剑的打造，而这比武的至尊山，也还需要公子派出一千九百九十九名不灭境六品以上的修者……来共同打造这一会战之地。”
　　白沉顿时大怒：“看来关老今天是来耍我玩的了，我自己本人亲自出手配合倒也罢了，但我哪里去找一千九百九十九名不灭境六品以上高手？这分明是在取笑我方实力不济吗？”
　　关山遥心中早已经翻了翻白眼。心道你白沉这边会没有那么多高手？骗鬼呢吧？
　　口中却道：“此事……此事若是公子不愿那可就没办法了，你若是无法凑足些高阶修者出力共铸至尊山的话，那么这一次天命之争，就只得四家进行了。”
　　白沉怒道：“这算是什么说法？这是要挟上我吗？这等狗屁不通的聚会，不去又如何，本公子还就当真不去了！”
　　熊二先生急忙凑上来，不去？如此时机，一旦错过就是真正的机不再来了，却是一幅胸有成竹的样子说道：“公子放心，只要有时间，我可以帮助公子……补足高手数目。”
　　白沉有些气急败坏的低声说道：“熊二先生，我这边看似接受了北天势力，可是高阶修者根本就接收到几人，翻云覆雨楼方面所拥有的不灭境六重天以上高手满打满算也就只得一千多人，相差几乎一半，一时间却又如何找来这么多不灭境高手？怎么凭空造就？”
　　熊二先生附在白沉耳朵边上说道：“这个当真无妨……公子且先答应下来，欠缺高手数量的事情问题，我来解决就是……”
　　白沉脸上露出来沉重之色，低声传音道：“熊二先生，我也知道气数之争，非同小可，非争不可，但这么大数目的差额，可不是……可不是开玩笑的事情啊……”
　　熊二胸有成竹的传音：“公子放心，我自有办法解决。”
　　白沉转头道：“好，这件事情到底关乎黎民苍生，此世天地，我答应就是！只希望，到时候不会有意外变故再生。”
　　关山遥道：“公子请放宽心，这一次大家可是身家性命名声全都压在了上面，任谁都不会出半点纰漏，只要公子这边高手数量当真可以凑够，那就可以了。”
　　白沉哼了一声：“什么时间进行此世？”
　　关山遥道：“一千九百九十九名不灭境六重天以上高手，必须要在半月之内，赶到无疆海，叶君主驻地之旁，然后，五天五方合共九千九百九十九位高阶修者，合力布下周天星斗大阵，开始铸造至尊山，至尊顶……”
　　“半月时间，将至尊山打造成坚不可摧的此世第一神山，而各方魁首聚会的时间定在再之后的一个月后，五方天地会盟至尊顶，一竞穹顶夺剑。”
　　关山遥一脸微笑，飘然而去，却又有一道余韵传来：“届时，恭候公子大驾光临。”
　　白沉点头。一边的熊二先生终于急不可待的道：“放心，我们一定去！”
　　不过眨眼功夫，关山遥已经走得影子都看不到了。
　　真不是关山遥如此的急不可待，实在是某老太佩服某公子的演技，这妥妥的影帝级演技啊，若不是关山遥知晓内情，几乎……几乎都要相信了！
　　看着关山遥离去，白公子面沉如水：“熊二先生，你刚才介入的时机实在太不是时候了。咱们这边不灭境六品以上高手的人头数固然不像是我说的那么少，但也的的确确有几百的缺口。就算把人全都派出去也大大不足，就只得半个月的空闲时间却又何能补齐？再说了，凡是都须做两手准备，若是不能留下相当人手作为备手，怎么能够安心千万，哎……”
　　熊二先生却是一脸的胸有成竹，道：“没事没事，万事由我办，公子等下只需要给我一个准确数字，还缺多少人就好。剩下的全部都交给我办就好，保证到那天的时候，一定有一千九百九十九名不灭境六品以上的高阶修者供公子你驱策就是！”
　　白沉道：“恩？这话怎么说？这玩意可儿戏不得！”
　　熊二先生叹口气：“儿戏什么？你还记得我吞噬了北天大帝那些人吧？那些人的力量，尽都由我自由支配，彼时只待我转嫁一部分出去，自可轻而易举地造就出大批高阶修者，反正这批高阶修者的使用目的乃是以自身威能构建不灭山峰，非是当真比武较量，生死相搏，对了，你既然想要多留下一些备手，不妨将你手下的高端战力全数抽调出来，不足之处自有我补足”
　　白公子恍然大悟：“不意先生神通精致如斯，白某佩服。”
　　随即担心地问道：“但那样会不会有损你本身的实力？若是因此影响我们的大计那可就得不偿失了！”
　　熊二先生自负地说道：“或多或少会影响一点，但终归无伤大雅，决计不会影响大局，这点把握我还是有的。”
　　白沉舒了一口气：“那就好，一切尽都拜托先生了。”


第526章 上赶着被坑
　　熊二先生忽而问道：“对了，刚才那老儿有提及此事最初的发起者竟是令尊东天帝君，可是公子的布计？！”
　　白沉心下陡然一沉，面上却是镇定如恒，摇了摇头道：“这一节也是大出我的意料，之前我与家父曾经有过一战，向他证明我已有当世极峰强者的实力，此后便再未见面，却不知道家父何以会策动此局，但就当前局势而言，分明是极端不利的局面！”
　　熊二先生诧异道：“不利，如何不利法呢？”
　　白沉面露一丝苦笑，“先生虽具罕世大能，举世无敌，但对于此世情报却所知有限，分别取下西天帝位、南天帝位的叶红尘、叶笑看似两家，壁垒分明，实则根本同出一脉，都是源自垂天之叶，若是仅止于此，他们有两天之力，我与家父亦有两天之力，大抵相当，胜负之数难以定论，然而琉璃天之主轩辕琉璃，固然是妖族之首，看似不涉人族纷争，实则却又与叶红尘相交莫逆，此次变故之中极可能便是三家形成默契，五方会盟实则却是以三打二，一举击败我与家父，更有甚者，那叶红尘与轩辕琉璃或者还会致力于捧那叶笑上位，成就此世天命之主的尊位！”
　　熊二闻言登时恍然大悟，嘿然道：“原来如此，原来如此，听你这么一说，我倒是真把全盘都串联起来了！”
　　白沉下意识的“哦”了一声，却是当真有些不明白熊二先生所谓全盘串联之说是从何而来！
　　却听那熊二解释道：“叶红尘叶笑琉璃天帝那边的想法谋划必然如你所想一般，至于令尊为何会自行提议此举，我想很大可能是因为与你一战之后，突破了原有极限，臻至更高层次，也必然因此萌生了一战一统天外天的想法，却哪里想到反而落入另外三人的阴谋诡局之中，而那三人分明是怕你看出其中蹊跷，将事情全部定版之后才来通知，让你纵使明知道其中有诈，却也不得不为，这本是无可奈何，不得不应招的恶劣局面，但公子现在有了我，却有了将计就计的本钱，算人者终究被算，果然是天道有凭，报应不爽，当真是老天爷都在帮我们，凭空促成此局！”
　　白沉心下登时风起云涌，波澜壮阔，我草，这什么人……什么鬼……什么灵啊，分明处处皆是蹊跷，哪哪都是疑窦好不好，居然全无怀疑？这脑补功力也太霸道了吧，竟然能够把一厢情愿的想法发挥到这个地步，我辈不及，我辈不及啊！
　　不过，先让这魔头将吞噬的力量全部吐出来，也是当务之急。最起码，削弱了不少……
　　今后的屠魔大计，也就更加有效。
　　更难得的是这家伙如此上赶着被坑，不真的坑了，也是在太对不住自己。
　　白沉老实不客气的将原有高端力量撤出，新生力量，让这位熊二先生去强行提升力量补足去……
　　自然，真正到了那一天，开始铸造圣山的时候，还是有自己的高端力量出马也就是了……
　　连续几天，白公子将熊二先生累的狗一般伸着舌头喘气。
　　终于……
　　熊二先生伸着舌头，一脸煞白的跑进来，满脸汗水，虚弱得几乎是要晕过去的样子：“公子，幸不辱命。”
　　白沉点点头，温和道：“辛苦了，为了我们的大计，先生万万不能有事。”
　　熊二先生一种被倚重的感觉油然而生，一拍胸口：“公子放心，这点小事，对我来说，不过举手之劳！”
　　白沉点点头。
　　熊二先生下去休息了。
　　几乎是拖着两条腿下去的。
　　很显然，这‘举手之劳’着实将这位熊二先生累的够呛够呛的。差点就油尽灯枯了……
　　想不到公子这边缺口这么大……
　　这下子可真是折本了，哎，不过，只要能够成功，这点牺牲，还是值得的……
　　……
　　七天过去。
　　群山环绕之中，赫然有一片平川地。
　　隶属于君主阁的两千名不灭境六品以上高阶修者，此际早已经排列得整整齐齐，静静地等候在这里。
　　在君主阁两千高阶修者的对面乃是琉璃天所属的妖族高阶修者，亦是严阵以待。
　　位于左侧的，乃是叶大先生方面的人手。
　　叶大先生这边，虽然巅峰高手极多，为诸天之冠，但次级高阶修者的数量却是相对有限的，对于两千不灭境六品以上修者的要求，差之甚多；缺少的人手，实则亦是由君主阁这边补足；左右叶笑或者叶红尘都不会在这个方面计较。
　　空中骤现瑞彩缤纷，东天大帝白玉天一方的人马好似飞一般的疾驰来到。
　　到了目的地并无犹疑，径自直奔东方，占据了东方方位。
　　白玉天负手在后，一双眼睛鹰隼一般的看着面前三方人马。
　　虽然他自己早有预料，此刻自己一方的兵力战力，与这三方相比恐怕将都有不如。
　　但他此刻的眼神，却赫然是居高临下，俯瞰天下！
　　满满的尽是傲然。
　　叶红尘与琉璃天帝眼见白玉天来到，同时越众而出，迎向东天大帝。
　　“叶红尘！轩辕琉璃！”东天大帝白玉天龙行虎步的走上去。
　　阔别十万年的老朋友，老对手，竟然在此刻再聚。
　　白玉天撘眼看去，愕然发现不仅自己脸上全是骄傲自豪，对面的叶红尘赫然也是一幅志得意满意气风发的样子。
　　还有琉璃天帝也是满面春风，似乎是整个天下都已尽在其囊中，舍我其谁，天下无匹。
　　这俩货疯了吧？
　　“白玉天，看来你心情不错，是因为心境豁然空开之故，连修为亦是百尺竿头更进一步。”叶红尘呵呵一笑。
　　白玉天矜持地摸着自己胡子，故作淡然的一笑，道：“两位，咱们都老了，就算修为再做突破又如何，这个天下，该当是属于年轻人才对的……”
　　叶红尘一声喟叹，道：“这话说得不错，咱们确实都老了呀。”
　　白玉天这句话骨子里其实是在说，咱有儿子白沉，足堪继承我的基业，甚至比我还强，我老人家后继有人，可谓是一种红果果的炫耀。
　　不意对面这两人不但没被炫耀到，反而也显现出一幅我也得意我也振奋的我也炫耀模样……


第527章 群雄聚
　　白玉天眼珠一转，沉声道：“哎，我那个不成器的儿子到底还是年轻，行事总不周全；空有翻云覆雨楼这么庞大的势力，却也还要我帮忙照看一二……咱们老一辈，都已经干了一辈子，到了到了还是避不开扶持后人，劳心劳力，本帝真心的感到累啊。”
　　白玉天此说仍旧是在炫耀，炫耀自己好儿子白沉，毕竟在白玉天看来，自己儿子乃是五天帝君后辈中的最强，没有之一！
　　却见叶红尘再度以深表同感、深以为然的叹了口气道：“有理有理，咱们这些老辈委实是真累啊……”
　　白玉天嘴角抽搐，终于忍不住直面讥讽道：“你累啥？你不但儿子早没了，甚至连叶家本家都没活人了，就算想为后人操烦都是无的放矢……看我说什么了，本帝近来真心的老了，总爱瞎说实话，莫怪莫怪……没有了后人累赘才是真正的轻松，真正享清福，本帝羡慕得很……”
　　叶红尘一脸苦恼，仰天长叹：“白老兄还真不是瞎说实话，我现在委实是没有儿子，连垂天之叶老家都已不存，但叶家血脉尚有人在呢，叶笑就是我叶家血脉的嫡系后代，那小子现在铺排下这么大的基业，若是我不帮手看着，不免被某系一本正经胡说八道的老魂淡们给骗了，那才是真正的不好呢！”
　　白玉天吃一惊：“叶笑？叶笑竟是叶家嫡系血脉？叶红尘，你此话当真？”
　　叶红尘一副苦恼到极点的德行，叹了口气：“我当日能救叶家老宅而不救，本意就是舍下这份牵绊，从此一身轻松，却怎地也没想到……叶笑那小子，当真就是我叶家嫡系血脉啊……你说说这小子怎么就这么能折腾呢，初初不过一个一无所有的下界飞升小辈，到这会居然折腾出这么大一个君主阁……我对此也是很无语的啊。”
　　白玉天嘴角抽搐了两下，却是轮到他无语了。
　　你无语？你丫的还敢红口白牙的说无语？
　　连你都要无语，老子岂不更加的无话可说了。
　　他么的，有你这么炫耀的人么？
　　你他么的叶笑是你叶家后人，你早说啊……居然一直藏到现在；甚至连我老婆那宝贝徒弟都给抢走了……
　　这话怎么说。
　　说实话，白玉天是真喜欢月儿小丫头，不光是月儿超凡入圣的资质，还有那一片至死不渝的赤子诚心，东天帝后最乐见的状况就是苏夜月嫁给白沉，绝对的珠联璧合，天作之合！
　　可是苏夜月情有独钟，白沉亦是心有所属，都不会移情别恋，东天帝后就算再怎么不甘心也无可奈何，白玉天与梦怀卿两人私下里百般诟病叶笑，均道小丫头是一朵鲜花插在了牛粪上，这年头的好白菜都被猪给拱了！
　　不意人家叶笑不但创立下了威震天外天的君主阁、生死堂，甚至原本最为脍炙人口的不世神医，无上丹师都只是一个小小侧面，就只说其当面击杀南天帝君龙御天的战绩，现在更是实打实的五方天帝之一，还是垂天之叶唯一传人，当真是无论从那一方面比较，竟都隐隐压白沉一头！
　　而此际白玉天看着叶红尘那一副装腔作势，明明心中已经乐翻了，却非要皱着眉叹气的欠揍德行，白玉天几乎一口气没接上来。
　　白玉天勉力压下怒火，转头却看见在一边看戏的琉璃天帝，那一副笑的裂开嘴、全然不加掩饰的样子，白玉天更加的气不打一处来，怒道：“你这老妖精；我们俩嘚瑟乃是因为我们有出色的后人，足堪承继我们的衣钵，继承我们的一切，你丫嘚瑟个毛？你有这样的后人吗？”
　　琉璃天帝假吗日鬼的叹了口气，道：“你们刚才不还在因为后代而烦恼吗？我也是啊，你们是不知道我的那个女婿，短短时日，几乎就是不知不觉地就成就了天下有数的霸业，我正在愁着，拿什么当嫁妆呢，一般的东西，别说我女婿看不看得上眼，我本身就送不出手好不好……彼时说不得只好要将这整个琉璃天送过去才勉强过得去吧……”
　　白玉天闻言不禁吓一跳：“你女婿？你女婿是谁？我怎么不知道天外天有出了这么一号隽才呢？”
　　琉璃天帝眼睛一瞪：“白玉天，你是不是揣着明白当糊涂，你刚才不听老叶提到吗？就是叶笑那小子啊……哎，那个小家伙……哎，这是我女婿……哎……苦恼啊，我这把老骨头……天生劳累命啊……”
　　居然又将白玉天刚才的话又叹气又摇头的说了一遍。
　　白玉天完全怔住。
　　他么的！
　　竟然还有这等事！
　　难怪这两个老东西一个个都似乎是做梦都要笑醒的样子，悻悻道：“鹿死谁手，还未可知，你们不要得意地太早，本帝近年来修为精进，此天第一人到底谁属，犹在未定之天！”
　　琉璃天帝摇头晃脑：“真的为时尚早吗？我怎么没看出来呢，单说五大天地，我们就已经占据了三方；你跟你儿子充其量也就只有两家在握而已。先不说北天高层尽灭，你儿子取得的北天，顶多只是一个残缺的北天，就说你的东天，我可是听说我女婿另一个老婆就是你老婆的得意弟子，唯一传人，衣钵承继者，你猜到时候你老婆会帮谁？！听说你老婆最疼的就是这个关门弟子……”
　　白玉天嘴巴都气歪了：“闭嘴，你给我闭嘴！！”
　　白玉天这会子是真正怒了，欺负人还能咋欺负，有这么全方位无差别的立体式攻击吗？！
　　就在三方气氛空前火爆之际，却见北方突然烟尘滚动，翻云覆雨楼方面的人马卷着风云，气势汹汹的来了。
　　随着一声清啸，叶笑越众而出，脚下踩着风云，直接凌云而上。
　　“白公子，当真是好久不见了。”
　　翻云覆雨楼的白公子正在队伍正前方，一身白衣，风姿俊秀。左边是一身白衣的云端之婉，右边则是一身蓝裙的天上之秀。
　　白公子的眼神中夹杂着充满玩味的笑意，注目叶笑淡淡道：“叶君主，果然是好久不见，风采却是如昔，可喜可贺。”


第528章 至尊山成
　　他的话虽然语气不重，似乎是老朋友之间的久别重逢打招呼，但任何人都能听出来，在他的声音之中，分明隐蕴着一股子阴冷之意。
　　让人一听，就自然而然生出一种阴森森、毛骨悚然的感觉。
　　叶笑道：“白公子怎地一副心气不顺的样子？如今白公子可谓威震天下，名动红尘，位高权重，不知还有谁竟敢惹白大公子生气，活得不耐烦了么！？”
　　白沉冷笑道：“叶笑，明人面前不说暗话，你自己难道不清楚个中因由。你有心情虚情假意，做这些场面功夫，本公子却不屑于与你同台演戏，但有一节你须得明白。”
　　叶笑微笑：“白公子之言必是金玉，还请不吝赐教。”
　　白沉淡淡道：“天理循环，从来不会放过任何人。该是你的，你拿；不该是你的，你拿了，就需要付出代价，自有送君天理之日。”
　　叶笑点点头，哈哈一声长笑：“好啊，我便等着那一天的到来，且看谁能送我天理。”
　　叶笑笑语间，身子扶风而起，飘飘摇摇的落了下来，白衣凌风，说不出的潇洒从容。
　　白沉冷哼一声，一挥手。己方同行的两千多人齐齐落将下来。
　　熊二先生此际正在白公子同行阵营中隐藏着；冷眼注目叶笑，却是惊觉叶笑身蕴的气运实在太过强大，非但天命在身，周身天道气息缭绕，举手投足之间，尽显此世王者气度，仿佛此天五方气运的绝大部分都已汇聚一身。
　　“果然就是这个人。”熊二先生心中暗暗说道。
　　忌惮之心更甚的同时，心下却也多了一种松了口气的感觉。
　　果然在被自己挑明白当前现实之后，白沉心下果然是充满了怨怼之气。
　　尤其是对这位叶君主的怨念，当真是冲破了天际，再也难以掩饰。
　　而现在天下的霸主之争，就只着落在这两个人之间。
　　生平劲敌！
　　“彼此都看彼此不顺眼啊……”熊二先生心中阴笑：“这才对嘛……什么最了解你的人是你最大的敌手，什么惺惺相惜，不过是话本小说作者的臆想，异想天开而已……”
　　……
　　叶笑与白沉两个人并肩而立。
　　在外人看来，一个是玉树临风，一个是临风玉树；一个是超逸脱俗，一个脱俗超逸；反正无论任何人看到吧，都要忍不住眼前一亮。
　　好一对璧人，端的一时瑜亮！
　　唯一的区别，大抵也就是叶笑的身上，更多一份充满了阳光味道的挺拔；而白沉的身上，虽然也是满满的绚烂明媚，但却多多少少的多了几分沉厚以及难以察觉的森然。
　　一个是盖世英雄，一个是盖世枭雄。
　　这是所有人看到这两个人的第一感觉，亦或者说是共识！
　　而现在放眼整个红尘天外天，就数这两个人的气运最盛。
　　而那口尚未诞生的至尊之剑，亦必须要由这两个人，以自身气运，催动天命之力，引动天道，集结天下奇金之精，乾坤造化之力来构建完成！
　　单轮这点，就算是其他的三大天帝，在这一刻，也就只是陪衬而已。
　　“周天星斗大阵？天道、气运、命数炼剑？将天运气数恒固，是这个意思吗？”白沉说道。
　　“不错，就是如此，非如此何来千秋万世，此世永固！”叶笑从容微笑。
　　白沉查看了一下方位，笑了一下，道：“这大阵……似乎是……与我所知的不大一样啊！”
　　正在安排布阵的叶红尘闻言愣了一下。
　　这句话，不但来得突兀，更是古怪。
　　周天星斗大阵，乃是红尘天外天秘传的至上阵法之一，变化莫测威力无穷。
　　叶红尘浸淫此阵数万年，自忖于此乃是此世第一人，布置起来断断不会有错。
　　但白沉却也非是信口开河之辈，他既然说有异，那就必然是有的放矢，蹊跷丛生。
　　对于阵法的造诣，叶红尘虽然自负不会弱于这世上任何一人，但对于同等级的巅峰强者所说之言，仍旧不敢有任何的小觑。
　　白沉既然说不大一样，那就一定有不一样的地方存在。
　　此役务求完全，白沉作为促成此局的关键人物，他的建议绝对不容忽视，一念及此，叶红尘转头看向叶笑。
　　叶笑揉揉鼻子笑了笑，道：“白公子好眼力，此阵之中引动天地之力的走向轨迹被我改动了一点，可以在引动天地之力的同时，进而引发共鸣天道之力。”
　　单纯的引动天地之力，与进一步引发共鸣天道之力，那可两种是完全不同的概念。
　　在场的都是当世极峰强者，任谁也是知道这一点的！
　　叶红尘吸了一口冷气，道：“……”
　　当真就是无话可说，叶笑居然能够对上古大阵做出修改，致令威力更盛，而白沉不过一打眼就看出了个中蹊跷，就只这两点，自己自忖此世阵道第一人只怕就已经有些名不副实了。
　　嗯，这个不是当前的重点，重点是叶笑刚才所说的“引发天道共鸣之力”！
　　这是什么概念？
　　这会不会太高大上了一点呢？！
　　此际连东天大帝白玉天，琉璃天帝和白沉都下意识地深深望了叶笑一眼。
　　但众人却都没有说话。
　　叶笑揉揉鼻子，很不自然的笑了笑，却也没有说话。
　　叶笑现在感到自己太尴尬了，这事真没法解释，难熬直接说自己有一本来历神秘的天机阵法图谱？
　　那岂非更加无法解释了。
　　这一篇就在众人瞩目，叶笑极端尴尬的氛围下，生生地翻了过去！
　　本来该对叶笑最有敌意的白沉都没有说话，叶红尘轩辕琉璃当然也不会说话，至于白玉天，另外三人都没说话，自己就算想说，貌似都不知道该说点什么！
　　大阵阵图阵基虽然因叶笑之故略作改动，具体布置仍由叶红尘亲自出手摆布，在叶红尘的引导之下，五方合共九千九百九十九名不灭境高阶修者，催动本身的不灭境气机，联袂合力，将之形成永恒不灭的元能气场，形成此阵柱石，然后才是将附近的目标山河，尽数搬运过来，凝缩，压缩，渐次形成了至尊山主峰。


第529章 你死于骄傲
　　在至尊山最顶端位置，形成了宛如尖锐的一柱擎天形势。
　　然后又在最顶端哪里，建造了一座穹顶。
　　而叶笑与白沉，此际正立身于穹顶之上，一左一右，相对而立，四目相对。
　　此时此刻，周天星斗大阵已然成型，天道气机自动屏蔽了一切。
　　整个穹顶之上，就只得他们两个人屹立。
　　此际，纵使是叶红尘等所有巅峰高手联手，也是万万无法探知到叶笑与白沉两个人任何一点动静。
　　也是直到了此时此刻，白沉才算能够真正长长地舒出一口气，脸上却是连最后一丝阴霾也告尽去，由衷地笑了起来，望着叶笑蔚然道：“叶笑，你知道么，自我有生以来，从来都没有如现在这般痛恨过一个人；也从来没有像是现在这般，如此放心一个人。”
　　叶笑也是和善的笑了：“这个人，想必就是我了。”
　　白沉哈哈大笑，状极欢畅，道：“不过你们想出来的这个办法，的确是……让我也感觉，无懈可击，亦是看到了这个阵局之后，我才感到这场灭世浩劫有望度过！”
　　叶笑凛然道：“我们现在能做的就只有将全部心力付出，最大极限的放大我们的优势，然而我们的布局设计……到底能不能真正消灭此獠，我们终究难有太大的把握。”
　　白沉脸色逐渐的沉重起来，缓缓道：“你估算能有几分把握？可有三成吗？”
　　叶笑闻言一愣，诧然道：“三成？不至于那么悲观，若是一切顺利，或者能有六成把握！”
　　白沉断然道：“六成？竟然有这么高的成算，会不会太乐观了一些，那个灵族魔头，除了自身实力强悍得难以想象之外，本身异能更是殊异，我怎么推算，咱们的胜算也不该这么高才是！”
　　他淡淡的笑了一下，眸光突然变得锐利，缓缓道：“我早已做下最坏的打算，哪怕只有半成把握，仍要勉力一试。若是有一成把握，便是尽命一博。有两成把握，就可以制造同归于尽，有三成把握，就可以留下后手香火，期许薪尽火传，卷土重来的一日，三成胜算已经是我预测到的最高胜算，你竟评估此役有六成胜算，到底是如何得出来的？！”
　　叶笑呵呵一笑：“你的评估我方胜算至多只得三成，大概只计算了我方的有心算无心，以及己方所有战力同心竭力这两层因素上，若是仅止于此，确实顶多只得三层胜算，但若是我有能够克制甚至封锁魔头黑雾形体的手段又如何，更有彻底消灭那灵族魔头本体的手段又如何？！”
　　白沉闻言大喜过望：“叶兄此话当真，当真有克制那魔头黑雾化身之法，甚至是消灭黑雾本体的手段？！”
　　叶笑哈哈大笑：“不但确实有这样的手段，而且都已经过实战试验，现在白公子可相信我们当真能够拥有足足六成的灭魔胜算吗？！”
　　白沉喜道：“有五成把握，咱们就可立于不败之地；至于六成把握，根本就稳操胜券的必胜之局！若然有六成把握，最终还是失败，不能消灭那魔头，那就只能归于天命不在人类这一边了，唯魔猖獗，与人无尤了！”
　　叶笑哈哈一笑：“若非这灭世浩劫，何须我们如此费尽心思，筹谋这一次五方会盟，穹顶夺剑。”
　　白沉微笑：“筹谋得很好，此局就算我亲自摆布，至多也就不过如此而已。”
　　两个人相视而笑，这俩人虽然从一开始就彼此敌对，纵使因为一些因缘际会而转为联手合作，心底始终认可彼此敌手的地位。
　　亦是因为于此，两个人自始至终从来都没有将对方视为朋友的想法。
　　但这一刻，两个人竟都生出一种莫逆于心的感觉，有此至交，纵死何妨的感慨。
　　叶笑问道：“此役若是我们终究没有办法消灭那灵族魔头，白沉，你会如何？”
　　白沉并没有立即回答，而是很是慎重，很是用心的思索了一下，苦笑摇头：“若是以我平素的为人而言，或者是从理智上来说，若是你们最终还是没有办法消灭此魔；我或者会与那魔头合作，夺取红尘天外天霸主的地位，成为世界主宰，然后再徐徐图之，另谋灭魔之行！”
　　他轻声笑了笑，道：“但……从感情上来说，我却应该与魔头同归于尽，或者说宁死不屈，非我族类其心必异，与魔鬼合作，岂是人之该为？！”
　　白沉淡淡的笑着，抬起头看着叶笑，道：“叶笑，若是当真没有希望的话，你认为我会如何选择？”
　　叶笑不假思索地说道：“你会选择殊死一搏，绝不会所谓的理智对待，徐徐图之云云。”
　　他静静地说道：“纵使你死了也未必能够对魔头造成什么损伤；纵使你死了，魔头仍旧会吞噬整个世界……但……我相信，你宁可会选择死。也不会曲折本心，做妖魔的奴才！所谓退一步海阔天空，跟你的本心冏然，绝不会如此！”
　　白沉突然哈哈大笑，笑得弯下腰，笑的喘不过气来，笑得眼泪都流了出来。
　　然后他坐了下来。
　　就这么毫无形象的坐在一块平整的石头上。
　　他歪着头看着叶笑，道：“我一直都知道你叶笑会是我生平劲敌；却也一直都知道，你是我的此生知己，唯一知己。”
　　“虽然我们从未真正的这样坐在一起过，但我一直相信，你是这个世界上最了解我的那个人。”
　　白沉道：“事实证明，我，没有看错你。”
　　叶笑也是温和的笑了：“我也一直没有看错你。”
　　白沉哈哈哈大笑。
　　他的眼神更显纯净，朗声大笑着说道：“你能猜到我最后的选择，但你能不能猜到，我为什么做这样的选择吗？”
　　叶笑沉吟了一下，很认真地说道：“你不是为了什么天下苍生，也并不是为了拯救红尘天外天；你最终会选择死，只是因为你自己。”
　　白沉道：“哦？”
　　叶笑道：“因为，以白公子的一身傲骨，绝不会允许自己做一个妖魔的奴才。不管是妖魔，还是主宰，甚至是虚无飘冥之中，创造了这一片世界的神明……你都不会做他的奴才！纵使只是一时，纵使你有日后反攻倒算的机会，你仍旧不会选择妥协！”
　　“你就算死，也要无愧于你的傲骨，你的初心。”
　　叶笑下了断言。


第530章 至尊剑成
　　这一次，白公子却没有笑。
　　他静静地注视着叶笑，眯着眼睛，半晌后，这才轻轻地骄傲的笑了起来。轻声道：“嗯，就算是那样，但我现在岂非正在虚与委蛇，你可知道为何？又或者说，这不是与你所下断言正好矛盾吗？！”
　　叶笑哼了一声，道：“哪里有矛盾，你现在与那魔头的关系可是占据上风的，你还在享受那种翻云覆雨、拨弄风云的感觉，将一个世界至强者不管是妖魔还是神明的存在，全盘掌握玩弄于股掌之间的快意感觉……这样的感觉却又如何能够与你被迫屈膝于那魔头脚下之时相提并论！我相信，若是你看到这个家伙在你的设计之下死去，那个时候，我想你将是非常快乐的，以弱胜强，将盖世强者生生算死，这必然为你带来无上快感、无限惬意！”
　　白公子又再一次哈哈大笑，之时笑了片刻之后，便又沉默了下来。
　　悠悠的长长的叹了一口气，道：“叶笑……此番灭魔之后，我不会让你。”
　　叶笑道：“我又何尝会让你。在这至尊山顶，你我之间，必有一战！”
　　白沉认真地说道：“彼时我会全力以赴！”
　　叶笑一字字说道：“我同样不会有半点懈怠。对你！”
　　白沉微笑。
　　良久良久，白公子站起身来，凌风站在穹顶边上，脚下就是千万丈的虚空，道：“叶笑，最终一战，我若是胜了，我想我会杀了你。”
　　叶笑淡淡一笑，并没有开口说话。
　　白沉道：“但我若是败了……我在此拜托你一件事。”
　　叶笑道：“你说吧，我一定做到就是。”
　　白沉道：“你还不知道我要拜托你的事情是什么，就给出这样的承诺，会否答应得太早了呢！”
　　叶笑断然道：“不管是什么事情，我都一定会做到，任何事！”
　　白沉笑道：“看来你不但笃定不会再有任何事能够难倒你，更是自信此役一定会胜！？”
　　叶笑转头，认真地说道：“这到不是。我若是胜了，我会替你做到哪件事，或者说帮你做到！但我若是败了，你会自己去做。”
　　“我只是说，若是我胜了，我会帮你。”
　　“败了，这一切皆等于没有。”
　　……
　　白沉沉默了一会，忽而道：“叶笑，你可知道人生最幸运的事情是什么？”
　　叶笑道：“最幸运的事情？这玩意却是因人而异，比如我的幸运，与你所期盼的多半就是不一样。”
　　白沉哈哈大笑，却没有再就这个话题兜缠。
　　只是这一刻的白公子，却再没有平素里那种乾坤在握，智珠在心，万事皆在掌握的枭雄气概，整个人，看起来更像个阳光灿烂的邻家大男孩。
　　叶笑此际也笑得格外开心。
　　两人并肩而立，睥睨天地，竟是一副唯美至极的和谐画面！
　　良久良久之后。
　　叶笑沉声道：“事不宜迟，开始吧。”
　　片刻之后，天空中无数的五金之精，在九千九百九十九名不灭境高阶修者的合力运送之下，运送进入大阵，无数的金铁菁华，闪烁着七彩的光芒，瑰丽璀璨，斑斓夺目。
　　白沉道：“开始。”
　　两人相视一笑，各自伸出一只光洁如玉的手，遥遥相对。
　　随着手掌遥对，无数的天道之力，气运之力，天命之力，修为之力……顺着两人手掌移动的轨迹，汹涌而出，沛然莫御。
　　随着时间持续，各种交缠的玄异之力在空中逐渐的转化了一道互相缠绕的光圈。
　　光圈一旦成型，却又好似涟漪一般，一圈圈的往外扩散。
　　空中的五金之精，仍旧在持续不断地落将下来，渐次落入光圈之中，却是瞬间便被融化，蒸发，有的更是直接被蒸发得无影无踪，只留下一点点气体，有的蒸发之后，只留下一点点灰尘一般的光点……
　　只是那些仅余的物事在慢慢的积累……
　　纵使只得一点一滴，细小微尘，却终究因为基数众多，致令累积的物事越来越多。
　　从一个个小小的光点，一团团点点滴滴的气体，逐渐形成米粒大小的光点；然后米粒又变成了玉米粒那么大……
　　这个过程看似缓慢之极，但这个增大的过程却是始终不断……
　　许多不灭境高手此际仍旧在不断的输送。
　　而更多的不灭境高手，则是在四面八方狂奔，将周遭所能够见到的每一座高山，尽都悉数搬运过来，将之挪移进入至尊山。
　　那些原本高耸入云的山岳，在被搬运过来之后，最终就只是化作了至尊山上的一块山石。
　　最多也不过就是化作提及比较大一些的山石。
　　这其中的造化之力，让人目瞪口呆、不可思议。
　　纵使是始作俑者的叶红尘等人，在看到这一幕幕的景象之后，却也是忍不住咂舌不已。
　　这一壮举，在此之前当真是前所未有的。
　　这等异变，当真就是在改变整个天地，改变整个星空宇宙的运程！
　　随着附近的山脉被悉数搬运过来，所有参与搬运的不灭境高手们，开始越来越远的长途跋涉，去更远处搬运……
　　在这整个山岳大搬家的过程之中。
　　整片天空之上，都被一种七彩的光芒充斥着。
　　天空中，东边有阳光万丈，西面有月华如水，满天星斗，在这七彩光云之中，闪闪烁烁，始终融洽的存在着……
　　无论阳光还是月华，丝毫不能掩盖星光熠熠。
　　日月星，三光同天之景，原本绝不该出现的景致，在此刻非但出现，且并无任何的违和感觉，唯一感觉，就只有和谐，难以言喻的和谐。
　　而在至尊山的主峰之上，一团团瑰丽莫测，璀璨之极的光彩，一直在闪烁。
　　慢慢的，似乎有一团莫名的物事，正在渐次形成……
　　五天之后，那团物事渐渐变做了一个类似长条型的状态。
　　而叶红尘等人在穹顶之下三千丈的地方，三大主宰级别高手，叶红尘，琉璃天帝，白玉天，成品字形站立。
　　叶红尘为日为天，白玉天为月为地，琉璃天帝为星为人，并合天地人、日月星三才三光之聚。
　　周身围绕着玄奥至极的天道之力；不断地向着穹顶之上输送……
　　穹顶之上……
　　叶笑注目上空，目测天际堆积的五金之精已经越来越少；然其所散发的光彩竟是更胜之前，更渐渐蜕变凝形成为一口剑的轮廓，轻声道：“白沉，你这一生的至高梦想，是什么？”
　　白沉闻言分明愣了一下，迟迟没有作答，反而沉吟起来。
　　叶笑道：“我不相信你这一生终点，就只是为了成为这红尘天外天的主宰，这不是你的格局。”
　　白沉沉吟了一下，仍未作答，反问道：“叶笑，那你的最高梦想又是什么？”
　　叶笑闭上眼睛，道：“我曾经有幸见过作为修者更高极峰，一个人随手一刀斩出，就斩灭了整条星河……也曾经见过，有人在眼目一睁一闭之间，整个世界就在寂灭之后又再度重新构建完成……还曾经见过……有一条金龙，只是尾巴随意一甩，便是整个宇宙塌陷，有凤凰一振羽翼，天地因之反复……”
　　他眼睛里面充满了憧憬：“换言之，这般的大能者，只是心念一动，我们所居的红尘天外天位面，就能瞬时寂灭，刹那再造……”
　　叶笑沉沉地说道：“白沉，你可知道我们在某些大能眼中，又是如何的渺小？”
　　白尘眼中光芒熠熠，道：“你想成为那样的存在？或者说，那才是你心底的大道终点！”
　　叶笑带着无比的虔诚，发自内心地说道：“……是！”
　　白沉沉默下来。
　　他并没有问，叶笑到底从什么地方看到的那般大能。
　　但他相信，那样的人一定是存在的。
　　良久良久，有些失落地说道：“我没有你那样的机缘，能够窥得更高极峰的曾在，所以，我的目标不如你的明确。我只知道，我仍旧会继续往前走；不管走到什么时候什么位置什么高度，只要我的面前还有更高的山，更远的路，我就会去走。一直走到……我陨落寂灭的那一天。”
　　叶笑道：“其实，不管你的路，还是我的路，都是永永远远，也走不完的，所谓目标，不过一个过程，又或者，我们根本就没有终点！”
　　白沉沉默了半晌，道：“是的。”
　　“铮……”
　　一声剑鸣骤响！
　　半空中突现光芒万丈，瑞彩照射整个人世间，无数的剑气，纵横交错着四散而出，每一道剑气，都目标明确的飞向天空中一颗闪烁着光芒的星辰……
　　在两人的目光聚焦注视之下看，却见穹顶上空，一把长剑似乎是从满天的乌云之中抽了出来一般，一寸寸的剑身，就那么光彩照人的露了出来。
　　剑柄，剑锷，剑首，剑锋，剑刃，剑身……一直到……剑尖！
　　随即，又是一声清越的剑吟，突然嘹亮的响起。
　　这一声剑吟，清越悠远，便如是从亘古一直响到了现在、此时此刻。
　　这一声剑鸣，在这一刻，也同时在整个红尘天外天，所有人，所有生灵的心中，同时震响！
　　嗡鸣！
　　所有人的心中不约而同的泛起一种至为清晰的感觉——
　　至尊剑，成！
　　虽然有绝大多数的人，根本就不知道至尊剑是什么，又意味着什么；但一种剑已成就的微妙感觉，却就这么突如其来，自然而然地冒了出来。
　　恍如本能地知道了，拥有了这一口至尊剑的人，就是此世，整个红尘天外天的主人！
　　所有人，所有生灵，在这一刻，同一时间热泪盈眶。
　　虽然众人并不知道自己为什么哭，但此际眼泪就那么自然而然、全然不受控制的流了下来。
　　甚至连不算在此世生灵范畴之内熊二，在这一刻也虽众人共泪，只是他的出发点乃是他的终极目标，又大大地跨前了一步！
　　就只有两个人，始终没有流泪。
　　叶笑。
　　白沉。
　　位于穹顶极峰之上的两人，都在静静凝视着高悬在空中的那口剑。
　　眼神清明，深邃。
　　这一刻，叶笑不知道白沉在想什么，同样的，白沉也不知道叶笑在想什么。
　　但两人都感觉到，不管是自己的灵魂，意识，神魂，身体，灵力，甚至包括神念……都瞬间经过了一场酣畅淋漓的极度净化。
　　“好美。”
　　两人异口同声地说道。
　　红尘天外天，至尊历，元年，九月初二。
　　至尊剑，成！
　　从此，整个红尘天外天的史册纪年，进入到了至尊时代。
　　此后，绵延无数岁月的至尊时代，从这一刻为起点！
　　一语“好美”之余，叶笑与白沉同时哈哈大笑，两具颀长的身子同时凌空而起，飘飘摇摇的从天空中落下来。
　　“五天之后，与君一战。”
　　“五方会盟，穹顶夺剑。”
　　“有此一战，此生无憾！”
　　……
　　与此同时，下面躬逢其盛的众人，尽都振声长啸，尽情宣泄此际心中的无限兴奋。
　　“有此一战，此生无憾！”
　　作为唯一的世外生灵，熊二先生见证了整个过程，标志着红尘天外天新纪元的此次盛典！
　　对于红尘天外天人如此郑重其事，如此的大张旗鼓，如此的群雄汇聚，如此的群策群力，如此的高度重视，就只有满满的欣慰与安心。
　　这两个曾经天命所归与现时的天命所归，他们俩搞出这个大热闹，目的非是陷阱，也没有花招，真正所求，就是至尊剑的诞生，以及五日后的此剑归属。
　　在场每个人都是如此的认真。
　　若是这样的状况仍是做作，做戏做出来的，岂不是所有人都是影帝了！
　　绝无此理！
　　那么，真真是太好了。
　　今日之事完满，却是令到我的目标也随之更近一步。
　　熊二先生表面上不动声色，泯与众人，甚至表情还是异常克制的，实则心底却早已是乐得手舞足蹈。
　　这帮人类，真是太傻了……
　　根本就想不到，你们当先的种种努力，实则都是在为本灵做嫁衣，呵呵呵呵……
　　……
　　又是五天之后。
　　至此，整座至尊山的构建彻底完毕！
　　触目所及，从原本一无所有的平地上，凭空拔地而起一座高有九千九百九十九丈的恢弘山峰！
　　中间主峰一座，两侧和周围环绕山峰八座，有高有低，错落有致。
　　此山乍看平平无奇，甚至因为全无半点植被覆盖而显得光秃秃的不堪入目，实则非但山体无可撼动，就连随便一颗小小石头亦是坚不可摧。
　　……


第531章 第一场对决
　　主峰从山脚下，一直到山顶，排布着合共九万九千九百九十九阶平整石阶；这样的高度，以红尘天外天个人素质而言，就算就算是普通人，也可以一路高歌猛进，顺利走上去。
　　然而一般的普通人只要上到大约三千阶的高度，体力内脏就会告承受不了，所以在三千阶的高处，设置有此峰第一道巨大的平台，亦是普通人与修者的分界线。
　　至尊山为红尘天外天所有生灵共有，普通人也有资格登临此山，但就只能止步于三千丈处！
　　因为从三千阶再往上走，便是唯有修者才能涉及的领地。
　　从三千阶之上，每增加五百阶的高度，增加一倍的重力；到六千阶为止；而六千阶以上的高度，每增加五百阶，都会再增十倍重力。
　　包括主峰在内的九座山峰，全都是如此设置。
　　换言之，想要去到了巅峰之处的至尊顶，需要承担比平地高达数百倍的重力，才能够勉强走得上去。
　　几乎就是登顶的每个人都要扛着一座山在登峰。
　　这样的巅峰，除了不灭境以上强者，寻常修者根本攀登不上！
　　这亦是只有不灭境修者才拥有的巅峰强者荣誉。
　　而想要登临至尊顶的穹顶之上，连不灭境修者都不够格，唯有永恒境界强者才能登临；那里亦是此世至高无上的极峰！
　　穹顶星光闪烁，光照万里，远远看去，唯见神圣无边！
　　整道至尊山脉绵延九千里，与另外两座大型山脉接壤；从至尊山完全成型的这一刻开始，突然间从四面八方风起云涌，无数的云雾，呼啸着奔涌过来，将至尊山千丈之上的所有区域，一起掩盖！
　　整座大山，悉数被笼罩进入了云雾之中！
　　看之唯见虚无缥缈，若真若幻！
　　但就算是这云雾，落在有眼力的人眼中，也是那么的神圣不可侵犯，敬意自行滋生。
　　至尊之山！
　　合共九千九百九十九名不灭境六品以上强者，在注目这座山的时候，充满了自傲；这座山，就是自己等人，从一块石头开始，一点一点构建起来的。
　　此地，此山，从此成为红尘天外天永恒不灭的最伟大、最神圣的建筑！
　　那份由心底涌起的成就感、自豪感，简直难以言喻，无可磨灭。
　　至尊山前，尚有了一块硕巨无朋的石碑。
　　所有参与此次铸造至尊山的不灭境高手，全都碑上留名。
　　这才是真正的万世流芳了，至尊山存在一日，至尊碑住世一刻，这份荣光就不会湮灭。
　　所有人都是一脸荣耀。
　　至此，至尊山彻底成型，九千九百九十九名高手各归阵营。
　　然而纵使这般声势浩大、震古烁今的大工程，在完工后，各方出力之人仍旧难免做星流云散，归回各家，各找各妈。
　　不过短短半日之间，所有人尽都走得清洁溜溜，至尊山倍显清静。
　　次日，五方人马为了穹顶夺剑而派出来了代表队陆续到来。
　　每一方都按照约定，严格遵守各方至多只能配置二十四个人的标准。
　　三个人参战，二十人旁观；一人领队。
　　领队者，亦为最后博弈之人。
　　红尘天外天为未来福祉，亿万世不易伟业之博弈一刻，终于来临。
　　五方风云起动，一役定鼎乾坤！
　　而等闲难得一动的天道规则，亦在这一刻蓦然重归混乱。
　　这一切，将待到此世新主宰诞生方会终止。
　　此际的红尘天外天，无论任何一个地方，都化作了无主之地！
　　包括原本有官职在身的诸天官员们，因为有本天帝皇御令加身，而拥有对所管辖之地的所有权限，尽都在这一瞬之后全数失效！
　　这边是天道力量强行介入之威，整个红尘天外天的固有规则，尽都失去了制衡。
　　这一切，唯有等待新的主宰诞生，重新政令发布，确立全新秩序，才会恢复正常运作。
　　而至尊山，至尊定，穹顶之上，在正式诞生的数日之后，便迎来了第一次刀光剑影，高呼酣战的日子！
　　……
　　这一次约战；叶笑这边倒是并没有特意做什么准备。
　　因为君主阁这边抛开叶笑自己之外的三名参战人选，早有定论——
　　君应怜现如今已经臻至永恒境中阶；自然算得一个。
　　而玄冰目前非但已经臻至永恒境界中阶，甚至还要略高于君应怜，自然也入选其中。
　　而最后一个名额，叶笑原本属意的人选乃是赤火，赤火日前出关之后，一身修为非但踏入永恒境，更是直入永恒境中阶层次，这份实力可谓是君主阁诸人之冠，由他入选，该当无有异议！
　　不意闻人楚楚自告奋勇，表示由自己跻身此战，效果才是最佳。
　　首先，闻人楚楚的修为同样是永恒境中阶，且境界稳固，较之初入永恒境中阶的赤火，战力更甚一分，二来，也是最主要的关键原因，此次穹顶夺剑的最终目的乃是针对灵族异魔，闻人楚楚乃是克制那异魔的绝对主力之一，而玄冰君应怜的玄阴属性功体正可配合，三人还是不要分开为宜，而那熊二魔头经过前次，知晓了楚楚的存在，必然视闻人楚楚为芒刺，还是最强阵容为翼护为最佳，所以由闻人楚楚出战，确实是最佳战略！
　　对于这样的安排，君主阁的其他人等都是没有任何意见。
　　无论是花王步相逢梦有疆，又或者是兄弟会的几位大佬，至多也就只是感觉脸面无光，却没有任何异议。
　　毕竟这一战乃是关系到整个君主阁的将来。
　　关系到整个天地的归属。
　　修为这玩意从无虚假，你行就是行，不行就是不行，可不是不服气或者不怕死，就能更改的问题。
　　事关千秋万代，容不得半点意气之勇。
　　基于以上理由，叶君主带着三员倾国倾城国色天香的女将，出征至尊山之巅。
　　观战人员二十员，分别是步相逢，梦有疆，赤火，花王，毒王，兄弟会九位大佬，选取前三；还有秋落，黒煞之君，白龙，七星战将；十二堂主，选龙虎双堂堂主。
　　二十个名额，就凑满了。
　　就为了这二十个随行名额，君主阁上下几乎都要闹翻了天，吵得不可开交。
　　最后还是叶笑乾纲独断，直接指定人选，才算是平息了纷争。
　　入选者，洋洋得意，意气风发，红光面，落选者，垂头丧气，蔫头耷拉脑，简直比死了亲爹还要沮丧！
　　……
　　而白公子这边的三位参战人员，分别是云端之婉，天上之秀，熊二先生。
　　观战人员二十人，凌无邪和自己的五位得力手下，赫然在座。
　　而叶红尘那边，乃是叶大先生本身，七朵金莲之中关山遥，鞠为圣，云端路三人。
　　叶笑一看到叶红尘这边的排兵布阵，就知道叶红尘已经决意放弃此战了。
　　因为他选的这三个人，每一个都是性格较为温和，绝非性格激进之人。
　　放弃此战的可不止叶大先生，东天大帝那边选的人，也都是一副不求有功但求无过的架势。
　　反倒是琉璃天帝派出阵容，堪称华丽，包括有紫龙金凤，以及号称琉璃天无敌的琉璃天帝嫡亲兄弟，轩辕长空。
　　至少从排兵布阵上来说，人家琉璃天帝却是摆出来了一副锐意进取的样子。
　　此次盛会还有邀请另外一位大能，一位拥有倾覆穹顶夺剑战果的大能——凌无邪的父亲逍遥王，此君实力超凡入圣，并不弱于叶大先生以及五方天帝，此次五天竞胜，无论那一天能够请动其出手，便是一场妥妥的胜利入账。
　　然而无论是那一方邀请，这位逍遥王都是没有半点通融余地的直接拒绝了。
　　“我一生只愿逍遥，不想参与任何征战纷扰，天下谁属也罢，我自逍遥便好。”
　　“诸君盛情心领，好意心领，但与任何一方，大家以后都是朋友。我要陪老婆玩去了，你们慢慢战斗就是。”
　　这位逍遥王也是一位妙人儿，丢下这么一段话，直接就是消失得无影无踪。
　　对于这位老朋友，不管是叶红尘还是白玉天或者是琉璃天帝，都表示了由衷的羡慕。
　　能够将人生演绎到这般潇洒逍遥的地步，却当真是难能可贵，知易行难的境界。
　　好一个我自逍遥便好！
　　与会者各自进入了穹顶之上的各自的方位。
　　及至等最后一波，东天大帝带着自己这边的人手入座之后，穹顶之上突然间爆发出强烈至极的星芒，一瞬之间，星芒分做五团，往赴五方，五天人手即时被笼罩在一个充满了玄奥气息的六芒星阵之中。
　　而中间位置的宽阔广场，却恍如突然消失了一般，取而代之的，乃是一片辽阔无比的星空宇宙。
　　参战人员，都将在这片星空宇宙之中战斗。
　　在这片空间中决战，不管你爆发出来的威能有多强，都难以破坏这里的一丝一毫！
　　在这样的环境氛围中决战，可以让参战之人全无顾忌的竭力战斗。
　　而关于这一节，包括布阵的人，原本都是不知道的。
　　所以，在六芒星阵出现的一瞬间，这片决战星空呈现出来的刹那，在场许多人都惊讶出声。
　　红光蓦然闪现，却是天道之力出现在穹顶。
　　这道乍现的红光首先在东天大帝白玉天那一边的六芒星上空闪现，直冲霄汉。
　　到了这个时候，参战者的出战次序，又是由何人出战，对手是谁，再不由自己做主，亦不由诸天天帝为首，在不存任何的排兵布阵、战略战术。
　　全由天道之力随机牵引，牵引到谁，就由两个人气机交汇，展开战斗。
　　随着红光的乍闪又逝，却闻一声剑吟响起，一个苍老厚重的声音，悠悠说道：“一人一剑十万年，一生一世长欢颜；东方紫气朝天起，长醉梦里心莫寒。”
　　一人紫衣锦袍，六芒星阵红光一闪，却是东天阵营之中的丞相东方有梦漫步而出。
　　东方有梦径自立于星空之中，周身星芒闪耀，掌中剑气冲霄。
　　穹顶夺剑将临此世第一阵的其中一人，赫然就是这位东天丞相。
　　下一刻，却闻一声凤鸣划空响起，一头色彩斑斓的华彩凤凰，随凤鸣而现。白光闪烁之间，却是化作了金凤王风华绝代的身姿。
　　东方有梦的对手，正是琉璃天的金凤王。
　　这一刻，在场的一干后生晚小辈犹自惊叹于穹顶夺剑的气派恢宏；而一众老牌子，却尽都是神情精彩万状。
　　纵使是叶红尘、白玉天、琉璃天帝这三位天帝，此际也是瞠目结舌、默默无语。
　　七朵金莲与紫龙王等人，更是嘴角抽搐，如遭雷击。
　　原因无他，只源于这些老一辈强者都知道，金凤王与东方有梦，当年乃是一对怨偶。
　　当年两人初初相识，便告倾心相许，彼此爱慕订立终身；本来两人无论人品、相貌、修为任何一方面都可说是珠联璧合天作之合，纵使金凤王个性性烈如火，而东方有梦性子较为沉稳优雅，仍旧形成了一种和谐的互补，只是，在东方有梦终于发现自己的倾心相恋的女子，竟然非是人类，而是一头凤凰之后，一切都改变了。
　　在一番艰难的挣扎之后，东方有梦终于无法接受人妖相恋的结果，不告而别。
　　金凤王性烈如火，难得动心，然而一旦动心便是一世，不甘一场大好姻缘成空，一路追寻东方有梦。
　　及至追到东方天地，东方有梦仍是避而不见；金凤王悲愤之下，怒而一战；东方家族尽起组中高手，与金凤王鏖战七天七夜。
　　彼时金凤王尚未臻绝颠强者级数，而东方世家却是东天皇室之外的第一世家，能人辈出，七昼夜鏖战之余，东方世家固然伤亡惨重，但金凤王同样付出接连承受重创的代价，就在金凤王重伤垂危，眼看着就要战死。东方有梦突然出现，鼓爆自身极限，拼着神魂俱灭之险，将金凤王抢救出来。然后一路护送到琉璃天……
　　若是依照话本小说的套路，东方有梦与金凤王这对有情人合该就此一双两好，成就此世姻缘！
　　然而东方有梦将金凤王送返琉璃天的当天，便再一次不辞而别。
　　从那之后，两人再也没有见过面，金凤王更是再也没有踏足过东方天地。
　　而东方有梦回返东天之后的岁月，非但终生未娶，正是终其一生都没有离开过东天地界！
　　大家都知道彼此的存在。
　　却始终再没有任何联系。


第532章 我成全你
　　东天老辈人经常拿东方有梦教育后辈，东方有梦无论天赋头脑个性各方面皆呈佳妙，初时的个人成就丝毫不逊于后来的东天帝君白玉天，便是因为那一战，致令其元神有损，神魂重创，纵使痊愈，其修为层次也永远无法晋升至此世极峰，否则，此世极峰强者，必有东方有梦一席！
　　同样的，金凤王的掌故也成为了妖族教训后辈的惨痛例子，宁可相信这世上有鬼，也不要相信人族的那张嘴，任何的甜言蜜语都不过是过眼云烟，一时的欢愉或者便是一世的苦楚！
　　甚至一直到这一次天下归属之战，纵然两边都知道对方身份崇高，乃本天翘楚，必然会来到了战场，但，两个人也都缩在自己的阵营之中，并不曾展露身形，努力降低存在感。
　　不是怕死，非是怯战。而是害怕与对方见面，与那人的照眼一瞬！
　　但造化就是这般弄人，天意就是这么神奇。
　　这五方会盟，穹顶夺剑的第一战，竟然安排的第一场首站，便是这两个人分别代表各自的天地出战！
　　这一战，意义重大，一旦输了，就是将自己这一方天地的气运，输掉了四分之一！
　　这个后果，不管是金凤王还是东方有梦，都是无法负荷！
　　此战，竟是势在必行！
　　“造化弄人！当真是造化弄人！”在这一刻，所有知道当年事情的老一辈强者，无不仰天叹息。
　　此时此刻，他们算是真真正正地理解了所谓“造化弄人”这四个字的真意。
　　两个人情孽纠缠了一生，相见争如不见，尽都竭力避免再见一刻，然而不管如何竭力的避免见面，但最终，还是在这里不可避免的再会！
　　且，再会便是对阵！
　　生死之决！
　　这不管是对于金凤王，还是对于东方有梦；这一战背后的残酷意义，都是显而易见，不忍猝睹。
　　场中。
　　东方有梦和金凤王两个人因天道之力同时抵达星空战场，彼此照眼一瞬，四目相对一刻，竟自同时呆住了，两人赫然都不知道该说点什么，竟陷僵局。
　　东方有梦手中长剑的冲霄剑气，此际早已消失得无影无踪，神锋宛如废铁。
　　而金凤王出场之时满身流溢的涅槃天火，无边威势，也不知道与何时烟消云散、销声匿迹。
　　所有的老一辈强者，全都置身在六芒星阵、己方阵营之中，平息静气地看着这两个人。
　　究竟，会做出什么样的决断。
　　众目睽睽之下，金凤王脸上露出来一丝凄婉的微笑，喃喃道：“东方，想不到，咱们之间的最终一战，还是要有。”
　　东方有梦素来镇定如恒，宛如古井不波的面容上七情上脸，波澜壮阔，满满的心神失措，遍布狼狈不堪：“金凤，真……真是意想不到，我们……”
　　金凤王沉默了。
　　东方有梦随之闭上了眼睛，仰面向天，似乎在问，苍天为何要这样捉弄自己。
　　却见那天道红光竟又在两人之间，而且越来越见炽烈。
　　那是在催促这两个人快些动手。
　　穹顶夺剑之役，乃为天数之争，天运之争，天命之争，入局者必然要履行战约，无论因缘如何，皆不可免！
　　终于。
　　金凤王原本迷离的眼神化作了决绝的神色，厉声道：“东方有梦，你我命数该然，纵然万般回避，终究难免重聚！索性就让这一生的恩怨，在这一战中了解吧！你出剑吧！”
　　东方有梦痛苦地摇头，踉跄后退：“金凤，你莫要逼我。我无论如何也不想与你动手。”
　　金凤王仰天长啸：“这一战除了是你我恩怨之战，更是此世天数之争，你能躲掉吗？”
　　东方有梦摇头。
　　躲不掉。
　　天道指定的一战，便为注定的一战，如何能够躲过？！
　　“既然避无可避，那你还等什么？！”金凤王一声长啸，率先凌空而起，窈窕的身子在空中一个盘旋，手中就突然出现一道金色的光芒。
　　凤凰一族至宝，涅槃金剑，威然现世！
　　包括距离最近的东方有梦在内，浑然没有人发现，就在金凤王旋身的这一刻，两滴晶莹的泪珠，悄然落下，在空中悄然化作了水雾蒸发……
　　金凤王的身子，连同剑光，化作了一道经天长虹，在星空璀璨之下，向着东方有梦宛如流星陨落一般的长射而至！
　　东方有梦一声长叹，手中剑再度爆发出绚烂之际的光芒，亦展开身剑合一，逆向冲了过去。
　　锵！
　　天地之间，乍闻两声剑鸣骤起。
　　这个结果亦意味着，两个人决定动手的时机，竟是完全一致的！
　　东方有梦虽然神情纠结，但实际上，他也已决定了动手！
　　“负心人！”
　　从君主阁唯一老一辈中人赤火口中知道个中原委的玄冰冷冷哼了一声。
　　女人在绝大多数情况下总会站在女性角度考虑问题，在玄冰看来，东方有梦就是一个渣男，万死莫赎！
　　君应怜、闻人楚楚、霜寒姐妹等尽都点头应和。
　　一边的叶笑却是长长叹了口气：“天意弄人，未必无因。且静观结果。”
　　两个人、两口剑，尽都展开身剑合一之术，宛如两口巨剑，飞一般接近！
　　然而就在即将短兵相接的最后一瞬间，突然间人剑分离！
　　人剑分离的非止一人，而是双双人剑分离！
　　在这样的声势速度之下，强行抑制己方的身剑合一之术，本身已经是一种找死的行为，纵使强如金凤王、东方有梦这样的绝颠强者仍要付出相当的代价，更遑论还要承受对方那有如石破天惊，摧山破海的强横攻击！
　　可是两人偏偏就明知不该为而为之，强行解除人剑合一，竟是摆明要生生承受对方致命一击！
　　更令人难以置信的，却还在于“双双”，两人各自招行极端，似是一击生死，意在绝杀，却在最后关头，强抑己方攻势，这本身已经是武者绝不该为，却偏偏为了，还是双双为之，这一幕，非但前无古人，相信后世也难有能效仿者！


第533章 金凤情殇
　　金凤王来势骤灭，曼妙身姿于极速陨落中现身，定在空中，脸上尽是无尽温柔，望着东方有梦；剑气从另一侧，激射而出。
　　而东方有梦的身子，也于差不多的时刻出现，同样流溢着决死的温柔，看着金凤王，而手中剑气，同样是放弃了最初攻击轨迹，向着空处激射，这么定在空中。
　　两个人几乎在同时，尽都放弃了对掌中兵器的掌控。
　　两人竟是将自己的身体，刻意置于对方攻势威能最盛之处。
　　“这一战既然无可避免，那么，我就用我的性命，来了结这段情。”
　　“这一战既然无可避免，那么，我就用我的性命，来成全你的盖世功绩！”
　　但，由于是两个人都是刻意留手放弃，两个人又都是故意将攻势轨迹走偏；特意的人剑分离；却反而造成了另一个结果，一个大出两人预料之外的结果——
　　东方有梦的胸膛，无巧不巧地迎上了已经脱离了金凤王控制的涅槃金剑。而金凤王的前心，也正好对上了东方有梦同样已经放弃了的一剑！
　　两个人都将毕生修为，灌注在剑上，然后，同时放弃了操控！
　　两个人都想要成全对方，最终却反而都陷入了致死的危机之中！
　　这一刻，观战的所有人，尽都为之惊呼一声！
　　两败俱伤？
　　两败俱亡？！
　　眼见这一幕发生的众人，却只有徒叹奈何，因为在天道之力构建的决战态势之中，任何人都无法介入，更遑论改变结局！
　　噗！
　　噗！
　　金凤王的剑，以一种极端别扭的轨迹从东方有梦心窝贯穿而出，带着一溜血光，余势有余未尽，直冲向下方的无尽虚空。相对的，东方有梦的剑也几乎在同一时间里，贯穿了金凤王的心房，从另一个方向，直冲永恒宇宙！
　　这一瞬，时间似乎就此定格！
　　金凤王原本温柔眷恋平静的面容骤然惨变，满眼尽是不可置信，无比心痛的注视着对面的东方有梦。
　　而东方有梦原本解脱，平静，深情的面容也是瞬时扭曲，惨叫一声：“金凤！”
　　平和的眸子中突然流出泪来。
　　这一刻，满场鸦雀无声。
　　所有人都知道，金凤王的痛苦，不是因为自己的必死之伤；而东方有梦的惨嚎，也不是为了自己的性命即将消失！
　　两个人都是在为对方心痛！
　　明明自杀之势、成全对方，独走九泉之刻，怎地变化至斯？！
　　观战的所有人，心头都仿佛被万斤巨锤重重一击！
　　这一刻，所有人都感觉到一阵由衷的痛彻心扉！
　　玄冰和君应怜同时惊呼一声，死死的捂住了自己的嘴巴，眼中珠泪滚滚而出，哽咽不能言……
　　“你为何……”
　　“你怎么？……”
　　场中，两人仍自满眼不可置信的看着对方，心痛地死盯着对方的伤口，不可置信的嘶声问出来三个字。
　　但，两人随即就都住了口，都转而以一种了然的目光，注目对方，再也不愿稍离。
　　慢慢的，原本满满的惊讶，心痛，全都转变成了深情眷恋。
　　两个人都是深深的凝注着对方的脸。
　　似乎要将对方的面容，深深的楔刻在自己心中，脑海中，意念中。
　　这一刻，结局已经注定，再也无能改变。
　　但若是有来生，我要记着你的面容，再不稍忘。
　　“东方，若是让你重新选择，你会娶我吗？”金凤王温柔的看着东方有梦。
　　东方有梦眼神痛苦地抽搐了一下，哑然摇摇头：“对不起，金凤，纵使再回从前，让我重新选择一次……我……我只会选择，不再遇见你……若是与你无缘，对你才是幸事！”
　　金凤王释然的微笑：“幸事？原来就算再给你重新选择的机会，你仍旧还是不会娶我的……我知道，我明白。”
　　东方有梦的眼神瞬时变得空洞，绝望，喃喃道：“但我也不会娶别人，我的缘只与你，既恨有缘，更恨无缘……”
　　金凤王含着眼泪笑了：“我相信你……若是让我重新选择，你猜，我会如何选择？”
　　东方有梦黯然道：“你会如何选！？”
　　金凤王凄婉的笑了：“若是能够让我重新选择……我还会选择，遇见你，然后，爱你；然后，去找你，然后，被你家族围攻，然后，被你救，被你护送我去琉璃天，然后……终此一生，来回味这份感情……哪怕是……永不相见……你知道么，终此一生，让我感到最幸福的日子，竟是当日重创濒死，你护送我回琉璃天的那一路，虽然我在那一路上九成以上的时间都处于昏迷状态，可是我……我总能感受到一副厚实的胸膛，灼热的气息，让半梦半醒的我感到了真实不虚的情感，若有可能，我宁愿那一路永远不会完结，又或者……是我死在回程的路上，我便不会再有遗憾，纵死无悔！”
　　金凤王所言这正是两人这一生，所经历的真实过程，个中心酸苦楚滋味让听到的任何人都恍能切身感受到哪绝望痛苦得不想活着的地步。
　　但金凤王，竟然希望重新再经历一次。
　　情如毒酒，明知饮之殒命，却仍愿体会入喉的甘美一刻！
　　东方有梦痛彻心扉地张大了嘴，用力的呼吸，却已经说不出话来，就只余喉咙里嗬嗬有声，那份至极的、无声的痛苦；几乎侵染了在场的每一个人……
　　所有人都伴随着他，痛得无以复加，不能呼吸……
　　他很想，将眼前的伊人拥入怀中，告诉她，我喜欢你，我自始至终都喜欢你，爱你！我愿意娶你！我要你做我老婆，一生一世，生生世世，好想好想……
　　但是，他不能。
　　人妖殊途！
　　叶红尘和白凤目光灼灼的看着眼前这一幕，注目虚空中相对而立的两个人；眼神格外深邃，目光倍显复杂。
　　或许，在场众人中在没有其他人能够比他们俩更能了解眼前这对有情人的心思！
　　若是当日一念行差，金凤王东方有梦之今日便是他们之当日！
　　白凤此际再无绝世强者气度，缓缓地，软弱地依偎进了叶红尘的怀里，唯有蜷缩进这具宽厚的臂弯之中，她才能感到安全无虞，才不会冷！
　　两人也是人妖相恋。


第534章 此情何处
　　但，叶红尘勇敢的迈前了一大步，虽然，他们为此终生都不会有子嗣，为此，将会世世代代只要有人提起，都会有人众说纷纭，毁誉参半……
　　但，两人毕竟还是在一起了，已然相伴走过了十万余年的漫长岁月。
　　白凤感觉，自己比金凤王当真要幸福得太多太多……
　　所谓没有比较就没有伤害，硬要比较便充满了伤害！
　　相比较于金凤王的一世情伤，自己有爱人相伴无数岁月，仅止于没有爱情结晶子嗣后裔却又算得了什么？
　　再想深一层，叶红尘之所以灰对自己的垂天之叶家族异乎寻常的不关心，甚至到最后眼看着家族覆灭，也没有出手相助……一方面固然是因为叶笑存在、不容两叶并世的原因，另一方面……另一方面何尝不是一种冷漠。
　　一份因爱而自私的冷漠。
　　不是我所爱之人为我诞生的后代子嗣……我不在乎。
　　这份冷漠无疑很无情，甚至是绝情，但存乎于叶红尘身上，却显得格外真实，因为爱而无视其他，是过，非过？！
　　琉璃天帝和东天大帝这两位更是情不自禁地站起身来，看着六芒星阵之外的星空。
　　攥起了拳头，两个人脸上，都有青筋暴露。
　　金凤王与东方有梦乃是这两人的爱将，轩辕琉璃视金凤王如妹，异常珍视，而东方有梦与白玉天更是总角之交，交情莫逆，几乎可以说他这一辈子都在给白玉天卖命，更兼无欲无求，其他人还能有个功高震主什么，但白玉天对东方有梦的信任度，基本就相当于叶笑之于寒冰雪，信任得不要不要的，甚至可说，要是没有东方有梦的鼎力支持，白玉天的帝位都未必稳固！
　　而此次穹顶夺剑，东帝妖帝虽然都派出了最佳阵容，但他们因为自己儿子和自己女婿的缘故，早已提前宣告了对此次决战魁首的放弃，既然不欲夺魁，自然希望替本天出战的老兄弟平安无事，甚至双帝在开战之前都曾郑重嘱咐过出战人员，此次决战以保命为先，能胜最好，不能胜也不须勉强，一切以保命全生全身而退为大前提，觉得不妙就直接认输！
　　有了这样的前提，再加上各天之间的默契，双帝自觉绝无可能再有意外！
　　其实又何止他们两人，对于现在的局面，所有人都是在此之前，纵然是做梦都没有这么想的。
　　此刻，看着两位在空中相对而立，无限深情，却也是无限绝望的两位绝顶高手，人人心中都是一片感伤，却也只能眼白白的无能为力。
　　这东方有梦为人的确有迂腐且传统的一面，这无可否认。
　　正是因为这份传统的迂腐观念，让他根本没有任何勇气，去跨越那道人妖之恋的禁忌。
　　而两人的悲剧，就是在这个禁忌的阴影下产生了。
　　所有人都在心中愤怒东方有梦的不作为。
　　但扪心自问，若是将东方有梦换做自己的话，自己是不是真正的有这个勇气，来面对这整个天下的流言蜚语？
　　东方有梦固然没有，固然不敢。
　　但，他又何尝不适用终生未娶的代价，来证明了自己对这份感情的坚贞。
　　换做自己的话……恐怕纵然是心中爱意滔天，也早已经妻妾成群了吧？
　　叶红尘又如何，他固然有迈出哪一步，却仍有留下子嗣，就冲这点，敢说比东方有梦强吗？！
　　将心比心之下，却又有什么人有立场有理由来指责东方有梦的逃避？
　　“我明白你，我一直都明白你的心意……”金凤王微弱的声音响起：“所以我从来没有恨过你……我只恨，只恨造化弄人……我为什么不是人……造化予我有缘，却又令我无缘……”
　　东方有梦原本已经难以做声，却随着突如其来的一声嚎啕，整个人泪如雨下。
　　“凤儿！”东方有梦突然叫了一声，问道：“现在我们都将不久于人世，或者下一刻，就是灰飞烟灭之时……在这个时候，在这个此世性命最终的时刻，你愿意嫁给我，做我的妻子吗？”
　　金凤王一双文柔的凤目突然明亮起来，原本已呈涣散迷离的眼神再现明亮，坚决地说道：“我愿意！”
　　东方有梦泪雨纷飞中，凄怆的大笑：“好，好，好，凤儿，从此刻起，你就是我的妻子！我东方有梦的妻子！”
　　金凤王满眼尽是温柔的看着他，一声轻轻的满足的叹息，喃喃道：“从此以后……我金凤，也是有了丈夫的人了，此世复有何憾……”
　　生命的最后时刻，东方有梦终于做出了抉择；依旧是那么艰辛。
　　仍旧是那样挣扎。
　　却让人完全能够理解。
　　若不是去到了生命的最后时刻，东方有梦只怕仍旧不会做出来这样的抉择！
　　但，金凤王就算是面对这样的选择，仍旧是甘之若饴。
　　仍旧是幸福得不得了。
　　似乎是平生心愿一朝得偿的快慰。
　　原本以为再难如愿的姻缘，终于在今天达成了。
　　这个在整个世界的人眼中，总是高高在上的一族王者；对于自己的爱情要求，竟然是如此的卑微。
　　卑微到了让所有看到的女子，都忍不住要为之同声一哭。
　　这是何等的痴情！
　　然而天道之力的制约，仍旧没有人能够出来越限。
　　大家就只能泪眼朦胧的看着，望着这一对有情人，悬浮在星空中的身体已经开始渐次消散，那是绝颠强者，肉身瓦解，即将不存于世的征兆……但他们的眼睛，却始终一眨不眨的看着对方，如此的专注，如此的认真。
　　又或者说是……虔诚！
　　两人此际心念如一，就算是魂飞魄散，就算是再没有来生来世，没有转世投胎的机会，再这最后一刻，也要记住最爱之人的面容。
　　天道红光的闪烁竟似转为剧烈，全面封锁星空。
　　显然是此战不了，胜负未曾分明之前，星空战局绝不解除！
　　突然。
　　南方六芒星阵阵营之中，一声长啸，震撼周遭，直达九霄。
　　正是叶笑以啸声介入，竟似是意欲干扰此战。
　　西方，叶红尘大吃一惊，急忙喝道：“不要干涉天道之力！”


第535章 此情不应灭！
　　纵使强如叶大先生，几乎就是此世最强之人，却也不敢贸然干扰当前代表天道运转的星空战局！
　　对于红尘天外天的修者而言，天道高不可攀，凛不可犯，不能质疑，更遑论干扰！
　　然而这个禁例，偏偏就有人触碰了，就在此世天命之决的第一日！
　　但见白光一闪，叶笑竟是强行破开六芒星阵，一个闪身之间，已经来到了金凤王与东方有梦中间。
　　金凤王看到叶笑，眼睛蓦然一亮：“照顾好……我的女儿……她是……我最后的牵挂……”
　　话还没有说完，叶笑出手如电，已经在每个人口中都塞了一颗丹药进去。
　　观战的众人尽都是一头雾水，不知道叶笑此举有何意义。
　　东方有梦与金凤王都是绝颠强者，刚才命中他们两人的利剑之上都伴有两人此世极限功力，两人先是强行解开极限威能运作之下的人剑合一之术，令到自身先受反噬，又将自身极限修为全数逼入剑中，自身状态已经滑落到人生最低谷，再承受对方极限一击，这样的伤势，非但伤身，伤命，更是伤魂，伤灵，端的是必死无救，注定神魂俱灭，万劫不复。
　　正是因为知道了伤势绝无转圜，东方有梦才决定在生命的最后时刻，圆自己与自己最爱之人的那个梦！
　　而在场众多当世顶峰强者，也正是因为明白这点，才没有介入抢救，非止因为天道不可侵犯之故！
　　可是叶笑此际出人意料的介入，到底意欲为何？难道你叶笑的必死不死，当真能够神奇至斯，连这样的重伤状况，仍旧能起死回生？！
　　众目睽睽之下，叶笑退后一步，歉然道：“两位，你们两位的伤势实在太重，纵然是我也要徒叹奈何，难有作为，那两颗丹药也并不能救回两位性命。只是……那两颗丹药虽然无能救下两位，却可以为两位保留一点真灵，助两位投胎转世，以待彼时再聚之期！”
　　金凤王与东方有梦闻言同时霍然转头看来。
　　“两位同日同时陨灭，共走九泉，及至在此投胎转世之后……只要这一点真灵不灭，两位在红尘中再次相遇的时候，必然会认出彼此。”
　　叶笑肃容拱手：“祝福二位在下一次轮回中，以同族的身体面貌相遇，相会，相知，相恋，结合……成就秦晋之好，白头偕老，永不分离！”
　　东方有梦与金凤王的眼中，尽都闪烁出剧烈的惊喜和感激。
　　“多谢叶君主！”东方有梦郑重说道：“只要能再次相见……纵使如何……我哪怕一生一世为她做牛做马……也要厮守一生，再无情殇！”
　　金凤王含泪笑了：“东方，下辈子，你真的能听我的？”
　　东方有梦泪洒长空：“今生相欠，来生必还，来世终生以贤妻马首是瞻，绝无虚言，天地为证。”
　　金凤王笑着笑着，泪珠滚滚而落。
　　或者是因为心愿已了，或者是因为再会有期，又或者是急于红尘再会，两人原本就已呈虚幻不实在的身躯，竟再度加速在空中的消逝速度，腰部以下，已经化作了点点星光，散落在苍穹。
　　“叶笑，我的女儿……”金凤王忽而拼尽最后力量叫道。
　　“放心！”叶笑郑重说道：“那也是我的女儿，她必然会成为整个星空的神话！”
　　金凤王欣慰的点点头。
　　与东方有梦最后深深地凝视一眼。
　　两人同时开口：“等我！”
　　“等我！”
　　一阵清风徐来，两位盖世强者，就此在空中化作虚无，再不复存。
　　两人只有最后一点真灵未灭，如同万里草原的两只微弱的萤火虫，发出微弱光亮。
　　天际一阵莫名的力量传来，两点真灵扶摇而起，冲破穹顶天道封锁之力，消失在不知道什么地方……
　　生死轮回之道，亦为至上之道，虽不能凌驾天道之上，却可于天道间隙发挥作用，纵使如这般天道操盘运作的穹顶夺剑，亦须依循生死轮回，往生转世！
　　这个可算是不幸之中大幸的结果，令到在场所有人都是为他们松了一口气，因为众人皆见，那两点真灵，似乎去的……乃是同一个方向……
　　“祝福你们！”
　　叶笑虔诚的闭上眼睛，衷心祝福。
　　就在此际无限温馨之刻，却见有万道雷光从空中落下，向着叶笑所在位置狂轰而落，整个穹顶星空，瞬时满布电闪雷鸣，数以百万道的雷电，疯狂万状的落下！
　　显而易见，这是天道对于叶笑破坏了规则的惩罚。
　　眼见恶雷凶电即将临身，叶笑兀自挺立不动，两眼却蓦然爆发出神光，极目注视满天遍布宛如无穷无尽的雷电，怒声喝道：“难道所谓的造化弄人，就是天道么？”
　　“如此捉弄有情人，岂是大道所为？如此天道，留之何用？殇之何伤？！”
　　在叶笑的怒喝声中，超过百万道天雷恶电，同时落在他的身上。
　　然而无尽雷电换来的，就只得叶笑一声傲然的冷哼而已。
　　庞然雷光散去。
　　叶笑衣衫褴褛，嘴角鲜血长流，眼中神光暗淡，周身气息，亦显虚弱不堪。
　　唯有嘴角的那抹桀骜，依然傲然存在，那一丝不屑的微笑，也仍旧挂在唇边，不曾消失。
　　却见叶笑冷冷一笑，身子陡然一闪，向着南方天地的阵容飘飘而去。
　　这一刻的叶笑，形象可谓前所未有的狼狈。
　　然而这一刻所有观战的人，不管男女，全都是满眼热烈的看着叶笑，尤其是女子，不管敌我，都是感动得眼中含泪，眼圈通红。
　　他最终，以自身抵抗天雷的代价，成全了一对有情人。
　　如此磊落男儿，不愧为大英雄，大丈夫！
　　琉璃天帝的声音破空而来：“叶笑，我代金凤妹妹，向你说一声谢谢！”
　　东天大帝白玉天的声音亦同时响起：“多谢！”
　　虽然两个手下，都选择了牺牲自己成就情人，并没有尽力去为本天争取胜利，但，两位天帝却同时表示了理解，更对于给予帮助的叶笑做出了最由衷的感谢。
　　不为了本天气运，而是为了……这数十万年的兄弟感情。
　　这一声谢，委实是发自本心，绝无花假！
　　叶笑点头微笑。
　　对于源自心底的感谢，叶笑能够感其诚意，只是，叶笑会相助金凤王与东方有梦，乃是有感他们之间的真挚情意，至于两方天帝的谢意，纵使真心，也不放在叶笑心上！
　　不意，却闻四面八方举凡在场所有的观战人员，竟同时大喝一声：“叶君主，多谢了！”
　　……


第536章 女人之间的战斗
　　这等异口同声的感谢声响，却是让叶笑终于停下脚步，但闻叶笑轻声道：“人间自有真情在，我等芸芸众生该当共同维护之，若是人间没有了真情的存在，那么，这个所谓的人间，也就不是人间了。多谢诸位。”
　　拱拱手，飘然回归本天阵营。
　　然而这简短的几句话，却让所有人瞬间陷入了沉思。
　　“若是人间没有了真情存在，那么这个所谓的人间，也就不是人间了。”
　　不错。
　　若是没有了情意，人，与禽兽草木又有何异？
　　就在众人陷入沉思之际，却见天道红光再度闪烁，径自落在东天和琉璃天的六芒星阵上空。
　　瞬时，代表两方天地的气运红柱，从原本的圆满无缺，变成低下去了四分之一。
　　两败俱伤，同归于尽便是没有胜负，却非是不分胜负，而是全都失败。
　　既然失败，败方的气运就要被抽走！
　　无情天道，只会依循既定规则而行，败了就是败了，没有回旋余地！
　　随着两天气运红柱锐减四分之一后，红光再度闪烁，这一次，却是闪烁在叶笑的南天六芒星，与叶红尘一方的西方六芒星阵。
　　玄冰白衣如雪，冰冷傲然，仗剑而出，长发飘飘，便如是在这璀璨的夜空中，突然盛开了一朵无瑕的雪莲花。
　　叶红尘那边，则是由关山遥出战。
　　这场战斗，进行得在情理之中，意料之中，就是太儿戏了一点，因为这一次战斗，就只进行了片刻，身为七朵金莲之首的关山遥便即认输，退回西天六芒星阵。
　　南天气运，陡然增长一截，而西天气运，被削落下去四分之一。
　　这个结果各方均有预料，双叶并世，必然是一叶隆，一叶衰，而现在看来，衰的乃是叶大先生！
　　接下来的一战，乃是北天与东天交战，仍算是套路战，东天大将军西门无生对战翻云覆雨楼云端之婉，三合落败！
　　北天气运陡涨，而东天气运，却就只剩一半。
　　第四战，天道主战红光落在南北两天。
　　翻云覆雨楼这边由天上之秀秀儿出战，叶笑这边则由君应怜应战。
　　两女这一战，不但精彩纷呈，而且……而且战得让人触目惊心。
　　包括叶红尘与东天大帝这两个见多识广的老牌子强者在内，全都看得为之咂舌不已。
　　以叶红尘东天大帝等老牌子强者的眼光，自然能判断出两女均已臻至永恒之境，实力极强，但较之此世极峰强者仍有相当的差距，即便比之七朵金莲，仍要相差一线，所以对两女之战的程度判断，竟是略有偏颇！
　　双帝显然都忽略，两女此次都是为了自己心爱的男人出战，要为自己心爱的男人争夺这天下间的主宰气运，在出战之前，都是下定了必胜决心。
　　若不胜，便不归！
　　抱定这样的决心出战的两个女人，所爆发出来的战斗力，当真是能够令天地动容！
　　面对两女竭尽平生之力，豁出此世极限的极端威能，便是有天道支撑的星空战场，亦满布残痕，险险支离破碎，全盘崩解。
　　此役终盘，自身修为稍弱的秀儿为求获胜，竟毅然决然地发动了精血燃元大法！
　　而这边君应怜如何肯将到手的胜利放弃，长剑一震之间，登时启动了命魂剑！
　　精血燃元大法乃是红尘天外天最上乘的自残法门，修者先伤己再伤人的手段，并不罕见，甚至是种类繁多，或者催鼓生命潜力或者直接燃烧气血精元乃至伤损自身神魂元灵为代价换取暂时的修为暴升，最极端者便寒冰雪当日对上武法之时所用出的‘七心合一’。
　　以陨灭自身一切为代价，换取相当于自身七倍的极限威能，但过于极端的法门便存在极端的不可操控性，那“七心合一”强则强矣，但一旦运行再不可逆，一旦将“七心合一”所滋生的元气用尽，出招者必死，而且死得神魂俱灭万劫不复，与之对战者只要乘隙逃走，出招者就等同自我湮灭，无计可施，寒冰雪前次之所以能够必死不死，乃是因为一连串的机缘巧合（见前文，这里不赘述），那样的机缘巧合基本不存在可复制性，事实上，举凡自残法门都存在不可逆以及运用时候难以驾驭自如的特性。
　　可是精血燃元大法却不存在这样的缺点，这项法门不但可以随时终止，施招者还可以催发威能限度，维持在自己可以控制的极限范畴，不过既然有如此好处，弊端也显而易见，除了气血精元的损耗之外，还要损失超过一般自残法门十倍的寿元损失，且这份损失乃是作用于寿元上限，任何增寿手段也无能弥补！
　　要说女人发狠起来，真心比男人更甚，那秀儿发动精血燃元大法的同时，竟直接将此法发挥到了她所能运使威能的极限程度，就这一瞬间至少消耗了她自身的万年寿元，代价如此之高，有此滋生的威能之巨，可想而知！
　　君应怜亦是久经大敌的当代巾帼见机敏锐，眼见恶招临门，直接发动了自身极限之招，更同步施展出传自那位莫名师尊的秘招“命魂剑”！
　　命魂剑同属未伤敌先伤己的极端之招，相对于秀儿精血燃元大法损失的乃是寿元上限，君应怜损失的直接就是自身神魂命元，将自身极限威能以数倍以上的程度激发出来，其威说是沛然莫御都是轻的，同样的霸道无比！
　　两女为求胜利，各出极招，殊死一搏，却令到叶笑与白公子两人齐齐亡魂皆冒！
　　差点都要吓死了。
　　若是为了这么一场胜利，要损失一位红颜，叶笑自问决计承受不起。
　　“认输！”
　　叶笑冷汗直流，二话不说直接认输。
　　“认输！”
　　白公子的声音也同步响起。
　　当前局势对于白公子也是一样，陨了爱人，纵使赢了世界又如何？！
　　叶笑与白公子作为两天最高首脑的同时认输，令到这一场再度锁定平局。
　　事实上，空中的两个女人极招一拼之后，亦已经去到油尽灯枯的地步，两女纵使气空力尽，斗志竟丝毫未减，兀自狠狠的看着对方，脸上全是倔强不甘。
　　但两天气运却同时落下来一截。
　　不过南北两天的气运总量仍旧是并驾齐驱，平分秋色。
　　秀儿才一回去，便即哭了起来，白沉好一顿安慰，连连吐露心声，这才令到秀儿破涕为笑；
　　另一边，君应怜回去也是怏怏不乐，情况貌似比秀儿那边还要严重，叶笑费尽心思讲笑话，竟也没有半点效果。
　　在这一刻，叶笑与白沉心中同时升起来一种感觉：吓死了！太侥幸了！
　　秀儿已然进阶永恒，虽然只是永恒初阶，但寿元的限制已经大大放宽，虽然刚刚一下子就丧失了万年寿元，却仍在可负荷的限制之内。
　　至于君应怜，神魂命元耗损固然不菲，但有叶笑的诸多灵丹相助，仍有补足之途，亡羊补牢，为时不晚！
　　可是这次侥幸度过了，下次呢，下次还能侥幸吗？！
　　此念一生，两人登时生出一种想要立即中断这次五方会盟的冲动。
　　若是这么打下去……谁敢保证不出意外？
　　而一旦意外发生，岂不就是终生憾事、恨海难填？
　　但，五方会盟，血盟早已订立，穹顶夺剑，已然势在必行，绝无中途退出的余地！
　　刚才那一阵，叶笑和白沉几乎是一路心惊胆颤地看下来的，有好几次这两位主宰级别的大能都吓得差点屁滚尿流，那两张小俊脸，时青时白，时绿时黑，还有蓝色紫色，反正就没有一点健康色了……
　　那一颗心，始终高高悬起，一路高悬到嗓子眼，随便大可喷嚏就得吐心而亡，眼睛更是连眨都不敢眨一下，唯恐错过一点点的细节，一切成空，纵使以这两人的盖世修为，也把眼睛瞪得发酸，迎风流泪……
　　叶笑这边出战的乃是自己倾心相爱，相伴一生的女人，而白沉那边却又何尝不是同样？
　　其他的几位老大人还没感觉啥特别，但对于两人来说，却是天大的风险，比自己亲自出战还要更惊心动魄；尤其是在见到了君应怜与天上之秀的战斗之后，两个人更是手心里攥着一把冷汗。
　　可是，纵使如何，这场世纪决战还得继续下去！
　　又过几轮之后……不知道是不是天道特别眷顾某两人，又或者是特意折磨某两人！
　　反正就是叶笑这边的玄冰二度出战，而北天那边天道主战红光，竟无巧不巧地落在了有过一胜战绩的云端之婉身上。
　　在这一刻。
　　叶笑与白沉同时破口大骂！
　　这该死的天道！
　　这分明就是在玩人，而且还是打算活活玩死我们俩是吗？
　　“这一场也算平！”叶笑急忙出声示意。白沉那边也是火烧屁股的做出了认同的决定。
　　本来双方最高首脑做出决定，此局就此终结，不意作为当事人的两女却拒绝了这个双方妥协的决定！
　　“这一战，必须要打。两位公子自身固然要分个胜负，两位公子的女人，也应该有个胜败输赢高下之别！”婉儿很少这么倔强，尤其是对白沉，但一旦倔强起来，同样是连白沉也没办法。
　　哪怕北天这边最终还是输了，我也要为公子挣得一点脸面，最起码，公子的女人胜了。
　　秀儿不惜损耗大量寿元也要为公子争取胜利，博到了平局，我要更进一步，取得胜利！
　　一胜一平，就是我们胜利！
　　而那边，玄冰显然也是秉持着同样的想法。
　　“不错，且看谁的女人更胜一筹！”
　　“怜怜刚才已经战过一场，领教了天上之秀的手段，我岂能不出手？”
　　“秀儿已经与君应怜战过一场，难道在公子心里，我还不如秀儿……”
　　两女的话说到了这个地步，叶笑白沉还能怎么说，只能徒叹奈何，继续提心吊胆，继续担惊受怕，继续胆战心惊，继续处于随时被吓死，吓尿的边缘氛围！
　　这一场红颜之战的气象又与君应怜天上之秀的战斗有所不同。
　　君应怜与秀儿两女都是直性子，战斗模式简单粗暴，只有正面火拼，论定输赢胜败，并没有其他。
　　这也是秀儿在确认自己在修为方面略逊于君应怜，在终盘阶段发动精血燃元大法的根本原因！
　　而君应怜也同样还以颜色，命魂剑倾情挥洒，强势反击！
　　不难看出，两女都是性如烈火之辈。
　　凑巧的是，玄冰与婉儿的性子也差不多。
　　婉儿在白沉面前，向来温柔如水；玄冰在叶笑跟前，也是柔婉可人。
　　婉儿从一开始就是白沉的侍女，而玄冰亦是早早被叶笑收为侍妾；虽然两女都是知道，自己在深爱的人心中，绝不止侍妾，与正室大房无异。
　　但，这一战，却是侍妾之战。
　　而婉儿心中还有一点执着：刚才秀儿战斗，虽然因为公子与叶笑同时认输，被判定为平局；其中固然有秀儿拼命与坚持的因素，但明眼人都看得出来，秀儿实际上已经弱了一筹。
　　若是没有叶笑白沉的介入，这场决战多半是秀儿死，君应怜身负难以回复的重创，外带叶白两人立场彻底敌对，不同戴天！
　　这样算来，公子在无形中不免欠下一个人情，那么，这个人情就由自己手上还回去。
　　公子的骄傲，不容有半点玷污。
　　北天方向，突然间白云朵朵，从四面八方聚集而来，瞬间形成了一道彩云大道，从北天六芒星阵直直的延伸出来，一直到了星空战场中间。
　　婉儿娇躯一闪，整个人立足在云端之上，一路飘然而去。
　　就如仙宫仙子，在彩云之间，翩翩起舞。
　　云端之婉，端的名副其实。
　　这一幕的显现，看在所有人眼中都不免叹为观止，纵使如叶红尘白玉天这等超级大佬也不免瞬时惊艳。
　　美轮美奂，无与伦比。
　　“久闻白公子左有云端之婉，右有天上之秀；享尽人间艳福。今日一见，果然名不虚传，见面更胜闻名！”
　　“云端之婉果然是云端之婉，盛名之下并无虚士！”
　　“白公子当真好福气。”
　　一片议论之间，却见南天方向猛然间涌出一股狂暴的冰冷，顷刻之间席卷天地、沛然莫御！
　　这股绝寒威能兀自持续弥漫而出，半个星空瞬时化作了冰雪寒境，冰面如同无数巨大的镜子，映射得纤毫毕现！
　　随即，一道窈窕的人影悄然显临。
　　倩影一闪，到了冰面上。


第537章 两败俱伤！
　　随着倩影闪动之间，却见无数的窈窕人影，无数的冰面上映射而现，然这种状况就只得片刻，刷刷刷的声响连成一片……无数的冰面上的人影，竟都向着同一个方向极速收回。
　　最终化作了一道风姿绰约的瑰丽身影。
　　玄冰一身黑衣，卓然屹立于漫天冰雪之中，便如姑射仙子，翩然而出。
　　这份极致的对比，却是让所有人的眼前都不禁为之一亮。
　　无不被其容色所慑！
　　绝世之颜，高高在上！
　　冰姿玉骨，超逸绝俗！
　　玄冰屹立于漫天寒冰的氛围之中，自身更流溢着一股孤高绝寒的凌然之气，自然而然的生出一种高高在上，生人勿近的感觉。
　　若然婉儿那边乃是云端仙子俯瞰人间，那么玄冰这边就是广寒仙人立足红尘。
　　此际还未开始正式决战，然眼前所见，却已经令所有人都大呼过瘾。
　　如此绝色美人，平生能见一个，便已经是不负此生；想不到在这里，两大绝世美人，各显风姿，争奇斗艳，足慰平生矣！
　　“自天域便久闻玄冰大长老之名，却始终缘悭一面；今日得见尊颜，果然是无双无对，倾国佳丽。”婉儿静静的看着玄冰到来，柔声说道。
　　玄冰淡淡的道：“云端之婉的大名，才是青云天域的不世传说，今日玄冰有幸能够与传说之人交手，才是三生有幸的快事。”
　　一个云端漫步，一个高高在上，各具风采，各领风骚！
　　随着“刷”的一声，婉儿袖中陡然射出来一道红绫，娇声长吟道：“毕生在云端，长袖舞苍寰；此生为君战，不负为红颜。”
　　红绫蜿蜒而出，不过刹那之间，漫天彩云化作了九座云团，尽数缠绕在了红绫上，抬眼望去，触目所及，满天满地尽都是鲜艳夺目的绚烂红色。
　　北天六芒星阵之中，白沉目光一凝，呼的一下子站了起来。
　　婉儿所用的兵器非是红尘修者所常用的刀剑之属，而是一匹红绫，然而这红绫却是婉儿以本命灵元祭炼温养一生的本命法宝，炼制此宝的诸多天材地宝极尽珍异，比之凌无邪予以叶笑的金魂塔也要大大凌驾，较之天外天传说中的绝品神兵亦不遑多让，端的是一件刚柔并济、攻防兼备、曲直如意的奇门神兵！
　　婉儿的兵器轻易不得一现，但只要一出现，便代表其将竭尽全力一战，再不留任何余地！
　　此件神兵前一次现世还是在青云天域，那次红绫戮世，天地尽赤，足足带走了七百万人的性命，无数人的鲜血染红了大地，红绫的华彩亦染红了苍天！
　　往昔翻云覆雨楼旧属天边一抹红便是因为曾有幸目睹婉儿红绫的无边威势，依靠记忆中的些许片段，演变出其本身运使红绸的法门，堪称独步当世，然而一抹红却知道，自己的微末道行何能比拟婉儿的万一！
　　而白沉亦是知道婉儿的个性，乍见红绫现世，知道婉儿此战求胜决心，原本就高悬的一颗心差点突破咽喉嗓子眼，去到嘴里了！
　　玄冰星眸看着带着满天红绫飞舞而来的婉儿，那曼妙无边的身躯，带着决然之态，凌空御云而来；淡淡道：“女人不该为难女人！但此役你是为了你的男人，我亦是为了我的男人，彼此立场如一，合该尽力一战，这才不负本心！”
　　说罢，一只素手缓缓伸出长袖，玉手纤纤，缓缓举起，手掌细长，白嫩，蓦然，玉手猛然当空一握！
　　锵！
　　满天星光恍如因为某种玄异力量猛地交织在一起，悍然落下，无量星光与弥漫天地的霜寒，极速汇聚，瞬时就化作了玄冰手中一口剑！
　　此剑剑身雪白。
　　玄冰黑衣凌风，扶摇而起，剑光长龙，星光璀璨；一束紫色腰带，缠绕的腰肢几乎断掉一般，更显身材纤弱曼妙。
　　“绝巅冰寒化玄冰；不为天下为情融；一剑星斗漫天落，不负伴君此一生！”
　　冰雪般的恢弘剑光在无数的冰面上，便如一道经天长虹，掠空而起，直赴前方的滔滔彩云之海，一会同样弥漫天地的绵绵红绫。
　　玄冰的这一道剑光，便如同是刺破乌云的闪电，以浩浩荡荡的无尽威势，强势突进，而在一人一剑身后，更有充斥于整个星空的冰雪寒气，无边寒冰，宛如山呼海啸一般的大军，跟随着沛然一件随后而来，尽显一往无回之势！
　　这一幕给人造成的视觉冲击，直接就是颠覆性的！
　　这才是真正意义上的巅峰高手之战！
　　云端之婉以红绫起舞为起点，引动天际彩云化为己用，风起云涌，从天而降，直有风起云涌、波澜壮阔沛然莫御之势。
　　然而玄冰却是动用了山川河岳大地星空之威，聚合本身无上玄阴之力，逆流而上，意欲一击定乾坤！
　　云端之婉固然是决然之态；玄冰却亦是一往无回的浩然气势！
　　个中境况明明艰险万状，动辄就是生死分明，可两女所形成的战斗氛围，却又是如此的美轮美奂，如此的让人看得心神俱醉、心旷神怡！
　　纵使有意识到这是不死不休的险恶状况，却又不甘心错过任何一点，唯恐错过这一幕罕世难逢的醉人瑰丽！
　　剑光如月华，缥缈至极却又快到了极点的与红绫彩云相遇！
　　轰！
　　空前巨爆乍现，两道窈窕的人影分向两边震开，满天星辰，同时闪烁剧烈；红云瞬间暴散，冰山亦刹那崩塌！
　　红与黑的极致冲击，惊现无量白雾冲霄而起！
　　弥漫天地的白雾之中，一朵红云，一团黑影，亦疾如闪电的惊人速度展开交锋，不过片刻之间，两人便已经过了数百招！
　　风云的呼啸更显剧烈，若非至尊山至尊顶已非凡石，此际早已地裂山崩，土崩瓦解，两人彼此气劲冲击的劲风。随便一道就能够将一座大山拔地而起！
　　“去！”
　　“来！”
　　半空中乍然响起两声娇斥，众人循声看去，却见两人交战周所有的物事，无论是什么，纵使是闪烁的星光，竟也都在这一刻完全凝定！
　　这一刻，唯有一红一黑的两道身影，在空中飘舞不定，无论前后左右东西南北，动向万千，变幻无端；而这一瞬的万物凝定一直持续到两女的红绫与长剑猛然交击，两只玉手亦连续冲击了数十次之后，才突然间爆裂，空间恢复了正常！
　　星光再次开始闪烁。
　　这一轮异常激烈的交锋之余，之前两女构建的冰峰红云异象，全数消失不见，空中就只有两个绝色天香的美人犹存，一左一右，一南一北，一人兀自挥舞红绫，一个仍旧剑气如霜，遥遥对峙。
　　婉儿深深吸了一口气，一张俏脸，变得严肃至极，冷然空前，左手衣袖之中，赫然又有一道红绫飘舞而出。
　　两条红绫分别自两手向两边渐次延伸，而红绫所过之处，整片区域都变做了红色！
　　十丈，百丈，千丈……
　　两道红绫不断地蔓延出去，竟好似是全然没有尽头一般，在婉儿身后的整片星空，连同空中闪烁的星光，全都化作了红色！
　　对面的玄冰身上同样爆发出冲天的光柱，冲天光柱便如同由晶莹玉石构建一般，随后更是当真就慢慢化作万丈玉山，亦如婉儿一般，玄冰身后的整片星空悉数化作了冰玉之山！
　　这座冰玉之山，便如要凌霄而上一般！
　　凌霄有冰玉！
　　正是凌霄冰玉神功的巅峰层次标志！
　　不言而喻，此刻的两女都各自拿出来了压箱底的神功！
　　这一击，亦是两人的最后一击！
　　去到极限的最后一击！
　　婉儿性格温柔沉静，心思凝定，所以在武学参悟上，境界上，都要略胜秀儿一筹，而此刻威势，更是要远远凌驾于秀儿的极限之上！
　　而玄冰因缘际会，以另一种形式化解凌霄冰玉神功的功劫，已得至阴之道的真谛，之前又自闻人楚楚处得知了凌霄冰玉神功的正确修炼途径，两两相合之下，修为百尺竿头更进一步，比之同样有大机缘的君应怜还要更高一筹！
　　是以这两女所展现出来的实力，还要在七朵金莲之上，几乎就是五方天帝的级数，这样级数，这样的实力，这样的风采，无论那一项都值得惊叹，叹为观止！
　　连叶红尘看道两女所展现出来的惊人实力，忍不住轻轻叹了一口气，沉声道：“就算是我和琉璃天帝亲自出手决战，大抵……也就不过如此了。”
　　金龙撇撇嘴，道：“呸，少在哪里妄自尊大，实话跟你说，你俩差得远了，你和琉璃天那家伙决战哪里能及得上两位美女决战这么的赏心悦目……”
　　叶红尘登时一脑门子黑线。
　　“滚！瞎说什么大实话！”白凤一脚就将这家伙踢飞了。
　　一声呼啸骤起。
　　却是婉儿率先动作了。
　　她的身后，已经变成了漫天通红的半边天空，随着她的娇躯前倾，整个压了上来，以浩荡之势，滚滚而来！
　　仿佛半个星空，都变成了协助她攻击的攻击利器。
　　眼见对方动作，玄冰并不怠慢，手中长剑遥遥一指，随着呼啸剑气，身后冰冻了半个星空宇宙的凌霄冰玉之山，同样以沛然莫御之势，猛地冲了过来！
　　一边一身白衣，带动半天风云尽染赤色，强势狂轰而来。
　　一边一身黑衣，凝结硕巨凌霄冰玉之山，也以毫不示弱的对攻之势反扑而至！
　　明明是两个看起来温柔娴静，柔情似水的女娇娃，竟自表现的如此暴力！
　　连叶红尘东天大帝等老牌子强者，都下意识的以手扶额，一脸尽是俯首惊叹的无语。
　　谁能想到两位娇怯怯的美人儿，在最后决战的时刻，居然会以如此狂暴的野蛮方式对决？
　　偏偏这种暴力给人带来的视觉冲击，却又是无与伦比的。
　　在场所有人瞠目结舌屏息静气的等待之中，红光与白气，终于浩浩荡荡天塌地陷一般，便如两股势不可挡的洪流，以无比狂暴的方式，轰然对撞在一起。
　　瞬时之间，洪流淹没了整个星空！
　　所有人一时间都陷入了目瞪口呆的状态之中，无声寂然地等待着这一战的最终结果。
　　叶笑抱臂而立，面色冷峻，眼睛微微的眯起来，身上散发着一股生人勿近的杀气。
　　与之相对的，白沉负手而立，眼神带着一股愠怒，嘴唇微微抿起。
　　激烈的冲撞冲击波，向着四面八方呼啸而过；连五个六芒星大阵，都是剧烈的摇晃了起来。
　　“就算是两大天帝交战……”琉璃天帝脸色凝重：“也就不过如此了……”
　　西天阵营，白凤一把拽起金龙，冷然道：“如何？还美不美，好看不好看，赏心悦目不？！”
　　在白凤看来，如此已经超出自身极限程度的威能，必然已经吓衰了金龙！
　　不意金龙嘿然道：“当然美，当然好看，当然赏心悦目，美人之战于观战者而言，首重观赏，余者何足道哉，只此两女实力至此，端的是美貌与实力并重，巾帼与完美的化身，就是美，就是好看，就是赏心悦目！”
　　白凤一时冷然，心下竟不由自主地泛起了“这货所说的好有道理，我竟无力反驳……”的认知！
　　砰砰！
　　南北双方六芒星阵同时破开！
　　又是在同一时间，叶笑与白沉二度冲了出去。
　　空中极度对撞的余波犹在，整个穹顶之上营造出来的星空空间满目尽是迷蒙。
　　无数的劲气还在空中四处流窜激荡，随便一缕气劲就拥有灭杀不灭境修者的威能，这样的氛围，何异死亡地域！
　　而此际的空中，却有两道曼妙的身影，正自全无意识的飘飘落下。
　　这一次对撞之后，玄冰与婉儿都在第一时间失去了所有意识，彻底昏迷过去。这是她们最强的一击，向天地借力，以星辰为用，以大地为兵，各自以自己全部的修为与精神力催动。
　　两个人，都在以最极端的方式拼命。
　　由于两人都将所有的威能全部都灌输于攻击，守护自身的力量自然降低到最低点，一击出手之后，面对冲击余波的伤害，也是同样的大，大得异乎寻常！
　　若非两女修为已臻此世绝颠，自身已能自生回复，光是承受冲击余波，只怕就要一命呜呼，魂飞魄散！
　　叶笑身子一闪，早已经将玄冰的娇躯抱在了怀里，对面的白沉亦将婉儿抱在怀里，两人在漫天烟尘之中遥遥相对，尽都是清晰地看到了对方眼中的那一抹苦笑。


第538章 决战时刻，致命变故！
　　此役本意只在屠魔，结果两个人的女人居然这么极端的掐了起来。
　　偏偏两人还啥都不能说，真正是令人无语外加更无语！
　　尽管两人此际什么都说不出，但心中却又只得无尽的感动。
　　自己的女人都为极做到这个份上了，还说什么，还能说什么？！
　　相对点点头，叶笑与白沉同时举手：“此战平局！”
　　随即，两个人冒着漫天的雷劫天罚，回归六芒星。
　　以两人现在的功力修为实力，此世所谓的天道天罚，对于他们来说，虽然还不能说全无意义，至少已经处于完全可以承受得住的范围，并不需要再在意。
　　又一次平局，南北双天的气运支柱，甚至比其他天地还要更低了一些。
　　接下来，叶笑这边闻人楚楚出战，扳回一局；而白沉那边，熊二先生也来了一场首秀，以其实力，就算刻意隐藏实力，仍旧是碾压对手轻松获胜，扳回一局；这两局的胜利，也令叶红尘和东天大帝那边又再各输一局。
　　至此，琉璃天帝那边悲催的发现，自己居然只是个看客？！
　　两边四方固然打得烟尘滚滚，灿烂无比，可自己这边居然半点动静都没有……
　　“这叫他么的什么事……”琉璃天帝暴跳如雷：“难道连天道也歧视我们妖族吗？！”
　　金凤王的战死，令到琉璃天帝还有紫龙王备受打击，心情更是沉重。
　　琉璃天帝陛下还想着用激烈的战斗，来宣泄一下心中的郁闷与悲愤；却万万没有想到，接连好几场都没有琉璃天这边什么事。
　　所幸就算如何的落空也好，琉璃天一边终究还是要上阵的。
　　接下来的接连两场都有琉璃天之人参战，先是对上叶笑一方的闻人楚楚，套路战，轻易落败这没什么好说的，然而紧接着再度遇上东天大帝一边的时候，却是拼了狠劲儿拿下了一场。
　　要不然，可就直接垫底了。
　　相比较于差点垫底的琉璃天，东天直接垫底，竟是一场都没有拿下来！
　　至此，诸天所有参战人员差不多都已经参战了好几回。
　　而各方天地的气运，本来应该是此消彼长，有多有少，有高有低，可先后三场平局下来，凭空降落许多气运，连命定的两个大赢家叶笑、白沉也没多少富裕。
　　琉璃天与叶红尘一方，就只剩下不到四分之一的气运红光。
　　东天大帝那边更惨，比之琉璃天和叶红尘还要不如，就只剩个底了。
　　而叶笑和白沉，南北双天，也不过七成多些而已。
　　然而接下来，就要去到真正的极峰决战了，属于各天至高强者之间的交战了。
　　五方天帝之战。即将正式拉开帷幕！
　　但，出乎所有人预料的是……
　　叶红尘与琉璃天帝，还有东天大帝，竟是同时宣布退出竞争。
　　“我们的气运所欲无几，再上去相争，只得输打赢要，丢人现眼了。就算当真让我们赢了，增添的些许气数也不过是杯水车薪，与其如此，还不如直接认输，反正此战最终决出的乃是此世天命之人，索性就将我们剩余的气运当做一份奖励，归于此世天命所归之人，恰如其分，顺理成章！”
　　对于这个论调，大家都是无话可说。
　　然而如此一来，最高天帝之争不免直接演变成了南北双天的对决。
　　宛如无数岁月之前的南北至尊决战！
　　一战定此世天运！
　　叶笑，白沉！
　　这最后一战、亦是最终之战，将在这两人之间进行，穹顶夺剑、天命所归之主，也将在这两个人之中诞生！
　　就在众目睽睽之下，叶笑率先纵身而出，当空而立，手中君主剑，闪闪发光，振声大喝一声：“白沉！来来来……与我一战！”
　　白沉长身而立，一声长啸之余，朗声笑道：“叶笑，咱们终于到了今时今日的这个地步！我毕生最期待的便是这一战，且看天命谁属。”
　　话音未落，便见白沉已是作势将起，欲待一掠而出。
　　正式开启这场极峰最终战！
　　任谁都能看得出来，此刻的白沉，满眼满身满心皆是战意，只要他一出去，与叶笑交上手，必然是惊天之战爆发！
　　只要想想刚才这俩人女人之间的战斗级数，便不难设想出他们之间的战斗激烈程度将去到何等程度，或许就只得当年的计策南北两大至尊的终极之战才堪比拟！
　　甚至……甚至今日之战还要更甚当年的决战，为红尘修者战史再谱一页崭新传说！
　　不意就在这一刻，极峰之战的前夕，惊现变生肘腋，意外蓦然发生！
　　白公子作势欲出的身形突然僵直，原本满满自信，渴求一战的眼中转为不可置信的惊恐以及绝望之色！
　　随即，白沉将一口淡金色鲜血，就这么毫无征兆地喷了出来，化作一天金色血雾。
　　旋即，修长的身形再也支持不住，推金山倒玉柱一般往后倒下去，口中兀自发出来一声悲愤的怒吼：“叶笑！你卑鄙！”
　　这一声怒吼，当真就好似同杜鹃啼血，山峡猿鸣。
　　对面叶笑见状却是哈哈大笑：“白公子，你怎地还不出来，我欲与你一战，一证此世天命谁属！”
　　委顿于地的白沉兀自大口大口的不停喷出鲜血，嘶声说道：“叶笑，我本以为你是个盖世英雄，万万没有想到，你的行事居然也如此的卑鄙无耻，我看错了你！”
　　叶笑满脸尽是志得意满的笑容：“白兄，天下胜败本就该当无所不用其极。难道就只允许你诡计多端，就不能让我也算计一次么？叶笑何曾自诩过自己是好人，外界想当然的说法怎能作数，若是白兄当真相信了江湖传言，便是取死有道，与人何由？！哈哈哈哈……”
　　叶笑此际的笑声，非但充满了得意洋洋意气风发，竟还有说出来的邪恶！
　　除了在之前一战中牛刀小试稍露锋芒的熊二先生，一直都在六芒星内老老实实的待着，此际却是卓识地大吃了一惊！
　　急疾扑出来到白公子身边，急盛道：“公子，你怎么了？”
　　灵族魔头此际对白沉的关心丝毫不掺虚假，白沉乃是他于此世达成愿望的基石，万万不能有失，此际惊见白沉意外，自是大惊失色，过来救援！
　　而更让熊二先生意外的还是此世天命所归、天数钟意之人叶笑，以熊二先生所知，为天意眷顾之人，九成九都是大仁大义、侠肝义胆、仙骨柔肠，剑胆琴心的大英雄大豪杰仁人义士，可是叶笑这会看起来，简直就是一个外表道貌岸然、内里男盗女娼、背地里不知道干过多少龌龊事的衣冠禽兽！
　　熊二先生不禁叹息：叶笑，叶大少爷，你的本质若然如此你早说，你要是早说我早就过去帮你了，咱俩双魔合璧，才是真正的天下无敌，我何必再费劲跟白沉这个亦正亦邪还一肚子心眼的家伙合作！
　　婉儿和秀儿两女也是满脸惊慌失措的冲了过来，举止间竟至手足无措，显见心下的惊慌已经去到了一个极致！
　　她们两人可是什么内情也不知道，是以此世这种悲愤与惊慌，尽都源自本心，却是半点也做不了假的。
　　尤其是她们俩可是跟叶笑打过好几回交道之人，很知道叶笑非但不是好人，心计谋算不在公子之下，更是绝世医师、超品丹师，他算计起人来不出手则已，一出手就是石破天惊，骇人听闻，再想想叶笑此际满满得意的嘴脸，只怕公子此次难以逆转回天了……
　　“公子，您怎么了……”婉儿的眼泪一下子就吓得掉了出来：“您……您不要吓我啊……”
　　“我……”
　　白沉努力的运气调息，目瞪如铃：“我……中了叶笑的奸计……那叶笑端的了得，竟当真瞒过了我……”
　　“奸计？他瞒过了你什么啊？！”婉儿和秀儿全然不明所以。
　　公子近来有跟叶笑照过面么？有过交集么？我们怎么全然不知道呢？！
　　熊二先生心里如论怎么想也好，却仍是睁大眼睛看过来。
　　现在叶笑耍诈是肯定了，但具体什么时候耍得奸计呢，竟能瞒过我的眼睛？
　　这不应该啊！
　　熊二先生二话不说一个箭，一伸手就搭上了白公子的腕脉，赶紧确定白沉当前的状态是正经。
　　瞬时辨认之下，却是猛地一瞪眼睛，一声惊叫脱口而出：“阴魂之毒？！”
　　这一瞬熊二竟然有些茫然了。
　　在此之前，他虽见白沉不支倒地，状况堪虞，却仍旧大有把握，毕竟在他想来，无论白沉中的是什么暗算，秘术，剧毒什么都好，只要自己出手，还不都是手到擒来，万事大吉。
　　但他万万没有想到的是，白沉现在所着的暗算，身中的剧毒，恰好就是此世仅有的那几种自己解决不了的奇毒之一。
　　阴魂之毒！
　　所谓阴魂之毒，乃是以万千怨灵怨毒之念集聚压缩汇流于玄阴异气之内，本来怨灵之念与玄阴之气都是至阴之属，无法现于阳世，然而两者相容，却有阴极阳生之妙，由老阴而生少阳，转化为初阳之毒，非但兼具两者之长，更拥有恒久依附中招者之身，吸取其阳气壮大其本身，直至中招者阳气彻底耗尽，元神彻底瓦解，湮灭阳世方解，可谓是阴损至极的绝杀之毒！
　　以熊二的能为而论，此世一切剧毒、秘术在其强横威能之前，都只会摧枯拉朽一般的彻底消灭，可是阴魂之毒除了依附中招者之身，与之植根为一再不分彼此之外，更能吸收外来支援的元能灵力，若是它负荷不了，就转为中招者自行负荷，换言之，熊二若是妄自输出元气相助，输少了没用，只会被阴魂之毒吸纳，一旦输多了，超出了白沉自身负荷上限，就会直接将白沉的身体撑爆！
　　熊二先生瞬时得出一个结论，这事儿可太棘手了！
　　偏偏在这等紧要时刻，引爆此毒，这仗还怎么打？！
　　白沉努力的喘息着，咬牙切齿道：“我就知道，这一场赌约必然有阴谋相伴，但却万万没有想到，阴谋竟然体现在我自己身上，好算计，好算计！”
　　“叶笑，你当真好卑鄙、好下作！”
　　就只得一瞬间，白沉的脸色已经转为灰白；熊二能够清晰的察觉到，白公子体内的精纯修为，和旺盛的生命力正也在迅速消失。
　　且这份消失的速度，甚至堪称恐怖，纵使以白沉的修为功体也支持不了太久。
　　“看来传说是真的，那叶笑竟真的医丹毒三者兼修，各呈佳妙，连这阴魂之毒竟的品相级数也比寻常更高！”熊二迅速做出了判断！
　　“公子先不要说话，平心静气，咱们未必就输定了。”熊二先生的精纯魔功瞬时化作最纯然的天地灵力宛如潮水一般涌进白公子体内，这一刻，这位魔功滔天的熊二先生也感觉麻了爪子。
　　“待我先为你稳住元气流失速度。”
　　眼见白沉危殆，明知是饮鸩止渴，熊二仍旧是输出海量灵元，助白沉暂时稳住元气流失，只要白沉元气不尽，便有回旋余地！
　　“晚了，就算你能把我稳住此毒，让我苟延残喘也是无济于事……”白沉惨然道：“我在这等时候爆发毒患，如何还能够与天下英雄争锋，莫说现在这状况，就算我安健如常，对上叶笑，至多也就不过五成胜算而已，何况现在……”
　　“叶笑隐藏偌久，这一击必然没法化解……一切就此定鼎，他才是天命所归……”
　　“当真是好心机，当初发起此事的乃是叶大先生，而他们双叶之间的关系也没有挑明，由叶大先生提出来这件事，我父皇只会感觉，我们父子同心，综合势力无疑要比其他三家大得多，胜算可操，自然会尽力促成此事，甚至大力推动，不意却是入了那贼子的算计之中，可谁又能想到，隐隐以天下第一高手自居的叶红尘，妖族最强王者轩辕琉璃，竟尽都甘愿退让，让叶笑登位……”
　　白沉喘息着：“现在想来，当初的破天之时，十万年赌约，乃至叶家人再现尘寰，全都是幌子，全都在为叶笑打掩护，全都是假象！”
　　“甚至于……连当前状况都被这贼子算准了，到了当前这般的最后时刻，我父皇却又怎么会与我相争？所以东天必然会退出。而西天、琉璃天又早在他的掌控之中，最终最终，无论如何，也就只得我和叶笑两个人的终极对决！”
　　“这是注定的事情。”
　　“而在当前这个微妙时刻，他让我体内的极毒发作……就能不战而胜，成为此世天命所归！”
　　“好计算！”
　　“好心机！”
　　白沉惨然长叹：“我自负一生聪明，小心谨慎，算无遗策，却怎地也没有想到，最后栽得最大的跟头，居然就是在这心计谋算上……”
　　婉儿和秀儿不可置信的听着白沉诉说，兀自不敢相信，这难道是真的？
　　叶笑当真是这等卑鄙小人！


第539章 李代桃僵
　　外面，叶笑得意洋洋的声音还在陆续传来：“白沉，你怎地不出来？你倒是不出来啊！出来啊，出来与我一战啊！”
　　婉儿和秀儿双眸喷火，霍然站起身来：“我去！”
　　“不许去！这是五天天地之争，你们出去算怎么回事？！”白沉强撑着身体猛地坐了起来，面容凄厉：“就算当真让你们出去，除了送死一途，难道还会有另外的结局吗？难道你们非要让我在失去了天下之后，还要再失去最爱的女人？我既然参与这天下赌局，便早有一败的觉悟，愿赌服输，输了就是输了！”
　　婉儿和秀儿娇躯颤抖，泪流满面。
　　她们也都是经过大风大浪之辈，能够接受战败，也能够接受失败。
　　但却万万不能接受以如此的方式，被人直接这般算计的失败！
　　这一刻心中的无力感，当真是无与伦比。
　　熊二先生头上冒出来腾腾的白气，终于长长的松了一口气：“这毒虽然霸道无匹，但暂时已经被我抑制住了，只要不动手过招，便可无虑，不过一旦元能失控，毒素再度发作，那就是回天无力之时……”
　　白沉目光无神：“多谢先生援手，枉我白沉自负小心谨慎，竟仍是算错人心，致令此际一败涂地，更累了先生……”
　　熊二先生此际也是一片茫然，明明眼看着既定目标就要达成，偏偏在最后时刻，出了这样的意外，这一刻变生肘腋却是让他彻头彻尾的措手不及，手足无措！
　　“我之前一直小看了这些人类之间的战斗，竟是如此的无所不用其极；这么阴毒的手段，环环相扣、层层布计，一直到最后时刻才引爆的手段，当真了得，叹为观止……哎……白公子之前的犹豫与怀疑果然是对的……这里面果然隐蕴有巨大的阴谋……我当日实在不该盲目乐观，促成此局，我竟也是当前恶劣局面的推手？！”
　　现在局势明朗，若是天命拿不到手，那么自己的全盘计划便是竹篮打水一场空！
　　甚至还要为那个什么叶笑做嫁衣！
　　那么，就算自己能够将这红尘天外天全部都吞噬了，又有什么意义？还是要受到此世天道的排斥！
　　到了到了，不过就是从一个牢笼去到另一个牢笼，而且这个新牢笼还是自己构建出来的！
　　想到这里，熊二先生几乎都要仰天长啸，籍此发泄自己心中的郁闷。
　　可是……就算再不愿意接受这样的命运又如何，自己对那阴魂之毒就只能勉强压抑，再难有更大作为，白沉肯定是无法出战的，此局……已然无解？！
　　外面，叶笑的声音愈发的张狂，愈发的肆无忌惮：“白沉，你若是再不出来，只怕就会被直接判定败局了，你倒是出个声啊，光缩在哪里算怎么回事！？哈哈哈……你愿意缩着就缩着吧，这天命之剑，我可拿走了啊……”
　　话音未落，又是一阵志得意满的大笑。
　　白沉颤巍巍的站起来，深深吸了一口气，眼中射出来坚决的神色：“你休想！我白沉，纵然一死，也要与你一战！”
　　说着就要动身赴战。
　　“千万别啊……”熊二先生忙不迭的拦住：“你现在出去，一身修为发挥不到三成不说，片刻之后就要毒患再发，直接就是白白送死，于事无补！”
　　“但除了这样还有什么办法？平白便宜了这个卑鄙小人吗？！”白沉阴沉着脸看着熊二，突然间猛地怔住。
　　随即，眼睛里突然爆发出极致的光彩，突然哈哈大笑：“天道有凭，果然是天无绝人之路！我看你叶笑还能得意多久！对待卑鄙的人正该回以更卑鄙的伎俩！”
　　熊二先生闻言大喜，充满了希冀地问道：“还有什么办法？可以反败为胜么？”
　　白沉哈哈笑道：“熊二，你不是有千变万化的能耐么？”
　　熊二先生登时一脸雾水，茫然道：“啊？”
　　白沉一脸的恨铁不成钢：“啊什么啊？既然你有千变万化的能力，尤其是你本身的实力更是板上钉钉的天下第一，如今，我勉强出战必败无疑，那就由你化作我的样子出战，不就成了吗？叶笑敢对我下毒，难道还不许我临阵拼命，提升功力侥幸求胜吗？！哎，本来这种下作的伎俩我是万万不肯为的，但那叶笑卑鄙如此，就怨不得我了！”
　　这本是白沉计划好的套路，自己这边出了意外，熊二为求全功，肯定会自告奋勇，出去与叶笑一战。但万万没有想到的是，这混蛋魔头的脑子居然笨得好像是一头熊一般。
　　这么暗示那么暗示，到后来直接都明示了，居然还是明白不过来，逼得白公子不得不继续套路下去，甚至还要再唱念做打一番。
　　按照基本套路，熊二肯定会说：“要不我替你去？我会千变万化，可以化成你形象出战！”
　　白沉就会立即顺水推舟：“太好了，绝处逢生啊！”
　　但这家伙竟然是一个彻头彻尾的夯货，脑袋完全不会转弯，这个结果却是让人无奈加无语。
　　设定好的剧本虽然仍旧能够用得上，但是，却需要白沉主角和配角自己一个人上阵全部演了，勉力持续高大上自己，继续贬低叶笑，间接引导、直接摊开令其出战，这个中滋味，白公子实在不想回味第二遍……
　　“我出战？！这能行吗？真的能行吗？”
　　熊二先生居然一边眨巴眼睛一边嘀咕。
　　“草！”白沉实在是忍不住口吐脏话，真真就没见过这么笨的混账。
　　“现在你不出战，还有谁能出战？你说，咱们这边还有谁能够是叶笑的对手？你不想完成你的理想你的目标你的愿望了吗？”白沉几乎都要怒发冲冠了。
　　一个绝世聪明的人，遇到一个超级傻逼，生气那是绝对免不了的。
　　所谓智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，前者今天有看到，后者本以为应该能看到，却最终没有看到！
　　“好好好，就这么办了，这确实是最好的办法，比你自己出战还要保险，为什么不这样呢，我之前怎么就没想到呢，还是你心眼多，论起卑鄙，你比那个叶笑还要更卑鄙！”熊二先生顿时跃跃欲试。


第540章 群攻！
　　“哼，我那是聪明，能随机应变好不好！算了，跟你说这些有什么用，赶紧变化做我的样子。”
　　白沉叮嘱一声。
　　“我晓得，放心，一切后续有我办！”
　　熊二先生说罢便是摇身一变，顿时又是一个白沉现身，居然还猥琐的眨眨眼睛，咧开大嘴：“咋样？是不是很像？”
　　余音未落，居然跟着就得意的扭了扭屁股。
　　就这一幕，看得婉儿秀儿怒发冲冠，简直忍无可忍，便待出手了结此獠，这也太那啥了啊！
　　白沉更是一脸的黑线，郁闷到了极点：“我的形象算是被破坏了一个干净，这次真正的亏大了，早知道这样……”
　　外面，叶笑还在哪里叫嚣：“白沉，白公子，怎么还不出来？不会是真怕了吧，就算真真怕了也请出个声，我也不是那赶尽杀绝之人，自然会留生路给你走！”
　　声音之中，那种得意忘形，简直是让人反感到极点。
　　蓦然，北天六芒星阵一声长啸骤起，声震九霄，寰宇惊骇，却见一道雪白的人影“呼”的一下子来临。
　　面目俊雅，风度翩翩，白衣凌风，说不出的潇洒自在，正是白沉！
　　“叶笑，你这般大放厥词，端的欺人太甚！难道老子还怕了你不成！”
　　声音也是白公子的声音，不过只要是熟悉白公子的人，稍稍留心就能觉察出不对劲的地方，例如，以白公子自诩温文尔雅，字字珠玑的说话口吻，所谓“老子”云云，只怕打死他，那也是不会出口的！
　　叶笑的嘴角下意识抽了抽，只是听这句话，便已经可以确定白沉那边搞定，成功地将这个家伙引了出来。
　　而且，既然白沉敢让这家伙出来，那么，想必就已经将这家伙的实力损耗的七七八八了……
　　真难为那家伙居然还是一副兴高采烈的样子……
　　“既然来了，那就吃我一剑！”叶笑一声大叫，君主剑毫无征兆的就出击，一道灿烂剑光划破了星空，骤然临身！
　　熊二本想出来还需要说几句话场面话，没想到对面的叶笑居然这么干脆，直接就动手了。
　　看来真是天作孽，有可为，自作孽，不可活，这么直接动手，正可避免自己说的多了暴露的危机……
　　当下自是二话不说，径直迎了上来。
　　却见叶笑亦发出了一声长啸：“三尺之内自有红尘万世！”
　　随着这一声长啸，叶笑身子陡然一转，一道红光猛然间洒了出来。
　　随着这道红光出现，两人身影齐齐在空中消失不见。
　　却是陷入了三尺红尘竭尽全力营造出来的幻相空间之中。
　　这一意外同样的出人意料，令到在场所有人尽都为之大吃一惊。
　　最终决战才要开始，怎地对战双方一眨眼就不见了？
　　到哪去了？
　　这是什么情况？！
　　除了知道此际真实情况的叶红尘、轩辕琉璃、白沉等少数人之外，余者尽都大惊失色，其中又以婉秀两女与东天帝后惊愕最甚，婉秀两女惊讶之余犹自庆幸此际出战的非是公子本人而是那熊二先生，东天帝后两人却当真以为是白沉本尊失陷，不免焦急更甚！
　　白玉天梦怀卿两人焦急万状，才待不顾一切往自己儿子失踪位置一看究竟，却意外听到一缕传音，动作戛然而止，重归平静，那传音自然是白沉所为，安抚父母稍安勿躁，静待当前一战结果，有了儿子亲口示意，东天帝后自然知道其中必然另有玄机，登时安然！
　　白公子这边的人安稳下来，幻相空间内的大战却是方兴未艾——
　　那熊二先生固然诧异于自己被特异空间囚困，却更自信自身的无敌实力，自己的修为虽然损了大半，但是，对付面前这个小家伙，还是手到擒来的！
　　游目四顾之下，却见彼端叶笑一挥手，玄冰，君应怜，闻人楚楚三女联袂出现，普一出现便是齐齐动手招呼！
　　随着三女的联袂出手，臻至极致地阴寒之力，瞬时充满了整个空间！
　　因为对叶笑外在道貌岸然，内里卑鄙下作先入为主认知的熊二。直到现在还没发觉不对劲，怒道：“叶笑，你当真好卑鄙，值此穹顶夺剑最终战，居然敢行以多打少之事，群攻于我，你还要点脸不？！”
　　叶笑哼了一声：“难道我们对付你还需要讲什么江湖规矩吗！”
　　熊二阴森森的笑了笑：“人在做，天在看，此言果然不虚，叶笑你今天妄行鬼祟，却是作法自毙，不管你埋伏下多少人，对上我也只有死路一条！叶笑，觉悟吧！”
　　玄冰等三女演绎的极致阴寒之力，瞬间变让熊二的活动呈现出迟滞状态，无数的攻击，以排山倒海之势，齐齐命中其身躯！
　　那熊二先生的身躯，随着“轰”的一声轻响，登时化作无数碎片。
　　若是常人如此，就算神魂未湮灭，起码肉身注定不存，可是那无数碎片，自行蠕动片刻，旋即便化作了缕缕黑烟，随着无数缕的黑烟宛如百川汇海一般的汇流一出，竟又再度化作了白沉的形象。
　　从气机感应上判断，再生白沉的实力分明没有半点减弱。
　　“叶笑，我有此无上神术护身，你又能奈我何？就算你打爆我的身体一万次，我的实力，也是丝毫无损！”熊二桀桀怪笑，却还是保持了白沉的声音。
　　显然此魔至此仍旧没有察觉当前根本就是一个刻意针对他的局，此魔的愚蠢程度亦如他的战力一般，天下一人！！
　　叶笑冷哼了一声，再度一挥手，这一波的阴寒之力竟又再一次加大了力度，冰冻得整个空间，都开始斑驳了起来。
　　四人再次同时出手，熊二的嘴角还挂着得意嘲讽的笑容，身体却已经再一次被打碎。
　　可是仍旧貌似没有任何的卵用，碎片化黑烟，黑烟回流，有如之前一般的组合人形！
　　一切都与前一次没有分别，唯有在黑烟凝形的最后时刻，白光骤然轩动，却是二货乍现！
　　二货“呼”的一下子冲了出来，如今二货的速度较之以往又快了许多，在空中一个疾速旋转，猛地张开大嘴，吭哧一口将散落的碎片一口吞掉了十之一二！
　　随即便是“喵”的一声，再度不见，回返无尽空间。


第541章 这是个陷阱
　　对于二货而言，对于如熊二先生这样与众不同的特殊灵魂能量体，除了位阶压制级数薄弱之外，更是必须要经过能量消化之后，才能再次吞噬之。若是一次性将熊二的魔身碎片全部吞下去的话，不但无法降服，甚至有可能被反向夺舍，若是当真出现反客为主的事情，事态将向最可怕的方向发展，一切都要彻底完蛋。
　　虽然魔源一下子损失了将近两成，但仍旧不妨碍熊二的身体恢复，只是这一次的回复之余，却听其发出来一声狰狞的惨嚎：“那是什么！又是那个东西……”
　　叶笑全不理会，径自挥手，策动三女再发冰寒攻势。
　　攻击再度临身，熊二仍旧是全无抗衡余地的被击碎！
　　在叶笑的周全准备之下，熊二甚至连出手的机会都没有，就这么一次接一次的打碎！
　　若是一切顺利，有叶笑等四人掣肘，有二货出手点滴消磨魔源，再有三尺红幻相空间的隔离封锁，彻底灭除魔患只是时间问题！
　　但这个时间问题，不但存在于对方，更存在于己方！
　　熊二魔源的威能级数远超预期，二货消化魔源的周期亦随之远超预期，而三女联手攻势，每一击都需要三女发动本身威能的最高上限，就算有事前准备的大量灵丹，就算有叶笑输元相助，也难以久持……
　　大约一盏茶的功夫之后，就在玄冰等三人香汗淋漓，却仍在勉力支持之际，构建完满攻势的最后一环，由三尺红尘构建的隔离空间终于负荷不住，随着已臻咯吱咯吱碎裂的声音，终于……
　　在又一次攻击之后，怦然破碎！
　　彼此双方五个人的身影，即时重新出现在星空之中。
　　触目所及，五方人马同时大哗。
　　东方天帝白玉天怒吼一声：“怎地竟是以多打少，岂有此理？”就要飞身而出。
　　纵使刚才有白沉传音喝阻，白玉天仍旧忍不住要出手相助，毕竟，现在被四个人围着打的熊二先生，现在还是白沉的样子。
　　“父亲不要着急。”
　　另一个白公子的身影陡然出现在东天六芒星阵之外，随即走进去，拦住了白玉天：“那不是我！”
　　“……”白玉天刹那间目瞪如铃，险些晕了过去。
　　眼前的白沉是自己的儿子，那么在天上被叶笑等人围攻的白沉却又是谁？！
　　“你们到底在搞什么？”
　　东天大帝此刻感到自己很愤怒，怒不可遏，他感觉自己完全被蒙在鼓里，什么事情都没有告诉自己，这种完全不知情的情况，让东天大帝非常不爽，尤其这一切的始作俑者之一还是自己的儿子。
　　“现在来不及说明白个中究竟，待到事后再跟父皇解释清楚。”白沉道：“现在最要紧的，就是干掉这个现在和叶笑交战的魔头，此魔不除，此世安危堪虞！”
　　“魔头？”白玉天抬眼看向场中正在疯狂交战的五个人，看着场中那个被虐白沉捧头仰天惨嚎的样子，心中还是忍不住一颤。
　　只是在白玉天看来，叶笑等四人明明占据全面的上风，战略战术配合完美，歼灭那所谓“魔头”只是时间问题，情况不似儿子说的那么险恶吧！
　　失去了三尺红尘的空间封锁牵制，熊二现在开始着手反攻，但他的神魂力量已经被二货吞噬了差不多两成，这份损失可是让熊二痛不欲生。
　　别看他凝形白沉似是并无伤损，实则只要一用力，头脑神魂便会如爆炸一般的疼痛，但他此际却又恨不得竭力运作；现在的熊二，几乎可以说在硬熬着地狱一般的痛苦在战斗。
　　甚至到现在还是迷迷糊糊，不知当前状况。
　　到现在都没发现，自己其实是被设计了，而且还是被叶笑白沉两人联手设计的。
　　正因为于此，熊二兀自强行忍着痛，继续维持化身白沉的模样拼命奋战，唯恐破坏了既定大计。
　　虽然只得不到一盏茶的功夫，但熊二的魔躯已经先后被打碎了十几次。
　　所幸那道能够吞噬自己神魂力量的诡异白影却也没有再出现；这让熊二心中不免多多少少安稳了一些。
　　毕竟打碎自己的魔躯并不能对自己造成实质伤害，只要那白影不再出现，胜利便仍旧是自己的！
　　可惜事与愿违，随着一声轻轻的喵喵，二货再度出现。
　　叶笑一声暴喝：“至阴冰寒！”
　　三女同时娇叱一声，再度联手发功；这一次却是玄冰催动极限功体，将至阴之气一股脑的传入闻人楚楚与君应怜体内，令到两人极冰绝寒之招提升至最极限，而这一瞬间爆发出来的寒气剧烈程度，规模亦属空前，竟连叶笑也几乎被冻僵。
　　熊二又是一声惨嚎，还未完全成型的身体又再一次被打碎，二货仍依前法，恍如白驹过隙一般的极速掠过，小嘴一张，这一次竟有三分之一的黑雾，被它一口吞下！
　　然后二货又再度消失……
　　黑雾重新凝聚的时候，已经不再是白公子的模样。
　　熊二接连遭受打击，刚才又被二货一口气吞噬了高达三分之一的魔源，本体根基已经丧失接近半数，威能锐灭，再也无能维持白沉的形象，最终化作了一个在空中不断地痛苦的变化各种形状的奇怪物事……
　　痛苦的嘶嚎，嘶吼……
　　此际所有人都看出来了事情的不对劲。
　　这么一个打不死的物事，到底是什么？怎地看起来好恐怖的样子！
　　熊二好不容易才恢复了一点点清明，便即化作了一道黑烟，向着天外飞疾飞而去！
　　他现在已经判断出，若是再继续缠斗下去，自己十之八九会被那不知道是什么的白影吃得一干二净，甚至不会再有任何痕迹留下来。
　　虽然不知道那白影的拉力为何，为什么能够对自己造成永久性打击，但现在的情况就是如此，什么既定大计与白沉的约定云云，尽都管不得了，必须得以保命为先，余者皆不足论！
　　毕竟，若然没有了性命，才是真正的没有未来！
　　虽然自己的一身根基已然损失近半，威能锐灭，但之前封禁自己的空间已去，想要在广阔天地形成如之前规模的绝寒极冰攻势实属难能，连对自己具有最大威胁那白影，想要吞噬第二波的三分之一魔源也需要一定时间，所以说自己逃走还是很有把握的！
　　“熊二！哪里走！”


第542章 魔头末路
　　叶笑一声暴喝，紫极元能有如一颗炮弹一般命中熊二，这道紫极元能威能殊异，非但令得黑雾登时一滞，更似还有定位效果，下一波的绝寒极冰威能悉数命中黑雾，无有遗漏！
　　而这次被至阴之力命中的黑烟，竟被完全冻结在空中，直到半晌之后，才再度化为冰冻碎片！
　　熊二之前实力完全，纵使增幅之后的绝寒极冰之力也难以形成太长时间的冰冻就会被其震碎，重新汇聚、凝形，而如今熊二威能大减，已无法再第一时间震碎冰封，须得有个缓冲才能回归到原有的模式，叶笑与三女见到此景不禁信心更增！
　　然而对于熊二先生而言，还有另一件事要比此刻状况更为震惊。
　　“他怎么知道我叫熊二？！我的名字就只有白公子还有婉秀两女才知道，余者连翻云覆雨楼的高层都不知道，他怎会知道？他知道了……岂不就是说……”
　　轰的一声。
　　黑烟在空中再度化为无数冰冻的碎片，熊二这一次可是花了好长时间，才得以重新凝结身体，一双满满凶戾眸子里，那份浓烈至极的痛楚犹有残留，却是死死地看着叶笑：“你……你怎么知道……”
　　叶笑冷笑道：“你这等魔物此世人人得而诛之。你不会当真以为你的存在是多么秘密吧！？”
　　“魔物？”熊二兀自不信：“你胡说八道！”
　　随着一声轻笑，白沉的身影，飘然出现在场中，微笑道：“熊二先生，你不该找我合作的。”
　　此际白沉分明安健如常，哪里还有半分身中绝毒，奄奄一息的样子。
　　熊二看到白沉与叶笑并肩而立，尤其是处在万全状态的白沉，刹那间就是全都明白了。
　　他的目光如欲吃人一般的看着白沉，一字字说道：“白沉！你好！你骗得我好！”
　　白沉淡淡地说道：“你会被骗，只是因为你太笨了。”
　　熊二恨得肠子都青了，咬牙切齿道：“原来这一切，竟然都是你们设计好了专门坑害我的！难怪给我的攻击，这般具有针对性！”
　　白沉淡淡的笑了笑：“熊二，你出现在这个人类的世界里本身就是一个错误。对于此世格格不入的你来说，早一点形神俱灭，对于此世才是最好的状况。”
　　熊二嘶声说道：“白沉，你与我约定合作，我更是帮你做了那么多的事情，难道只凭你一朝反复，就能撇清跟我的关系吗？你真当自己是什么好东西吗！？”
　　白沉微笑：“合作？我何曾与你合作过？从你自我身边现身的那一刻开始，我就在谋划今天此局，一切皆是以把你除掉为前提！要不然你以为今天这样的布局，又是如何完成的？！”
　　叶笑亦随之哈哈大笑，笑声中尽是满满的嘲讽之意。
　　熊二怒极，但现在神魂力量已经被除掉了一半，可谓虚弱至极，已经难以对眼前这两位盖世强者形成威胁，否则以其灵族大魔头的尿性，哪里还会口舌争锋，早就化身黑雾，吞噬两人了！
　　“白沉，你说你之前答应与我合作，便是为了今日此局！？我明白了，你之前借口实力不够，让我将所吞噬的力量全部吐出来，就这样还道不够；引诱我用自身本源力量来为你制造一批高手……”
　　“诸般做作，全都是你逐步削弱我的诡计！”
　　“最后，更布置下能够克制我的玄阴之阵，尤其埋伏下能够吞食我神魂的那只怪物……”熊二说着说着，也终于真正的将一切都串联了起来：“白沉，你好阴毒，你才是最阴毒的那个人！”
　　“你说的不错，这一切，都是我在设计。”白沉清清淡淡的笑：“对付你这等此世不容的祸胎，使用任何手段也是该然，怪只怪你从一开始就一厢情愿的认为我会出卖红尘天外天，以为我会真心实意的跟你这头魔鬼做交易！如今前尘尽数了然，可以瞑目上路了吧。”
　　熊二先生仰天嘶吼：“白沉，你们以为你们已经赢定了吗？现在就一定能杀得了我吗？”
　　叶笑嘿嘿冷笑：“熊二，对我们而言，能不能杀得了你其实不重要，因为我们所有人都会竭尽全力的尝试，直到彻底杀死你，让你神魂俱灭，彻底湮灭为止！”
　　熊二扬天长啸，随着身子一晃化作了一道黑烟，向着天空急蹿而去，这一刻，他的逃逸速度竟是前所未有的快。
　　只是，叶笑与白沉竟都冷笑着看着这一道黑烟而已，两人无论谁都没有出手阻拦。
　　旁观众人心中诧异。
　　难道是他俩都以为对方会出手拦截，摆了个双双落空的乌龙？若是当真如此，岂不令这场诛魔大计功亏一篑！
　　咚！
　　黑烟亡命疾驰，却似乎是猛地撞到了某个无形屏障，也不知道是那无形屏障太过坚韧，还是熊二现在太过脆弱，反正黑烟应声溃散，片刻后才又重新回复称熊二的样子。
　　一副眼冒金星的样子，居然有些晕眩的转了两下。
　　“为什么？为什么会有屏障！？”熊二尖利的充满了恐惧的叫声充斥了整个空间。
　　原来不知道怎地，一层屏障蓦然出现在穹顶夺剑阵局之外，却是有形无质，肉眼不见！
　　“为什么？不为什么啊，这道屏障本来就该出现啊！”白沉微笑着说道：“不明白吗？熊二，现在才是最终决战啊！”
　　熊二被叶笑的话说愣了，下意识的反问道：“最终决战，什么最终决战，最终决战不是早就开始了吗？！”
　　白沉冷冷一笑：“白痴，最后一战的主角是我和叶笑，你以为你顶着我的样子就能代我出战，我让你代我出战，还藏有更深层的意义，现在才是真正展现这层深意的时刻！”
　　白沉话音未落，便即与叶笑同时出手了，却见一道沛然紫意剑气混合了无数奇形光点，向着熊二这边而来！
　　熊二见状却是不见丝毫惊惧，信手一挥之间，便已经来袭的剑气光点悉数消弭，咬牙切齿道：“白沉，这就是你的所谓深意么？如此雕虫小技也敢厚颜自夸，端的恬不知耻！”
　　白沉眼见熊二轻易化解己方两人联招，丝毫不以为忤，反而笑容满脸道：“我俩的出手只是一个引子，一个针对你而设的引子，真正的惊喜来了！”
　　仍是话音未落，果然变故再生，无形屏障之内，竟现无数惊雷闪电，霹雳横空，如同一条条紫色的巨蛇，向着熊二攻击过去，赫然是天雷轰顶，闪电绝亡之格！
　　这一下变故来得更加的变生肘腋，熊二无论如何也想不到竟会有此惊变，虽然他之前也有看到叶笑干扰穹顶战局而遭天雷攻击，但天雷一来只会攻击干扰战局之人，二来威力也不如何了得，根本就不如他眼中，可是自己明明没有干扰战局，怎地还会遭雷劈？
　　若说进入战局就要遭雷劈，现在玄冰等三女也仍在战局之中，雷电怎么不劈她们？！还有，这天雷的威力也太大了一点吧，一旦被天雷闪电命中，虽然不至于被劈散，仍旧不免身形停滞，虽然自己威能锐灭，也不至于这么不堪吧……
　　难道天雷也看人下菜碟，这也太那啥了吧？！
　　熊二狂怒咆哮：“为什么，为什么，为什么光劈我一个人，我明明没有扰战，天道不公，天道不公！”
　　叶笑嘿然道：“天道不公？本来跟你这个为此世天道厌恶之人说天道公道不公道的没啥意义，但这次还真不是天道不公，我之前为什么会在跟你交手的第一时间就将你封禁在那幻相空间之中，固然存在了突如其来第一波突袭的意思，但更深层的原因就是要保留此刻的天雷轰顶，还不明白吗？你只是顶着白沉的样子出战，监察此战的天道之灵根本就没承认你出战的身份！换言之，我跟白沉的最终决战，根本就没开始！”
　　白沉跟着说道：“甚至是到那封禁空间瓦解，你们五人重回战局之前，最终决战都没有开始，直至我也进入战局范围，这最终决战才正式开始！”
　　熊二听得两人一通解释，似明非明的反问道：“就算如此也不对啊，为什么天雷只针对我，现在的扰战者分明不止我一人！”
　　叶笑冷冷一笑：“这就要多得我跟白公子那一下联袂出手了，在这个战局中的人，都是局中人，无论是针对我或者白沉出手者，都算是干扰了此战，便要受监察此战的天道之灵攻击，这亦是我两之前救人时也要受到天雷攻击的主因，但是……若是身在战局，并不曾针对我俩出手，便不算扰战，自然不会遭到天雷攻击……”
　　白沉呵呵笑道：“反过来说，若是我俩同时出手针对一人，其实也相当于是那人同时针对我们两人，自然要受到天雷闪电的重点关照，现在明白了吗？熊二先生！”
　　熊二闻言恍然，却仍自大吼大叫：“不可能，不可能，这至尊山至尊顶至尊台穹顶夺剑分明是新立，牵涉其中的天道自成格局，绝不可能被你们洞悉的这么透彻，绝无可能，绝无可能！”
　　叶笑闻言一愣，呆了一呆才道：“原本白公子说你如何如何的愚蠢，我还不信，总以为能够威胁此世的魔种祸胎，怎么也该有相当的机心，原来所谓的武力惊天，脑袋空空说得就是阁下啊，难道你不知道至尊山根基大阵乃是我跟叶大先生联手布下的，纵使此阵现在由天道主导监察，一些基本设定我们还是可以打下，尤其是针对如阁下这等此世不容的存在，阁下永远都是第一监控等级，还有这片大阵刚成的时候，确实只是一个单纯的战场。但随着持续战斗，许多无数强者的力量，都渐次充斥进入这片星空。”
　　“而这些力量，顺着阵法轨迹流淌补充进去，现在的星空战场，已经变成了一个牢不可破的结界空间！”
　　“有多少交战的高手，他们的发出的威能，便会有多少留在了这星空阵法之内，直到此回穹顶夺剑最终战结束。”
　　“若是你一开始的时候就有逃走之念，凭着你的速度和手段，想要逃出去只是轻而易举的等闲事。但是现在，实力锐灭的你就只得永久留在这里一途了。”
　　“这座闪烁的六芒星阵，不但可以将你封禁在其中，同时将所有人都保护在外面，想要解除这道屏障，唯有杀死我们俩的其中一人，最终战才会完结，屏障才会消失！就算你恢复魔体，想要吞噬能量，也是没有任何能量可以吞噬。”
　　“只可惜现在在星空之中与你交战的，全都是专门克制你的人。”
　　“我们可以无休无止的将你一次次冰冻！一次次的掣肘！”
　　白沉接上微笑道：“我们有足够的实力，也有足够的耐力。可以一直持续到……将你彻底灭杀在这片星空！你不会再有任何机会，等着你的最后中途，唯有化作虚无！”
　　熊二浑身颤抖，满目尽是绝望地说道：“你……你们好狠毒……”
　　不能冲入星空逃脱，只是困囚在这星空战局之中，与能够克制他的人对决，还有那道可以吞噬魔源的白影暗伏，熊二当真就只得死路一条！
　　现在在场的白沉，叶笑，玄冰，君应怜，闻人楚楚五个人，白沉有天缘树叶护体；而叶笑有无尽空间，还有紫气东来，更是不怕魔头吞噬，至于玄冰闻人楚楚君应怜等三女，每人身上都有一层至阴之气护体，熊二但凡靠近，便要面对一次爆发，瞬间冰冻住。
　　现在熊二实力锐灭，一旦被冰封，难以迅速强行挣脱，若是冰冻层持续加厚，长久的封禁下去，等到二货再临，熊二何能逃脱彻底湮灭的结局！
　　在这样的情况下，熊二就算是再有诡异手段，又能如何？对上谁竟都没有胜算！
　　然而，明明已经处于绝境，兀自被无数天雷闪电加身的熊二突兀的笑了：“白沉，叶笑，你们两个曾经的现在的天命之人，你们两以为你们就赢定了吗？说本魔穷途末路，死路一条？只可惜本魔还有翻盘之招！渺小人类，怎知道本大人的手段！”
　　白沉叶笑闻言登时一惊，两人绞尽脑汁费尽思量，集结了整个天外天的高端战力，出尽无数手段，方始促成此局，分明已经将异界灵魔逼入绝境，怎地对方尚有底牌未出？！


第543章 大成！
　　那熊二桀桀怪笑：“白沉，枉你机关算计也有失着，你只道我舍去自身大半威能，助你造就两千不灭境高阶修者，岂不知本魔亦已将魔源精华暗植入那两千人识海之中，不错，本魔现在所能驱使的威能已不足最盛之时的两成，已无能撼动这层屏障，但那两千人可还都在我的掌控之中，你道那两千人突然发难，是否能从外面撼动结界呢？！”
　　白沉登时脸色一变，沉声道：“至尊结界已立，等同自成一界，你以为你还能与外界沟通联系吗？只要我们先消灭你，自有方法解除那两千修者身上的魔源禁止！”
　　熊二乖戾笑声更剧：“终于知道害怕了么白大公子，只可惜你的想法并不成立，这屏障以此世天道为根基，确实足以封禁此世所有修者，只可惜我的魔源级数更高，我实力锐灭无能突破这屏障是一回事，可是将一道魔念送出去，却又是另外一回事，只待魔念引爆种在那两千修者识海之中的魔力精华，我的实力就会回复至八成以上，胜利便仍旧是属于我的，所以说，该觉悟的是你们！”
　　说罢，原本就处于星空屏障边缘的熊二，再度化作黑烟，最大限度的粘上了星空屏障，显然，他的说辞非是虚言恐吓，而是确有其事！
　　白沉脸色再变，不待招呼叶笑便即抢先出手，须臾之间，再现无数玄异光点，攻向黑烟灵魔，竟是大范围无差别攻击！
　　黑烟灵魔猖獗笑声遍及整个星空：“白沉，你的攻击尽数徒劳，你身上有承载天道灵物，本魔无法吞噬你是一回事，可是你的攻击却并不等同天道攻击，又是这么分散的攻势，何足道哉，黔驴技穷了吗……哈哈……哈……啊……这是什么……这是……”
　　黑烟灵魔仿如乐极生悲一般，诡笑噶然而止，反而是充满痛楚的怒吼连连，原本肉眼不可见的星空屏障却恍如染上了一层紫意，倍显无方威势！
　　叶笑淡淡的笑着，负手而立：“你有魔功，我有紫气东来，想要在我手下翻盘，简直是痴心妄想！”
　　却是叶笑出手，以紫气东来神功灌输于星空屏障之上，灵族魔源级数固然极高，确实凌驾于天外天天道之上，但对上号称天地第一神功的紫气东来却还是大大不及，而紫极灵能更有克制魔源之效，有紫极灵能加成在星空屏障之上，熊二是干瞪眼没辙，半点魔念也传导不出去！
　　白公子见叶笑大展神威，正整克制着熊二的最后皇牌魔念，不禁大喜，却仍不敢有丝毫怠慢，再度发动攻势，这次却是将无数光点聚焦，攻敌效果果然大增！
　　熊二眼见最后一张皇牌无功，情知不妙，怒声尖啸着，以拼命之势向着白沉这边冲击而来。
　　显而易见，在这片天地之间，他最恨的人并不是主宰了他生死的叶笑，而是白沉！
　　或者可以说……熊二，这位修为能力实力都已经全面超越了红尘天外天的超级魔头，就是被白沉一步步的活活坑到死，活活玩到死的。
　　甚至在这一个过程之中，熊二还是不断地主动配合，全心全力的自己参与……为自己挖下了这么一个万死无生的陷阱！
　　熊二对于白沉的恨意，已经去到了形成了怨灵的地步。
　　叶笑等人不断的出手，一次次将熊二冻结，停滞，阻隔，封禁。
　　但这位灵族魔头，却一次又一次的不断解体重生，不断地再一次攻击！
　　不管是周围有多少敌人，但他眼中的目标却就只得一个。
　　白沉。
　　终于……
　　在又一次的冲击之后，二货的身影赫然出现，已经吞噬了灵族魔头差不多一半魔源的二货，修为实力又有大幅度增进，对上再次化身黑烟的熊二，二货径自张开大嘴，竟如鲸吞海吸一般，将熊二剩下的所有灵魂碎片，完全吞噬得干干净净！
　　一声似乎是响自人的灵魂深处的惨嚎，亦随之中途而断。
　　“白沉！我……”
　　熊二的声音，戛然而止！
　　那份充斥天地的怨毒，却似乎还留存在这一片星空之中。
　　叶笑分明有看到，二货那就算是吞了整个天地也未必能够鼓一鼓的肚皮，居然肉眼可见的鼓了起来。
　　与此同时，叶笑更清晰地感觉到。
　　自己的九大空间，亦在这一刻彻底圆满！
　　至此，整个无尽空间彻底的进化完毕。
　　随之而来的乃是，紫气东来神功后面几层的口诀，全部都呈现到了眼前。
　　但凡只要自己想看的，就随时都能看到！
　　有了全本神功心法，通往整个星空宇宙深处的强者之路，对于自己来说已经不再渺茫。
　　就只剩下一个单纯积累的过程！
　　但叶笑并没有选择现在就进阶，而是将这次的突破压制了下去。
　　自己与白公子之间，还有一战。
　　叶笑若是现在进阶，白公子便再不具备与自己为敌的资格。
　　那么，纠缠了这么久的此世劲敌，将变得全无意义。
　　这对于白公子本身来说，也是一个巨大打击。
　　叶笑并不想给与白沉这样的打击。
　　于人于己都不是好事！
　　玄冰三人香汗淋漓，在经过了对熊二展开超过百次以上的冰封冰冻攻势之后，三女近乎油尽灯枯，之前若非有天道雷霆霹雳的助攻，三女当真未必能够支持得下来！
　　叶笑赶忙每人服用了一颗调息归元的丹药，将之送了回去。
　　在这一战中，三女已经服用了太多太多的回元灵丹，若是再服用类似药物，只怕会对三人的根基造成永久性伤害，还是服用养息类药物才最为对症。
　　在这个过程中，白沉一直目光奇异地盯着叶笑。
　　眼中神色复杂之极。
　　白公子何许人也，他刚才可是很清晰的感觉到叶笑身上似乎有一种无可匹敌的力量延生成型，而且还是以一种山呼海啸方式的水到渠成。
　　然而这份唾手可得的威能被叶笑自行压制下去了。
　　叶笑为什么要压制下去？


第544章 一统！
　　白沉的心，在那个时候下意识地猛地一沉。
　　同时，他亦生出一份明悟。
　　似乎就在那个时候，那个瞬间，叶笑，这个一路走来始终需要仰视，需要追赶自己的劲敌，竟一下子拉开了和自己的距离！
　　超过了自己很遥远、很遥远。
　　就像是……天上的星辰。
　　自己固然可以看得到，但却永远也不能触摸到，那种可望而不可即的感觉。
　　也许，等道自己当真触摸到那颗星辰的时候，才会发现……那颗星辰竟是那么的巨大！
　　油然而生的这份感觉，让白沉不禁多出了一份‘命中注定’的感慨。
　　很无力的感慨！
　　等叶笑将玄冰三女送回六芒星阵之后，再回头想要与白公子说话、乃至顺便完成这一役的时候；却愕然发现穹顶之上的只得一片虚空，满目尽是空空荡荡。
　　白公子竟已不知去向。
　　叶笑心念转动，急忙将视线扫向北天阵营，却就只看到北天六芒星阵的门户正在关闭。白沉的颀长的身影闪了闪，就此无影无踪。
　　过得片刻，云端之婉与天上之秀同时现身出来，神色复杂异常的望着叶笑：“叶君主，我家公子说……此次天命之战，天命之主已立，我们翻云覆雨楼认输！”
　　叶笑登时愕然，失声道：“为什么？终战尚未开启，白公子怎地……”
　　婉儿和秀儿声音复杂地说道：“公子说……人贵有自知之明，这次五方会盟，穹顶夺剑，剑主确立，既然剑归叶君主，君主阁便该君临天下。我们翻云覆雨楼认败服输，从此退出天下纷争。”
　　“整个红尘天外天也确实到了真正一统的时候。公子又道：这一次天命战败，乃是神通不及天数，非关人力挫折。而下一个五方会盟的时候，公子也不想再多做计较……叶君主此番归去，便可着手布置安定天下了。我们翻云覆雨楼自会竭力配合，为这片红尘天下尽一份心力！”
　　婉儿和秀儿说完，很是恭敬地对叶笑行了一礼，随即便率领翻云覆雨楼的二十位巅峰高手，绝尘而去。
　　这样的结果，让叶笑、叶红尘乃至东天大帝白玉天等人，全都是满心错愕。
　　众所周知，在屠魔之战之后，真正决定天下归属的巅峰一战势在必行。
　　而这一战，就只会在叶笑和白沉之间进行。
　　五方天地，叶红尘和琉璃天帝还有东天大帝，都已经明确表示了退出。
　　随着这三方的退出，整个战场，都已经清空了。
　　可谓是万事皆备。
　　就只等最后的两家进行最后一战，定鼎天下的时候，就在万众瞩目，一心期盼这一站到来的时候，却突然间在这两家之中，有一家宣告，我不玩了，你们爱咋地咋地吧！
　　这个状况，可是足以令所有人为之抓狂的。
　　“混账！”
　　白玉天气得直接摔了杯子，再不管任何的身份气度。
　　“老子将整个东方天地全都压上了赌桌，给他做赌注！他却连个场都没上，就将赌注全送人了，这他么就是不战而降啊……”
　　白玉天气的脸色发紫：“天下间居然有这般的败家子！”
　　东天一众高层亦是人人脸色抽搐。
　　大帝这话说的不错，话糙理不糙！
　　败家子，大家活了许多岁月，自然都是见的多了。
　　但，如白沉这么败家的，却实实在在是古往今来，只此一人！
　　叶笑摇摇头，苦笑一声。
　　他知道定然是白沉发觉了什么，又或者说是感觉到了什么，赴战必败，与其打一场全然没有胜算的败战……倒不如一走了之。
　　但他这么一走，却让自己尴尬了。
　　你走了，倒是潇洒了……但却将尴尬全部都留给了我。
　　“这家伙，骨子里果然还是那么的混账！”
　　叶笑哭笑不得的骂了一句。
　　“穹顶夺剑，自有论定，此际白公子认输，叶某人纵使受之有愧，却之更加不恭！”叶笑哈哈一笑，突然间整个人身子徐徐升起，向着穹顶之上的天命之剑而去。
　　东天大帝麾下的所有人全都满眼尽是不忿的注视着。
　　然而下一刻，在场所有人全部都瞪大了眼睛。
　　因为，就在众目睽睽的当下，叶笑突然放开了自己全部的精神力量，包括刚才对自己突破实力的压抑，解开了所有的束缚。
　　一旦压抑解除，束缚不再，叶笑整个人的气息，蓦然以一种恐怖的速度，节节攀升！
　　一股股宛如惊涛骇浪一般的气势瞬时席卷了整个星空天地，更形成了强大的涟漪，四散而出。
　　纵使是相隔几百里上千里的几处六芒星阵，都被这股乍现的绝强气势冲击得摇摇欲坠！
　　刚才，永恒境界强者全力一击也无能打破的六芒星结界；刚才，那超越了永恒境界极限的灵族魔头拼了命也钻不进的六芒星结界……
　　现在，居然只是在叶笑的气势冲击之下，就已然几近崩溃！
　　这又该是何等威势，何等霸道！
　　叶笑巍然站立空中，浑身上下似乎发出无尽的光泽。
　　上天下地，唯我独尊！
　　而他的气势并没有就此止步，还处在恐怖的持续提升之中。
　　天命之剑，他并没有伸手去拿。
　　那剑依然在原本的位置上。
　　然而原本还呈现出光耀星空状态的天命之剑，被叶笑异状辉映之下，已显得黯然失色，再无光华风采可言！
　　显而易见，纵使是此世天命天道伟力，竟也比不上叶笑此刻的光芒万丈。
　　连象征此世天命所归的天命之剑，也因叶笑的光彩而黯淡，所谓的天命之主却又如何能入叶笑之眼！
　　“天命之剑。”
　　叶笑吟哦地说道：“此剑于我已然无用，索性就留在这里，等待下一个天命所归吧。我欲主宰红尘，有剑无剑又有什么分别！”
　　话音未落，叶笑周身萦绕的气势，终于冲破了穹顶，突破了这个空间。
　　洞穿了这个由九千九百九十九名不灭境高阶修者全力联手制造的星空世界。
　　换言之，现在的叶笑，比起那一万不灭境强者聚集在一起的力量，还要强大！
　　纵使是代表了此世天道的星空宇宙，也无能束缚他。
　　此刻叶笑，赫然已经超出这一片星空所能够制约的范畴。


第545章 主宰！
　　叶笑的话，宛如洪钟大吕，在空中蓦然响起，直达红尘天外天每一个人的心湖之中。
　　“红尘天外天，从此统一。”
　　“原有五方天地地域限制，尽数不存；只得一家。”
　　随着叶笑的声音遍及此世的每一个角落，原本四分五裂的五片大陆，就在这个瞬间，自行快速挪动，从五个方向向着中间聚集……
　　不过半晌时间，原本五方零散大陆，拼接成为一整片完整的大陆。
　　原本这等挪移大陆的动作，又何止是惊世骇俗，直是天惊地动，地裂山摇，然而此际叶笑端的言出法随，出口便是应世天宪，五方大陆自行挪动该当出现的莫大动静竟全然不见，各方居民甚至都没有能感应到自己所居大陆竟已巨变如斯！
　　叶笑眼见五方大陆聚合归一，又道：“天上人间，应有阴阳世界，万物轮回。”
　　随着轰隆一声向东。
　　九幽世界，突然开辟出广阔世界，新的阴魂秩序，渐次形成。
　　“归为一统，号令天下，设立无上天宫，统领万界。”
　　“各方天地，官职所属，即日发布。”
　　“普天之下，顺应天命；不得有违。”
　　叶笑双眸淡漠，环视一周。
　　然后身子一闪，整个人就此消失不见。
　　直到他走了许久，众人才发现，原属君主阁的一干人马，在叶笑走的时候，竟然已经被全部带走了。
　　再过半晌，叶红尘，琉璃天帝，白玉天等人从已经被叶笑气势完全损毁的六芒星阵之中走出来，看着这一片斑驳天地，人人都是一脸骇然。
　　这是什么层次的实力？！
　　又是什么级数的修为！？
　　叹为观止，望而生畏！？
　　不服气？
　　谁会不服气，谁敢不服气？！
　　“公子，我们就这么走了？”远方星空之中，婉儿俏脸兀自有些发白，不甘心的问道。
　　“神通不及天数……”白沉眼神冷静，看不出有什么懊丧和不甘，淡淡地说道：“我没有那个命，放手，更好。”
　　秀儿眼圈一红，几乎要哭出来：“公子……”
　　“难受什么？”白沉轻轻地笑了笑，竟然显得一身的轻松如意：“我没有那个命，而叶笑有。但……叶笑与我一样……其实我这一走，他才是最头痛的。”
　　“这是为什么？”婉儿秀儿不解。
　　“不为什么。”白沉哈哈一笑：“我和叶笑平生劲敌，彼此知道彼此。我想要这红尘天外天的主宰之位，为的并不是这个主宰之位。而叶笑，也同样不是为了成为这一片天地的君王……”
　　“我们的目标，都不是在这里。”
　　“而我如今放弃了，却反而放下了。”
　　白沉有些憧憬：“其实，我应该感谢叶笑，让我从这一场争战中解脱出来。从而放下了数万年的执念……专心一志的，开启另一条道路。”
　　“我有感觉，叶笑，会和我在另一条路上会师。”
　　“那依然是一条相同的路。只希望，我的起步不要太迟，落下，不要太远才好。”
　　婉儿和秀儿懵懵懂懂，不知道公子说的话是什么意思，只是放心的点点头。公子没事，两女就心满意足。
　　而且，这么多年的了解下来，公子是不是真的没事，是不是真的放下了，是不是真的和他所说的一样，两女都能感觉出来。
　　公子说的是真的！
　　他是真的放下了。
　　也是真的解脱了。
　　而且是真的欢喜！
　　这就很好很好了。
　　“我们走吧。”白沉目光看着前方云层：“去一个……我向往了好久的地方。”
　　……
　　祸世的灵族魔头在叶白两人一连串的算计之下陨灭，既定的五方会盟也以这等诡异的，所有人都没有看懂的方式落幕。
　　整片天地，却因为这次的变故而进入了一个高速运转的统一时期。
　　君主阁统一天下的年代，终于到来。
　　叶笑，已经是名副其实真正意义上的君临天下。
　　虽然这样的权位，叶笑并不想要，从来也无意于此。正如白沉所说：叶笑的真正志向，绝不在这里。
　　但就现阶段而言，却也唯有他才有资格居之，才有足够的能力慑服天下。
　　但让叶笑感到头痛的是：自己貌似无人可用，明明有君主阁大把人手在握，怎至于欲用无人呢？！
　　五方天地说是统合归一，然而至少在短期时间内，五方天地仍旧得自行其是，依照原有的法律法规法则运作，已然全面归属叶笑的南天自然不成问题，由叶红尘掌握的西天也好说，叶家所湮，但七朵金莲家族可俱都健在，以关老爷子为首的一应七莲家族后人，应付西南两天政务绰绰有余，琉璃天那边也好解决，官职一切照旧，除了罢免了一些民声极坏，琉璃天帝故意留下来的那种蛀虫之外，其他的基本不动也就是了。
　　事实上那些人，本就是琉璃天帝故意留着，给自己的后人用来立威，而且是收拢人心的待宰之徒，杀之也没什么可惜。
　　琉璃天的居民超过九成都是妖族之属，妖族还是以妖族中人出面治理才好！
　　以上三天在内政方面已堪周全，但余下两天却是疏漏多多，尤其是北天，原属北天大帝的高层尽数被灵族熊二吞噬；就只剩下小猫三两只，连杯水车薪都算不上。
　　而补缺入主北天的白沉白公子，早已带着他的翻云覆雨楼直接消失在这个世间。
　　换言之，北天几至真空，叶笑没奈何之下，只得将君主阁得人手撒出去一半，这才算是勉强将北天的空白填充，至少可以维持运作。
　　但五方天地之中最让叶笑头痛的还不是北天，而是东天，在东天大帝白玉天宣布正式退位之后，原属于东天的一班老班底，也都尽数跟着的退隐林泉。
　　这些人一来是舍不得老朋友老兄弟，二来是恋栈高位已久，也早已经厌倦了宦海沉浮；三来乃是……一朝天子一朝臣，真个留下说不定什么时候就被盯上了呢？
　　虽然叶君主看起来不是那种人，但是知人口面不知心，谁知道往后会怎样，再者降兵的地位再高能有多高，莫如无官一身轻，逍遥自在……
　　然而最让叶笑想不通的是，叶红尘那边的人，除了七莲家族中人，余者竟是谁也都不愿意出仕。
　　“现在做官掌权就这么不招人待见么？”叶笑皱着眉头看着玄冰等人：“求人出来做官居然也这么难！”
　　玄冰忍着笑：“做官有风险，出仕需谨慎啊……”
　　叶笑翻白眼。


第546章 大结局！
　　大家一致支持是一回事，不出来做官又是另一回事，两者并不矛盾，只有叶笑很尴尬，百般无计之下，只得将扩充的君主阁人员，也一股脑儿放了出去。
　　花王，赤火，步相逢，梦有疆这四位君主阁地位最高之人，全都放出去做了一方天地之主。至于琉璃天那边，叶笑干脆用叶帝做威胁，让紫龙王做了琉璃天之主。
　　轩辕琉璃那老家伙早已跟着叶红尘一道浪迹天涯去了，阔别了十万年的好基友，肯定够白凤烦的了。
　　叶笑出尽手段，终于血河找到：“血河前辈，你老不出仕我不逼你，但我那三个老手下可真是我的老手下，您怎地还不让他们出来？”
　　血河也很无奈：“他们修为达不到，就出不来，否则你当我愿意他们缺席这次世纪之战么……你耐心的等待就是，他们是你的人，永远都是你的人，肯定跑不了……”
　　叶笑：“……”
　　七朵金莲的家族后人，叶笑纷纷委以重任，也算是光宗耀祖了。但七朵金莲这七个老家伙反而显得很平淡。
　　在经过计议之后，叶笑决定将新纪元命名为：君主纪元。
　　叶笑这位天下至尊可谓是将“懒”字发挥到了极致，基本上是啥也不管。
　　白沉所说的，有一点不同。
　　白沉是真正放下了，但是叶笑却也不是被困住了。叶笑也是全部放下了……
　　而且他这个放下，简直令人发指！
　　每天吃了喝，喝了睡，睡醒了再吃，天天怀里揣着二货，肩头上驾着金鹰，头上顶着叶帝，另一边肩膀站着叶凰，偶尔还跟着一队巨号蟒蛇，一路招摇过市，满世界的玩耍，乐得跟什么也似……
　　至于玉玺大印，早早就扔在了君应怜那里。
　　对于这个天下共宝，君应怜和玄冰两女每天都得争竞一番，你扔给我，我再扔给你，厌恶得不要不要的……
　　如此治理天下，当真是奇葩异闻，莫可名状。
　　但大家的修为，都是在飞速猛进。
　　三年后。
　　叶笑收下了他这一生之中仅有的两个徒弟。
　　两个少年。
　　一个叫计长云，一个叫策无风。
　　正是当年的两大至尊的转世之身。
　　叶笑遵循承诺，收了这两人为徒，将这两人原本所修功法加以改进之后倾囊相授；这两个小家伙仿佛与这两项功法极之契合，进境快得惊人。
　　但叶笑并不打算让两人恢复前世的记忆，那样会反而让两人现在所拥有的赤子心境打乱。转而两小前世记忆完全的封存，只留下一句话：“若然有一天你们俩达到了足以解开封禁的程度，便会得到一些其他的东西……若是不能达到，便是与之无缘，一切尽归天缘。”
　　又数年后，玄冰来跟叶笑商量：“你等了许久，更调教了那两个孩子多时，可说是完成了当日对两大至尊的承诺，然而现在我们距离离开这个世界的时限，却也是越来越近了。”
　　叶笑点头：“我知道。”
　　玄冰看了叶笑一眼，又道：“但这个天下仍旧隐患重重，你打算如何解决？！”
　　叶笑问：“什么隐患？”
　　“那么多的巅峰高手，在我们的压制之下，尽数远避红尘，一旦我们离开，震慑不再，这个天下只怕又将重新动乱起来。这些年下来，各大家族固然都已经是巨无霸的存在，但真实战力仍旧不高，至少不足以与那些巅峰强者抗衡，彼时……”
　　叶笑哈哈一笑：“冰儿，你现在操心操得过分。将来之事自有将来之人处理。由始至终，我都无意一统天下，君临红尘，此心至今无异；然而命运推着我去到了这个份上，却也只得背负统一的定数……但这个定数在我离开之后，就不归我关了，天下天下人之天下，各凭手段便好。”
　　玄冰抿嘴微笑：“我就知道你会这么说，真以为我喜欢操那么多心吗？！”
　　所谓天下事再无掣肘，弃之不管固然是最不负责任的做法，却也是一宗最潇洒最省事的做法！
　　叶笑此前就与闻人楚楚和苏夜月约好，打算回寒阳大陆去看看。
　　玄冰和君应怜等人知道后，自然也闹着也要回青云天域探访故旧。
　　此际既然决定舍弃此世一切，举家私奔已经成为唯一选择！
　　这边众人才刚刚订了行程，便有人前来寻找。
　　来人正是当初叶笑刚刚到了红尘天外天巧遇的那一对夫妇，这夫妇带着他们的孩子前来寻找当年给出承诺的人。
　　这一路上，在知道了他们要投奔的人居然是如今的圣王，所有的人都是高接远迎，护送而来。
　　叶笑哈哈一笑，见小家伙资质尚可，传下手书介绍给步相逢当徒弟学艺去了。
　　这亦是红尘史册中最终一宗有记载的关于红尘圣王笑君主叶笑的轶事！
　　……
　　青云天域。
　　叶南天和月宫雪在这一天忙完了叶氏家族的事情之后，突感倦怠，双双睡了一觉。
　　在这莫名一梦之中，两夫妇竟似乎看到叶笑回来了。
　　仍旧是那样的英姿挺拔，笑容满面。
　　久违的儿子还带着几个绝色的女子，在他们面前深施一礼之后，便即飘然而去。
　　那几个女子中分明有几个感觉很熟悉，似乎还是熟人，但真个想要道出名姓，却又一时蒙住……
　　两夫妇齐齐醒转之后，才发现时辰不过午后，周遭萦绕花香阵阵，分明身在花园之中。
　　“这个梦……”月宫雪回味着，眼圈又红了：“我好像看到了笑笑回来了，带着媳妇问我好……”
　　叶南天愣了一下：“你也做了一个这样的梦？”
　　这个问题，让月宫雪愣住：“难道你也？”
　　两人面面相觑，一时间呆住了。
　　随即，月宫雪惊呼一声，径自跑了出去。
　　只见整个庄园外面，数千里山峰大地，甚至包括已然硬化的道路上，尽都开满了鲜花。
　　整片天地，都已经化作了鲜花的海洋。
　　一个十来岁的小孩子从庄园中飞奔而出：“爹爹，你看看这个……”
　　在小孩的手中，赫然是一枚晶莹如玉的戒指。
　　叶南天有些颤抖的接过来仔细辨认，却是一枚空间戒指。
　　叶南天将神识探入其中，搜索良久，只见到了内中的无数天材地宝，无数修炼资源……
　　却并没有最想见的一纸书信！
　　“笑笑……”
　　月宫雪紧紧攥着那枚戒指，贴在自己心窝里，泪如雨下：“你还在怪我……”
　　叶南天轻轻叹息，用手扶住妻子的肩膀，将她揽入怀里：“他来过，他有待着媳妇来看你，给你见礼，这已经证明他没有怪你……但是……他……”
　　“他真的不怪你……”
　　叶南天完全能够明白叶笑的心情。
　　他真的不再怪什么，生气什么……只是……
　　若是相见，彼此难免尴尬……
　　那便相见争如不见！
　　另一边，宋家，宋绝的小院中，宋绝的酒桌上同样多了一枚空间戒指，以及两坛子美酒，一坛子是天外天梦幻逸品红尘醉，另一坛则是更为罕见的女儿情，这两坛酒前者是叶笑孝敬宋绝的礼物，另一坛却是玄冰孝敬宋叔的礼物，环顾三界六道，能够同时受到叶笑玄冰送出礼物者，除却宋绝，再无他人！
　　……
　　青云天域。
　　叶笑最后一个拜访地点自然不外是回去拜见了雷大地三位师父，一叙飞升之后的掌故……
　　寒月天阁，现在已经是青云天域第一大门派。
　　雷大地三人对于爱徒归来，自是老怀大慰，热泪盈眶，感慨万千。
　　师徒欢聚良久，唯数日后，叶笑踪影袅袅，令三老大骂劣徒无状，还不如不回来，更添离别伤楚！
　　然自叶笑拜访过寒月天阁之后，早已弃置不用的天魂殿，竟自主再聚三光之能，重启生死轮回之秘！
　　只此一项，便足够支持寒月天阁再兴盛无数岁月！
　　……
　　寒阳大陆。
　　叶笑与兰浪浪，左无忌，久违的京城三少再度聚首，欢聚一堂，美酒佳肴，飘香阵阵。
　　“无忌，你的理想是什么？”
　　“浪浪，你最想做的，是什么？”
　　“若是能够长生不朽，你们愿意不愿意？”
　　“既然你们不愿意过我这种日子，那么，若然有来生你们最大的愿望又是什么？”
　　……
　　苏夜月偎依在父母身边，尽是说不完的话。
　　闻人楚楚回转蓝风帝国，去了自己的家，去看自己的父皇。
　　寒阳大陆的行程，毕竟短暂。
　　叶笑等三人的修为已然远胜当日的梦怀卿，若非叶笑对于自身元能的控制已臻超妙之境，光是一口气只怕就足以吹散寒阳大陆，没办法，这就是修为实力太高必然会出现的弊端！
　　而叶笑再一次带着苏夜月与闻人楚楚离开得时候，似乎所有人都意识到，叶笑这一走，恐怕将是永远都不会再回来了……
　　所有人都显得有些不舍。
　　反倒是叶笑表现得最是轻松。
　　他留下了一句让人捉摸不透却又耐人寻味的话。
　　“生生世世，我们都可以相见。”
　　叶笑走了，走得干净利索，丝毫不减拖泥带水。
　　左无忌和兰浪浪眼见故友乍返又去，怅然若失；两个人都是闷在家里好几天闭门不出，却是将所有公事尽都放下了；然后更是如同发了疯一般，两个人出门就凑在一起，昏天黑地的连续喝了半月的酒。
　　一个宰相，一个大将军，两个人可是将军政双方所有的公务全部一概不管抛之脑后。这大半个月下来，直接让整个辰皇帝国都乱了套；连皇帝陛下也是为之头痛不已。
　　但又对这两个货全无办法。
　　叶笑离开寒阳大陆之际，似有意似无意地经过寒阳大陆一处悬崖的时候，心生感应，微微一笑，似是有什么发现一般，随即便将一枚空间戒指扔下了悬崖。
　　那戒指里面藏有各种功法秘籍以及天材地宝，差不多有十分之一万药山的规模。
　　“却不知道八百年后，谁会是这个有缘人呢？”
　　“哈哈哈……”
　　叶笑揽着苏夜月的纤腰，携了闻人楚楚的手，腾空而去。
　　就此消失在寒阳大陆，只留下一个当年笑公子的传说……
　　……
　　这一日。
　　在红尘天外天一云雾缥缈之处。
　　一颗奇怪的大树，在云雾中漂浮，周身所有树叶，都散发出奇特的光芒。
　　一个白衣人正在观云雾练功的时候，叶笑突然显临。
　　“白公子，这些年一向可好。”
　　白沉哈哈一笑：“就知道你会找到。”
　　叶笑微微一笑：“不过，白公子果然是天命之人，居然会找到这棵树。”
　　白沉眯着眼睛笑了笑：“以你现在的能力，还在乎这棵树？”
　　叶笑哈哈大笑。
　　这棵树，正是星空之中最为神秘莫测的天缘树。
　　想不到白沉居然找到了，而且长久的生活在天缘树下。
　　叶笑笑道：“你找到了天缘树，连天缘树都已经属于你，可说是天命所归，现在可有兴趣，出去管理天下？”
　　白沉苦笑：“你是在开玩笑么？我现在的日子有多么舒服你看不到？居然还想要让我出去？”叶笑看着白沉身上隐隐氤氲的紫气，道：“天缘树下，天地之主。你不想出去，你也有这个天命。”
　　“但是有你在，这个天命，我也可以放弃。”
　　白沉微笑道：“天地无双主啊。”
　　叶笑怔了一怔，突然想起来那句话。
　　天地无双主，混沌第一灵。
　　天地有双主，混沌十二灵！
　　叶笑悠然的叹了口气，喃喃道：“你错了，天地之间，是有双主的。纵然放弃，也是。”
　　白沉皱眉：“嗯？”
　　叶笑哈哈一笑。
　　在这一刻，他明显感觉到，生死堂中，阵法图里；原本已经凝固的十二灵雕像，突然间似乎都活了起来，十二道不同的光华，萦绕而出，瞬间跨越了无数空间，进入了叶笑的无尽空间里。
　　虚空之中，似乎想起了一声志得意满的，充满了傲娇的叫声：“喵！”
　　伟大的喵大人，岂能在十二灵之中？
　　喵大人要做的事情，就是要分封十二灵！
　　十二年，为一个轮回，周而复始。而你们这十二个，就在这十二年之中，一年一个，主天下气运，人间烟火！
　　二货摇头摆尾，得意非常。
　　“遵令！”十二灵俯首帖耳，匍匐在地。
　　……
　　空间之外。
　　“凡事不提，故人久见，该当浮一大白吧！”
　　白沉摇头苦笑：“我就知道，你一定会找到我，可没想到你会一见面就要酒喝，罢了罢了。”
　　叶笑哈哈一笑。
　　稍倾，婉儿和秀儿亲自做了酒菜奉上，两人就在这天下绝巅，云雾深处，举杯痛饮。
　　只是一直到最后，叶笑都没有问当年白公子为何不辞而别，不战便退。
　　而白公子也没有说。
　　两人就只是在不断地喝酒，彼此之间始终都没有说任何一句话。
　　一直到了快要终局之刻，白沉终于问了一句话。
　　“大道何方？”
　　叶笑点点头，又摇摇头，道：“在我心里，在你心里。”
　　白沉哈哈大笑。
　　“当年你曾经说过，要拜托我一件事。”叶笑道：“今日，我离开此世的时间即将来到，自思与你有这段因缘须得了解，所以专门前来，问你一句。”
　　“是何事？”
　　叶笑郑重的问道。
　　白沉神色间纠结了一下，道：“原本我打算自己来完成那件事，但是又怕两个丫头等不及，长久压在心中难免会生出一些祸患……所以，既然你今日问起来，我便说了。”
　　“嗯，我明白。”
　　叶笑点点头：“我会等你前去！”
　　白沉充满了自信的微笑：“以往是你在后面追赶我，现在轮到我追赶你了，放心，我一定会追上你的！”
　　白沉这么一句话，叶笑登时知道了白沉要拜托自己的是什么事。无需问得更加清楚明白。
　　“星空无尽，大道无边。”
　　叶笑微微一笑：“白沉，我们来日再战，今日立定此约，不可让我失望！”
　　白沉认真的点头：“放心，我会永远位于你的对立面，叶笑……你也莫要让我失望。”
　　“我何曾让你失望过，而你白沉，却也总是会给我带来惊喜。”叶笑道：“你辛苦筹谋多少年，一朝有所发现，居然全然舍弃，这一份魄力，当真让叶某刮目相看，自愧弗如。”
　　白沉淡淡的一笑：“继续，自然可以，不过……我却又是何苦？又有什么日子，能比得上我现在这般逍遥自在？”
　　叶笑笑了笑。
　　飘身而起的同时，人已然融化在云雾之中。
　　玩儿和秀儿端着菜上来，顿时一阵惊讶：“叶君主已经走了？”
　　白沉道：“他自然要走，若是不走，怎么能在远方等我。”
　　“在远方等你……”
　　婉儿和秀儿若有所思，亦若有所悟。
　　……
　　直到叶笑离开此世时限终了，柳长君赵平天他们依然没有出现。
　　叶笑没有选择继续等下去，纵使压下天道掣肘对于如今的叶笑已不是难事！
　　既然没有危险，自有再会之期，不过时间早晚的问题。
　　叶笑现在可是很看得开。
　　“我要走了。你们呢？”
　　酒桌上。
　　叶笑，寒冰雪，厉无量，雪丹如等推杯论盏。
　　“我们就不走了。”厉无量哈哈大笑，依然是那样的豪气干云。
　　叶笑叹了一口气。
　　眉宇间，是清晰的失落。
　　寒冰雪诚挚地说道：“老大……我知道你的心思。你一直想，带着兄弟们一起，不管任何地方……只要你还有这份能力，就想要，不放弃任何一个兄弟……”
　　“但是现在，是我们跟不上你的脚步。人，各自有各自的天命。”
　　“老大强行干涉，也并不好。而且，你会非常累。”
　　“我们不想让你受这份累。”
　　寒冰雪静静的笑着：“所以我就在这里住下了。老大什么时候想我们了，可以回来看看。”他突然有些猥琐的笑了笑：“这个……我正好刚刚看上了一个女孩子……现在正在考虑……”
　　厉无量和叶笑同时大为惊讶，转头问道：“多大了？”
　　“十七……”寒冰雪老脸一红。
　　“禽兽啊……”叶笑和厉无量同时顿足愤然。
　　三人顿时吵作一团。
　　谁也没再提跟着叶笑离开的事情。
　　叶笑也没提。
　　……
　　便在这一日，叶笑悄悄地带着玄冰，苏夜月，闻人楚楚，君应怜，月霜月寒，冰心月等人……登临穹顶之上。
　　现在七女的修为，都已经臻至横渡星空的超强者层次，任何一人都已经远远超出了红尘天外天的范畴。
　　于八人而言，这或许最后一次俯瞰这片红尘大地！
　　八人望着这一片成就了自己梦想的天地，眼神中，充满了释怀的坦然。
　　“走吧。”
　　叶笑微微一笑，率先向着星空深处而去。
　　七女微笑，齐齐跟上。
　　在这红尘天外天，永远的留下了一个笑君主的传说，而叶笑等人，当真再也没有回来过……
　　……
　　叶帝和叶凰并没有跟着叶笑离开。
　　而是自己选择出去历练了。以两小的能力，已经足够纵横无忌，叶笑根本不担心。
　　……
　　直至叶笑离开的三年后，柳长君，宁碧落和赵平天这三个家伙才从禁地出来，从一直守候在外边的柔儿口中得知叶笑已经离开此世，三人无不懊丧欲死，丝毫不见修为跃升极多的喜悦。
　　“赵平天，这是君主大人临走之时，留给你的东西。”
　　黒煞之君听闻三人出关，主动找上了三人。
　　除了给了三人每人一个空间戒指之外，另外单独给了赵平天一个玉瓶。
　　“君主大人说，这里面乃是轮回阴阳丹；让你的妻子柔儿服下，便可从此脱离阴魂范畴，成为一个正常的人类。君主大人说，这是他曾经对你的承诺！”
　　赵平天和柔儿浑身颤抖，接过丹药，泪流满面。
　　“君主大人……”
　　赵平天扑通跪下，仰天高呼：“我好想……再见您一面……”
　　……
　　不知道过了多久。
　　白沉看着婉儿和秀儿在抱着孩子玩耍的样子，心头尽是一片温馨。
　　“叶笑，多谢你。”
　　“不过，我也终于找到了你当初离开的那条路。”
　　“现在，是我来追你的时候了！”
　　“你等着我！”
　　……
　　叶笑游历星空，混沌星空不记年，竟已然不知道到底多少年过去了……
　　这一日，终于心有所感，突然仰天长啸：“寂寞！你来了！我说过，你等着我，我会与你一战！”
　　叶笑一世人就从没有如此气过某一个人，而那位‘寂寞’却绝对是其中冠者，没有之一！
　　无尽星空彼端，一道邪魅的人影蓦然出现，正是哪位浑身充满了欠揍滋味的寂寞先生。
　　而随着他一道出现的，骇然还有不少人。
　　这是这群人一个个的尽是一脸看好戏的表情。
　　“靠，怎地又这么多人？”叶笑登时吃了一惊。
　　“放心放心。”其中一个一脸烧包的家伙嗷呜嗷呜的叫了两声，道：“我们不会对你出手，我们就是来看你和寂寞打的……哈哈哈……嗷呜，早就看这小子不顺眼了，你要是能替我们揍他一顿，我们请你一家子喝酒！打得越狠越好，千万不要给我面子，哈哈哈……”
　　旁边好几人纷纷附和：“不错不错，只要你能打他一顿，我们都请你喝酒，你揍了寂寞，就是给我们面子。”
　　说着说着，居然一个个的都从虚空中拽出来一把把椅子，就这么堂而皇之的摆在四面八方，一屁股坐了上去。一个个尽都是满满的津津有味，静待好戏上演。
　　那位寂寞先生几乎气死：“我有你们这帮兄弟，真真是遇人不淑，悔不当初……”
　　“哈哈哈……”
　　叶笑哈哈一笑：“既然如此，这顿酒我就先行拜谢了，不管给不给你们的面子，我都会暴打某人一顿！”
　　“这话说的痛快！从今以后，不管你啥时候打他一顿，我们都请你喝酒，决不食言……”
　　众人一起承诺。
　　叶笑信了。
　　只可惜他现在貌似还是打不过某人，某人虽然欠揍，但叶笑还真没有能够揍人家的能耐。
　　但这并不妨碍交朋友。
　　叶笑很快跟这帮人交上了朋友，几乎天天在一起吹牛打屁聊天，日子过得越发逍遥快活……
　　不知道多少年之后，当他第一次在寂寞手上胜了一招的时候，正要找一干人兑现承诺的时候，却发现这帮家伙一个个嘴脸全变了。
　　这么多人居然完全不顾面皮对叶笑群起而攻之，七手八脚地将叶笑狠狠揍了一顿。
　　“敢打我们兄弟，你叶笑丫的胆儿肥了啊……”
　　“就是就是，打我们兄弟分明是不给我们面子，当我们说的话是放屁吗？”
　　“你丫的给我面子还敢揍我兄弟，简直就是天大的耻辱，老子揍你……”
　　叶笑憋屈不已，悲愤叫道：“当初明明是你们说的，你们一个个的有没有点口齿，有没有点廉耻……”
　　“我们说啥了？”
　　“我们明明啥也没说……”
　　“就是就是，打了我们的兄弟，居然还敢污蔑，揍他！”
　　至此，叶笑彻底无语，只能认倒霉，蜷缩身体抗揍。
　　玄冰和君应怜等早已经和这帮人的家眷成了好闺蜜，天天在一起，此刻正看着这帮男人抿嘴微笑。
　　就像看着一群顽皮的孩子。
　　以叶笑现在的修为，已经是亘古不灭，与这帮人中任何一个人相比，都已经不落下风，绝对不会被打坏的……这只是这些家伙在排遣寂寞而已……
　　只见这帮家伙打完后，居然又将叶笑扶起来，不光帮忙整理衣服，拍打身上的土，还真的请叶笑喝了一顿酒，然后郑重承诺：“叶笑，我支持你，继续打寂寞，只要你能打他一顿，我们还请你喝酒……”
　　叶笑：“……”
　　“当然也不止寂寞，我们这些人之中，随便你打赢了谁，我们都请你喝酒。”
　　“尤其是我们老大，你要是能打赢他……嘿嘿，无论啥要求我都答应你。”
　　“对，还有那最讨人厌的顾老二……只要你能打他一顿，你让我干啥我就干啥……”
　　叶笑心头的无语逐渐的成了满天乌云：“我要是再相信你们一次……我就是个猪……”
　　他肩膀上，二货雪白的小身子蹲在那里，此刻，也正在用鄙夷无限的目光看着对面的几个人，发出来一声充满傲娇的声音：“……喵！”
　　（全文完）