
天珠变 作者：唐家三少

第1章 大姐，我想这是个误会（一）
　　天弓帝国首都天弓城外，官道。
　　天弓帝国地是浩渺大陆西方的一个小国，并不依附于任何大国，环境、气候舒适宜人。
　　今天的天气格外好，天空澄澈的就像一块巨大的蓝色水晶，毫无杂质。只是因为空气的澄净也使得阳光变得格外刺目了一些，幸好，官道两旁生长着百年以上的梧桐老树，粗壮的枝芽带着厚实的叶片将宽阔的官道几乎完全遮挡，形成了这条很有名的林荫大道，一直蔓延出近百里。几乎只要是天弓帝国人，都知道这条星辰林荫道的存在。
　　天弓城的地理位置十分独特，甚至可以说是绝无仅有的，因为，在这座天弓帝国首都周围，是大片的森林，而天弓城，就像是这片森林中的一颗明珠。虽然天弓帝国本身并不强大，但这天弓城却非常有名。围绕着天弓城的大森林名叫星辰森林，因为这里是全大陆唯一生长着星辰树的地方。星辰树树心是制作上等弓弩的必备材料。有这等战略物资的存在，天弓城的繁荣可想而知。
　　此时，一名看上去十五、六岁的少年正走在这条星辰林荫道上，口中还哼着些什么。
　　“花心练大脑，偷情心脏好，泡妞抗哀老，调情解烦恼，暗恋心不老，相思瞌睡少。常说英雄难过美人关，可英雄不这么想，难道把美人留给庸人？美人亦不这么看，难道美人不该配英雄？常说兔子不吃窝边草，可兔子不这么想，难道让别的兔子来吃？草亦不这么想，谁吃不是吃，为什么不让脸熟的吃！常说有钱能使鬼推磨，可鬼不这么想，难道推磨不该给钱吗？钱亦不这么想，钱给鬼不会祸害人，给人就不一定了。哈哈……”
　　少年身材高大，肩膀宽阔，看上去甚是健壮，黑眸、黑色短发，穿着一身布衣却挽起袖子，露出手臂。皮肤上闪烁着健康的古铜色光泽，眉宇间更是英气勃勃。他的相貌并不算太英俊，但却很容易给人以好感，如果只从外表看，用憨厚、朴实二字来形容他再恰当不过了。只不过，他口中说的话可是与憨厚半点不沾边。当然，只有在没人的时候，他才会流露出几分本色。
　　“哎……，不能修炼天力真是个悲剧，这年头，长得好根本没用，有天力加本命珠才是王道。苍天啊！大地啊！为什么你们要这么玩我，非要给我周维清一副先天经脉闭塞的身体，却又给我这么一副英俊的面庞？不让我成为天珠师简直是暴殄天物啊！”当然，这英俊只是他自己这么认为的。一边说着，这家伙还很是不客气的向天空比了个中指。
　　不过，他显然不是真的在怨天尤人，比了个中指后，立刻自我安慰道：“不能修炼天力也好，老头子本来就够严厉的了，要是真的觉醒个本命珠什么的，说不定我的生活要比现在悲惨一百倍？这样也好，现在老头子对我也是心灰意懒了，做个纨绔衙内貌似也是个很不错的选择。洗澡去。”一边说着，他脸上已经流露出一个专属于他自己的招牌式憨厚笑容，当然，真正熟悉他的人才知道，对于周维清这家伙来说，他所表现出的憨厚是和猥琐画等号的。
　　虽然不能修炼他口中所说的天力，但周维清的身体还是相当健壮的，今年他才只有十三岁，看上去却已经像是十五、六岁的少年了，这一点倒是充分继承了他父亲的光荣传统。
　　在星辰林荫道上走出大约五里左右，他突然一拐弯，就扎入了星辰森林之中，从小到大，他几乎就是在这片森林中玩大的，自从八岁那年，被测试出先天经脉闭塞无法运转天力之后，周维清的父亲就不再逼迫他修炼天力了，但总是要让他做一些无比痛苦的奇怪训练，闲暇之时，他最喜欢做的事就是一个人跑到星辰森林中玩耍。星辰森林中并没有任何天兽的存在，是浩渺大陆上最安全的森林之一。
　　钻入星辰森林后，周维清几乎是闭着眼睛前行，对于这里他实在是太熟悉了，足足走了有小半个时辰的工夫，淙淙的流水声已经传入耳中。一想到那清冽甘甜的湖水，周维清不禁加快了前进的脚步，这么炎热的天气，能在那天然冰泉汇聚成的泉水中浸泡一翻是何等美事？
　　原来，就在这星辰森林中距离官道不远处，有这么一片小湖，它是由地下涌出的冰泉凝聚而成的，只有直径百米左右，周围都是茂密粗壮的大树，所以，知道这里的人很少。周维清也是一次偶然机会下才发现的。他生性喜欢水和湿润的地方，平时又没什么朋友，无聊的时候，就自己跑来泡个澡，倒也是怡然自得。
　　转过一株大树，冰泉小湖已经近在眼前，周维清没有急于下水，先脱掉外套扔在一旁，然后在湖岸边蹲了下来，把头探出到水面正上方，看着水中的倒影揉了揉自己的脸，喃喃的自言自语道：“我靠，又他妈帅了。”
　　正在他习惯性自恋的感慨时，突然间，哗啦一声水响传入耳中，令周维清下意识的抬头看去。这一看不要紧，他的眼睛顿时直了。
　　就在冰泉小湖的另一侧，刚刚有人跃入湖中，溅起无数水花。在湖面上空的阳光照耀下，晶莹的水花似乎被渲染成了金色。而就在那水波荡漾之中，一头粉红色的长发瞬间就揪住了周维清的视线。
　　冰泉小湖的水很浅，只有一米左右的样子，那跃入湖水中的少女是背对着周维清这个方向的，而那湖水刚刚漫过她的臀部，可周维清却依旧能够看到她那纤细腰肢处动人的曲线。
　　“这个，这个……”
　　噗的一声，两股鼻血已经从周维清鼻子处飚射而出，这家伙平时虽然也会经常意淫，但才不过十三岁的他就算成熟的早些也是一个彻头彻尾的小处男，如此近距离的看到一名全身赤裸的少女却还是第一次，竟是激动的喷出了鼻血。
　　“真是太给力了。”周维清赶忙捂住自己的鼻子，但双眼却死死的盯住那少女的背影，根本忘记了在这个时候自己是多么容易暴露，只是在心中呐喊着，转过来，快转过来。
　　那有着粉红色长发的少女就像是听到了周维清的呼唤似的，竟然真的缓缓转过身来，她的情绪明显很兴奋，双手撩着水身体缓缓朝着周维清的方向转了过来。


第1章 大姐，我想这是个误会（二）
　　周维清瞪大了眼睛，眼看着那浑圆的轮廓已然在望，正在这时，突然间，一声娇喝响起，“殿下小心，有人。”
　　那有着粉红色长发的少女听到呼喊声就像是一只受惊的小鸟一般，迅速缩入水下，顿时，除了头部之外，所有的美好都浸泡在了冰泉小湖之中，她也同时惊慌失措的转过头来。
　　还没等周维清反应过来，他只觉得身体一轻，眼前景物一阵天旋地转，噗通一声，摔了个七荤八素。
　　“怎么回事？”周维清虽然未曾修炼过，但从小在父亲严苛的教导下，身体练的相当不错，比普通人还是要灵敏一些的，在地上打了个滚已经重新站起。
　　此时，就在他面前三米外，一名看上去二十多岁的少女柳眉倒竖，正愤怒的盯视着他。那少女相貌普通，却是一身皮甲戎装，手持利剑，身上还背着一张用星辰木制作而成的长弓。
　　周维清一眼就认出了她那皮甲上那一小簇一小簇的星辰花花纹，这可是皇室专用的，眼前这少女竟是宫廷侍卫？
　　最吸引周维清注意的，还是这少女右手正围着他手腕旋转着的三颗珠子。那三颗珠子是翡翠质地，周维清视力很好，再加上那珠子上所自带的淡淡光芒，令他能够看清，那是三分糯种、三分冰种外加四分龙石种的翡翠珠。
　　就算周维清没有修炼过，他也知道这出现在右手三颗珠子可不是什么装饰品，那是实力的象征。
　　在浩渺大陆上看一个人的实力，可以从三方面进行评测，任何一方面极其突出，都能成为强者。这三个方面，就分别是：天力，体珠和意珠。
　　天体，指的就是人的本体，因为人一直认为自己是神所创造出的最高等生物，是上天赐予的身体，所以就自称为天体，通过不同的修炼方法，增强后得到的力量，就称之为天力。天力分为四大层次，分别是天精力，天神力，天虚力，天道力。
　　每一个层次又分为十二重。据说修炼到最高层次天道力的人，能够拥有天道之力，引天道为己用，即可毁灭又可创造。甚至可活千载。不论是修炼体珠的体珠师，还是修炼意珠的意珠师，都需要以天力为根基。没有足够的天力支撑，天赋再好也不行。
　　在巨大的浩渺大陆上，人类自出生时，都会拥有一颗自己的本命珠。只是谁也无法知道自己的本命珠是什么。只有当天力修炼到天精力第三重的时候，本命珠才会觉醒。
　　而天精力的修炼是极其困难的，尤其是入门的天精力，必须要有能和自己本命珠沟通的天赋方能修炼成功。前三重的天精力，就相当于人类的三次脱胎换骨。能够完成者百中无一。
　　如果能完成第三重天精力的修炼，令本命珠觉醒，那么，就能突破普通人的范畴，这一类人就被称之为御珠师。周维清就是因为先天经脉阻塞而无法修炼天力，因而自身本命珠无法觉醒，只能做个普通人。
　　本命珠有两种不同的形态，觉醒后，出现在右手手腕，始终围绕手腕旋转的，被称之为体珠。如果位置变成了左手腕，那就是意珠。体珠和意珠有着本质的差别，一般来说，体珠的拥有者，都是强大的战士，因为每一枚体珠都能够增强身体的能力同时还可以通过体珠凝形将其凝聚成为武器或者是甲胄，极大程度的增幅体珠师。而意珠的拥有者则拥有着更强的脑力，可以通过意珠的属性来控制各种元素甚至是一些神奇的力量，而意珠也要通过一种名叫意珠拓印的方式来拥有意珠的专属能力。
　　但不论是体珠还是意珠，区分实力高下，都是根据其数量。修炼本命珠被称之为炼珠。修炼体珠的就是体珠师，修炼意珠的就是意珠师，能力上各有千秋。不论是体珠师还是意珠师，他们的本命珠最多都只能拥有九颗，其中，拥有一到三颗为师级、四到六颗为尊级、七到九颗为宗级，每一级又分为下位、中位、上位三品。像眼前这位宫廷女卫士就是一名上位体师。
　　千万不要小看眼前这个拥有三珠的上位体师，要知道，像天弓帝国这样的小国，御珠师的总数量都不到一百位。眼前这位上位体师在天弓帝国的实力绝对能排在前五十位，由此可见御珠师这个职业是多么稀有了。拥有三颗体珠，证明她的天力起码修炼到了天精力第九重以上，以她的实力，足以轻松对付一百名精锐士兵。
　　体珠和意珠的表现形式分别是不同的宝石。出现在右手的体珠，全都是以各种翡翠为本体，不同种类的翡翠对体师的增幅也不一样。体珠对体师的增幅主要体现为六种，分别是：力量之冰翡翠，柔韧之糯翡翠，坚硬之黄翡翠，敏捷之龙石翡翠，协调之红翡翠，耐力之墨翡翠。
　　体师的体珠一般都是杂色翡翠，就是说每颗体珠是由不同种类的翡翠拼合而成。面前这名上位体师的每一颗体珠都是由三分糯种、三分冰种外加四分龙石种翡翠组成，也就是说，她的每一颗体珠如果增幅为一百的话，那么，为她增幅的能力分别是百分之三十的柔韧、百分之三十的力量和百分之四十的敏捷。算是相当不错的搭配了。
　　感受着那愤怒的双眸中附带的森然杀机，周维清只觉得背后直冒寒气，赶忙道：“大姐，我想这是个误会。”
　　“误会？”宫廷女侍卫手腕一抖，铿锵一声，腰间长剑已经抽了出来，虽然她没有使用右手手腕上的三颗体珠，但在天力的注入下，手中长剑也显得格外明亮。天力未能通过武器外放呈现剑罡，证明她的天力还没能突破天精力的范畴，如果到了天神力，就能够进行天力外放了。当然，这是在她不使用体珠的情况下，如果加上体珠的话，那就会增大天力消耗，按照体珠的属性同时增强柔韧、敏捷和力量。很明显，对付周维清这个手无寸铁的普通人，是根本不需要那么做的。
　　寒光一闪，宫廷女侍卫的剑尖就点在了周维清的咽喉处，只需要向前轻轻一送，立刻就能要了他的性命。
　　“这位体师大姐，真的是误会，再说，我也什么都没看到啊！放过我吧。”周维清一脸可怜兮兮的看着宫廷女侍卫，配上他那貌似憨厚的脸庞，还是有几分说服力的。


第1章 大姐，我想这是个误会（三）
　　宫廷女侍卫显然被他的外表迷惑了一下，眼中怒色略微缓和几分，冷声道：“放不放过你，并不是我说了算的。等待殿下处置吧。”
　　“殿下？天啊！你说的该不会是帝芙雅公主殿下吧？”周维清目瞪口呆的说道。
　　“你认识本宫？”一个带着几分高傲的清冷声音从那宫廷女侍卫身后响起，不过，现在听起来，她的语气中却给人一种气急败坏的感觉。
　　周维清眼前一亮，在那宫廷女侍卫身边已经多了一人，一头湿漉漉的粉红色长发搭在肩膀上，一身金粉色的劲装勾勒出少女动人的曲线，精致的面庞上有着一双深蓝色的眼眸。因为愤怒和情绪波动，此时，她那刚刚发育的酥胸不断起伏着。
　　四目相对，周维清和那少女几乎是异口同声的惊呼出声：
　　“真的是你？”
　　“竟然是你？”
　　前一句是周维清说的，此时他的脸色已经涨得通红，囧到了极点，心中暗想，这下可麻烦大了。尴尬的道：“帝芙雅公主，你好，没想到在这里见到你。”为了渡过眼前难关，他尽量努力的让自己看上去诚恳一些。
　　可惜，这位帝芙雅公主可没那么好对付，在短暂的惊讶之后，她那漂亮的脸蛋儿顿时有些扭曲，双拳紧握，“竟然是你这个废物，你居然胆敢跟踪本宫到此偷窥。尼雅，给我杀了他。”
　　宫廷女侍卫尼雅毫不犹豫的就要执行公主的命令，虽然她有些相信眼前这是个误会，毕竟，眼前这普通少年如果跟踪公主，是不可能不被她发觉的。可他偷看了公主的身体，确实是死有余辜。
　　“等一下。”周维清见过帝芙雅次数不多，也没怎么真正说过话，只是听说这位公主殿下性格高傲而已，却没想到她竟然要向自己下杀手，再不说话，自己恐怕真的要完蛋了。
　　尼雅抬起的长剑一缓，周维清已经飞快的说道：“别动手，我是她未婚夫。”
　　尼雅一呆，不禁回头向帝芙雅公主看去。看到的，是帝芙雅的一脸铁青色。
　　“我才没有你这样的废物未婚夫，而且你还如此猥琐、卑劣，竟然偷看我……，尼雅，动手，杀了他，一切责任有我承担。”帝芙雅愤怒的咆哮着，就像是一头小母狮子。她真是气坏了，她愤怒是有理由的，昨天她才像自己的父皇提出要解除这门婚约，今天就被周维清在这里偷看了，在她看来，一定是周维清得到了消息，来行此下流之事，再加上心中本就对无法修炼的他十分鄙视，自是怒火中烧。
　　尼雅看看公主殿下，再看看周维清，迟疑道：“您是牛帅的公子，周子爵？”
　　周维清一脸的无奈，自嘲的道：“是啊！我就是周维清，天弓帝国著名的虎父犬子中的那个犬子。也是帝芙雅公主殿下的未婚夫。我真不是有意偷看的，这里我经常来，只是凑巧碰到了，真是个误会。”
　　女侍卫尼雅再次回头看向帝芙雅公主，“殿下，或许这真的是个误会。子爵大人应该而已不是故意的，何况，他还是……”
　　“住口。”帝芙雅柳眉倒竖，一步跨出，已经来到尼雅身边，一把将她拉开，直接面对周维清，冷冷的道：“我没这样的未婚夫，我帝芙雅的目标是成为一名意宗，步入强者之林，我的丈夫必定是万人之上，俯视苍生的英雄。像他这种卑鄙下流、好色无耻之徒也配？”
　　周维清原本为了活命，脸上流露出的讨好之色伴随着帝芙雅的怒斥渐渐褪去，泥人还有三分土性，眼睛也不禁瞪了起来，上下扫视着帝芙雅，“老子看你怎么了？从帝国法律上来说，你是我未来的妻子，就算我把你就地正法了，皇帝陛下都不会处罚我？没错，我就卑鄙下流、好色无耻了，我卑鄙无耻的对象是我未婚妻，那条帝国律法管得着？而你，还不是要嫁给我这个无耻之徒？你有什么可骄傲的？不就是生的好点、天赋好点么？老子要不是先天经脉闭塞，说不定你现在巴不得让我看你洗澡，还要送上门来自荐枕席呢。你这种眼睛长在头顶的脑残女人，你以为我愿意娶你？”说着，他转身就走，这家伙平时虽然圆滑，但脾气真要上来了，却是比谁都刚硬。
　　论身份，帝芙雅虽然是公主，周维清还真不怕她。尽管他本身是天弓帝国的一个笑话，但是，他父亲却是天弓帝国唯一的元帅，更是天弓帝国第一强者，帝国柱石。当今天弓帝国皇帝帝峰凌与周维清的父亲私下都是以兄弟相称的，这也是为什么他和帝芙雅会有指腹为婚这种情况出现的原因了。
　　周维清的话正说到了帝芙雅心中痛处，正像周维清所说的那样，她虽然万般不远嫁给眼前这毫无出其之处的帝国笑话，可是，父亲的命令也是她无法违背的，一时间，新仇旧恨骤然爆发，帝芙雅一张俏脸被气得已经呈现出清白之色。
　　左手抬起，一层红色的光晕悄然出现在帝芙雅左手手腕之上，赫然是两颗珠子，只是和尼雅出现在右手的体珠不同。帝芙雅左手上的两颗珠子竟然是两颗夺目的红宝石，这是她的本命珠，也是意珠。帝芙雅今年十六岁，是皇室中难得的天才，天力已经修炼到了天精力第七重，更是拥有了第二颗本命珠，身为中位意师。
　　意珠和体珠不同，体珠主身体增幅，意珠则是控制元素之力。体珠自身的特征是各种翡翠，而意珠则是不同的有色宝石。根据宝石的颜色和样式不同，也代表着不同的属性。像帝芙雅右手手腕的两枚红宝石意珠，代表的就是火属性。除此之外，还有水属性之蓝宝石，土属性之钻石，风属性之碧玺，光属性之玻璃翠，暗属性之黑珍珠，空间属性之猫眼，生命属性之阳绿翡翠。因此，意珠师的属性更加好认，帝芙雅左手上的两枚红宝石意珠赋予她的就是火系能力。


第1章 大姐，我想这是个误会（四）
　　“公主殿下，不可。”尼雅惊呼一声，想要阻拦帝芙雅，可此时的她却已经愤怒到了极点，右手一拦尼雅，左手已经朝着周维清的方向抬了起来。
　　尼雅虽然是上位体师，但她的天力修为是天精力九重，比帝芙雅只高两重，在不使用体珠的情况下又投鼠忌器不敢过于动用天力，顿时被帝芙雅抬起的右手阻拦了一下，也就在这短暂的工夫，帝芙雅已经完成了对周维清的攻击。
　　帝芙雅左手手腕上第一枚红宝石意珠光芒绽放，一团人头大小的火球呼啸而出，在天空中带起一道炫丽的尾焰狠狠的砸在了周维清背上。火球轰然炸开，周维清惨叫一声，整个人被炸飞出五米外，再狠狠的落在地上，接连翻滚几周，背后已是血肉模糊中还带着一股焦味儿。
　　“你、你……”他勉强抬起头，看向出手后也同样陷入呆滞的帝芙雅，他怎么也没想到，帝芙雅竟然真的会对他出手，而且是如此狠辣。
　　帝芙雅脸色一片苍白，在愤怒中爆发后，她也立刻意识到了不妙，自己第一意珠拓印的爆裂火球威力如何她清楚的很，一时间，顿时心神俱颤，不论怎么说，周维清都是帝国元帅之子，可现在她就算后悔也已经晚了。
　　身为帝芙雅贴身侍卫的尼雅也呆住了，贴身内衣瞬间就被冷汗浸透了，要是公主殿下杀了元帅之子，刚出生时就被赐予子爵爵位的周维清，恐怕就要帝国大乱了。可是，她和帝芙雅都不擅长治疗，此时二女都已经是一片茫然的不知所措。
　　就在这时候，突然间，原本还是一片晴朗的天空骤然阴沉下来，一声炸雷在星辰森林上空响起，紧接着，整个天空在几次呼吸的工夫中就已经变得漆黑如墨。帝芙雅和尼雅都感觉到一股冰冷寒意莫名的出现在自己心中。
　　“我、我不是故意的。”帝芙雅喃喃的说道。
　　尼雅此时也已经醒悟过来，一把拉住帝芙雅道：“公主殿下，天色不对，我们赶快走，先回皇宫再说，找位生命系意师来救周子爵。”说着，她用力拉扯着帝芙雅扭头就跑。她很清楚，周维清这么个普通人被帝芙雅用意珠拓印技能正面轰中，活下来的可能微乎其微，这个时候，必须要先离开现场再说，否则，一旦被别人看到，那就真的完了。先离开这里才是最正确的选择，火系意珠师在天弓帝国虽然不多，但也绝不只是帝芙雅公主一人，只要不在现场，一切都还有转圜余地。
　　周维清躺在地上，全身虽是动弹不得，但他却清楚的听着帝芙雅和尼雅离开的脚步声。此时此刻，他只觉得自己全身似乎都浸入了熔岩地狱一般，体内的血液似乎都沸腾了，每一次张口，都有淡红色的雾气从口中喷出。被爆裂火球正面轰击的背部并不疼痛，因为早已是完全麻木了，但那炽热的火毒却在侵蚀着他身体的每一部分，如果在刚刚被帝芙雅攻击后能够有一位生命系的意珠师救助，或许他还有活下来的机会，但此时，火毒已经侵入肺腑，生命正在一点一滴的远离他而去。
　　周维清本是个天性十分乐观的人，否则的话，他身为元帅之子却是个无法修炼的普通人，也不可能过的这么舒心了。他不想死，一点都不想死，他还有很多想做的事情没有去做。他无论如何也想不到，自己竟然会要死在未婚妻手中。其实，他心中并不是特别恨帝芙雅，他只恨上天为什么不给他一个能够修炼的身体，如果他也能够成为一名御珠师，那么，一切都会不一样。强烈的怨念犹如实质一般不断的从周维清身上散发而出，他在心中恶狠狠的发誓：“帝芙雅，如果老子这次能够不死，总有一天，我会让你跪在我面前，求我娶你。然后我再将你弃之如敝履。”
　　发完这最后的誓言，周维清的意识已经开始渐渐模糊了，就连那无比灼热的感觉也已经越来越淡，我的生命真的就要这么结束了么？这是他心中最后的想法。
　　正在这时，突然间，轰隆一声巨响，一声轰鸣就像是在他头顶上出现了个炸雷似的，将半昏迷状态的周维清又震的暂时清醒过来，他瞪大了双眼，看到的，是一副无比诡异的画面。
　　一道黑色裂缝，就出现在他面前三尺外的空中，空气宛如一只巨大的眼睛，悄然向两旁撕裂开来，因为之前的剧烈轰鸣，周维清被震荡的已是张大了嘴，又是一口淡红色的血雾从口中喷吐而出。
　　也就在这个时候，那黑色裂缝之中，一团奇异的光彩就像是那巨大黑眸的瞳孔一般悄然出现，那是一个球状体，有婴儿拳头大小，本体漆黑如墨，但上面却渲染着青、蓝、银三色光彩。周维清那一口血雾正好喷在了这枚妖异的黑珠之上。顿时，一股周维清从未感受过的极致冰冷气息瞬间就从那黑色的珠子上爆发开来，瞬间冲入周维清体内。
　　周维清的身体剧烈颤抖起来，之前的所有灼热和灼烧感一瞬间就已是荡然无存，他只觉得自己如坠冰窖一般，原本已经有些迷糊的情绪在这一刻突然变得异常亢奋起来，周围的一切也在他的六感之中变得格外清晰。
　　那枚黑色的珠子仿佛被他身体中什么力量牵引着一般，嗖的一下，直接钻入了他口中，周维清只觉得嗓子眼一凉，全身就像是变成了冰雕一般，所有意识已经被瞬间封闭，眼前一黑，就昏了过去。
　　周维清身体上方的裂缝悄然闭合，紧接着，前一刻还漆黑如墨的天空平静了下来，如墨的乌云缓缓散去，阳光又一次降临在星辰森林，当然，也降临在那冰泉小湖之上。


第2章 妖异黑珠（一）
　　星辰森林，冰泉小湖湖畔。
　　周维清的身体近乎呈现为大字型躺在地上，整个人都已经陷入了深度昏迷之中。但是，在这个时候，他身上去已经开始出现了奇异的变化。
　　首先出现在他身上的，是一层黑色的光芒，尽管阳光重新出现在天空之中，但是，他身上所散发的这层幽暗气息却依旧是那么的深邃。那黑色光芒就像是一个蚕茧般，悄然包裹住了周维清的身体，他那之前被爆裂火球轰击的皮开肉绽，有些地方甚至已经露出肋骨的沉重伤势竟然在以肉眼难辨的速度愈合着。最令人震撼的是，在他背后肌肉、经脉愈合的时候，能够隐约看到，他的骨骼、肌肉、经脉都渲染上了一层浓浓的灰色。
　　那是一种很难形容的颜色，这灰色给人的感觉比周维清身体表面的那层黑色还要冰冷，但却又充满了活泼生机，但是，当这层灰色渐渐从周维清体内蔓延出来取代了他身体表面那层黑色光芒后，周围的植物却出现了诡异的变化。能够清晰的看到，从周维清身边的植物开始，所有的植物都被他身上的灰色所渲染，紧接着，这些植物在灰色中快速枯萎并且向外蔓延，只是一会儿的工夫，以周维清的身体为中心，半径五米范围内，所有的植物已经全部枯萎，莫名的邪气在空气中纵横，而周维清背后的伤势却愈合的更快了。
　　灰黑色的光芒渐渐变得浓郁起来，阴冷、霸道、邪恶、妖异，四种气息不断围绕着周维清的身体盘旋着。他的身体也随之开始轻微的颤抖起来，紧接着，从那黑灰色之中，三缕光芒悄然出现，就那么在他身体上方轻微的摇曳。这三缕光芒正是之前他吞入腹中那枚妖异黑珠上所带有的青色、蓝色和银色。
　　太阳温暖的光芒始终也无法进入到周维清身体周围，在周维清的额头上，一个黑色的王字缓缓出现，而他的皮肤上，也有了一层呈卷曲状的黑色魔纹，在黑色魔纹下还有一层一模一样的灰色魔纹，两层魔纹叠加看起来有着强烈的立体效果。这些魔纹不只是密布在周维清身上，也同样蔓延到了他脸上。
　　足足小半个时辰的工夫过去了，所有的色彩才渐渐淡化，重新融入到周维清体内，而他身上诡异的双重纹路也随之消失。
　　周维清那原本健康的古铜色肌肤看上去要白皙了几分，就连面部轮廓似乎也变得英俊了一些，他那被爆裂火球轰击过的背部，此时已经完全恢复了正常，皮肤光滑，连一点痕迹都没有留下。就像是从未受创过似的。
　　又过了一会儿，周维清的手指动了动，深度昏迷的意识渐渐清醒过来。
　　当周维清下意识的睁开双眼时，他不禁机灵灵打了个寒颤，虽然先前他陷入了深度昏迷并不知道发生了什么，但醒来后还是感觉到全身一阵发冷。心脏拔凉拔凉的，阵阵阴冷的感觉令他很不适应，还有一种难言的情绪变化。
　　我没死？周维清猛的坐了起来，他只觉得自己的身体似乎轻松了很多似的，赶忙抬手摸摸自己的后背，背部肌肤光滑的触感令他不禁瞪大了双眼。
　　“难道刚才只是我睡着了做了个梦不成？”周维清看看周围，顿时发现，还有一些自己衣服破碎留下的痕迹，尤其是地面周围这一片植物枯萎的痕迹是那么明显。显然，这并不是梦。
　　拍拍自己的额头，周维清的大脑渐渐清晰，回忆起了之前发生的种种。
　　“那个诡异的黑珠好像钻进我肚子了？”很快，周维清就回忆起了自己昏迷前那一刻发生的情形，当时他只觉得一股阴冷之气冲入腹中，全身一冷就失去了意识，之后发生的事情他就不知道了。至于地面上植物的枯萎，他下意识的认为是帝芙雅那爆裂火球轰击在他身上后，火球所附带的灼热所造成的。
　　因为先天经脉闭塞，周维清虽然身为贵族，但上的却只是普通学校，对于御珠师的能力只是略知一二，否则他也不会出现这么大的判断误差了，要是帝芙雅第一本命珠的技能都能产生如此恐怖的威力，那她就不能简单称之为天才了，更何况，要真的是那样，他的身体当时也就被炸碎了。
　　“那黑色珠子究竟是什么东西？”对于其他的判断虽然都不正确，但有一点周维清却想得很清楚，自己被爆裂火球轰出的重伤必定是被那黑色珠子治好的。
　　“难道我人品那么好？得到了什么奇遇？”周维清一想到这里，内心顿时变得火热起来，他虽然生性豁达，但出生在那样一个家庭里，在他内心之中其实比谁都盼望能够拥有强大的力量。
　　扭头朝四下看看，他立刻就锁定了旁边一株高大的星辰树作为自己的目标。
　　星辰树之所以得名，是因为它的树叶是呈现五角形，宛如天上星斗一般，百年以上的星辰树树干就已成材，硬度极高却又不缺乏韧性，是制作强弓最好的材料。
　　周维清几步就跑到那颗星辰树面前，比划了比划自己的拳头，猛的一拳就朝着星辰树粗糙不平的树干上打去。
　　“砰——，啊——”前一声，是他拳头与树干碰撞的声音，而后一声则像是猫被踩了尾巴似的，那种尖叫已经凄厉的不似人声。
　　周维清从小就怕疼，这一拳下去，那粗壮的星辰树岿然不动，他却已经抱着右手在原地跳脚了。剧烈的疼痛令他的右拳都有些麻痹了，皮肤表面更是皮开肉绽，正所谓十指连心，那剧烈的疼痛让他足足在原地蹦跳了十几分钟才算是缓过来一些。
　　“我就日啊！”这家伙一边骂着一边不断的向自己手上吹气，“妈的，看来这天上掉馅饼的事是不会出现在我头上的。”
　　幸好，他年纪小，这一拳的力道终究不大，才没有伤到骨头。疼痛缓和一些后，他三把两把扯掉身上破碎的衣服，从冰泉小湖旁捡起自己的外衣套上，这才灰溜溜的走了。
　　但是，他却并不知道，在他大约离开一刻钟之后，就在他先前拳头轰击的那株大树上，留下他拳头破皮时一丝血迹的地方，星辰树坚韧的树干已经开始悄然腐烂，一层淡淡的黑灰色气息也随之扩散，大约三天后，这株起码生长了五十年以上的星辰树永远消失在了星辰森林之中。这都是后话，也是周维清永远也不知道的。


第2章 妖异黑珠（二）
　　重新踏上星辰林荫道，周维清越想心里越怒，虽然是险死还生活了过来，但他对自己那个未婚妻的印象已经跌到了低谷，这要不是碰到那诡异的黑珠，恐怕自己这条小命就葬送在星辰森林中了。
　　“帝芙雅，你等着，总有一天，老子会让你后悔的。”周维清恶狠狠的说道，他还从未如此恨过一个人。哪怕是那些嘲笑他的人，表面上也从来不会针对他如何，这次帝芙雅竟然为了个误会下此狠手，周维清可是个很记仇的人。
　　眼看着，已经快到天弓城了，周维清的情绪也渐渐冷静了下来，他身上现在就一件外袍，里面空荡荡的，幸好，外袍内兜里的钱袋中还有几十个金币。父亲对他管教极为严格，零花钱少的可怜。
　　“回家？”周维清停下脚步，眼中流露出思索的神色，“不行，绝不能就这么回家。帝芙雅这悍妞回去以后肯定会向她父皇哭诉我偷看她洗澡的事，这要是传到老头子耳朵里，那可就不是一顿竹笋炒肉能解决的了，不死恐怕也要脱层皮。”一想到自己父亲那严厉的眼神，周维清就不禁再次打了个寒颤，从小到大，他挨的打太多了，稍微调皮一点，父亲就是一顿揍。这次要是得知自己偷看公主洗澡，那真是无论如何也洗不清了，为了自己的生命安全着想，绝不能就这么回去。
　　可是，不回去又能怎么办呢？周维清心中可是犯了难，身上就十几个金币，他虽然身材高壮，可实际上只是个十三岁的孩子而已，又没有一技之长，就算是离家出走，恐怕也坚持不了几天，总不能饿死在外面吧。
　　一时间，周维清不禁愁容满面，心中虽是万分不愿，但也不得不继续挪动脚步，朝着天弓城城门的方向一步步蹭去。
　　“咦，前面怎么那么多人？”眼看着城门已是近在眼前，周维清突然发现，在城门一侧，聚集了很多人，起码有数百，周围还有士兵守卫着。
　　这是在干什么？好奇心的驱使下，他快步走了上去，幸好，人群并不是十分拥挤，他挤了几下就到了人群前面。
　　人群前方是一排长桌，周围还有一个空地，有不少人聚集在那边，长桌后面贴着一张皇榜，最上面写着征兵启示四个大字，下面写的是：为保帝国边疆，天弓城现征兵三千，征兵范围，男性，身体健康无残疾，年龄十六岁至二十六岁之间，力大者，有天力等级者优先。先有国才有家，是为国家，参军从戎保家卫国，方显男儿本色。
　　这里指的天力等级其实就是一级、二级者，要是天力能够修炼到天精力第三级从而本命珠觉醒，那也不用参军了，直接就可以进入军事院校或者是御珠师学院深造，那可是前途无量的。
　　一般来说，御珠师的本命珠在十六岁还没有觉醒的话，那么，天力恐怕一生也修炼不到第三级了，本命珠也将永远沉寂。而这里要招募的，显然只是普通士兵而已。
　　招兵？看到这份启示，周维清不禁心中一动，对啊！要是自己当了兵，不就不用回去了么？有饭吃还有军饷拿，说不定自己在军队里还能闯出点名头来，省的老头子总是说自己是废物。哈哈，真是天助我也。
　　这小子毕竟年纪还小，一时兴起之下，根本没考虑到当兵是否艰辛，他这个年纪正是性格最容易冲动的时候，更何况天天被叫成废物，老爹又那么严厉，他早就不想在家待了。
　　心中做了决定，周维清已经挤到了前面的位置，向桌子后一名负责招兵的老兵问道：“大哥，我要报名，我要报名。”
　　此时这边虽然围观了数百人，但真正报名参军的数量并不多，天弓城必竟是天弓帝国首都，在这里生活着的平民比其他地方要富足许多，而天弓帝国本是小国，与周围的几个国家矛盾不断，经常会有冲突，因此，当兵可不是什么保险的事，只要不是实在没出路，天弓城的民众一般都不会选择让自己的孩子去当兵，就更不用说贵族子女了。
　　坐在桌子后面负责招兵的都是老兵，而且起码是小队长级别的军衔，共有二十人，和周维清面对的这位，看上去三十多岁的样子，虽然是坐在那里，但也能看出他那高壮的身材，但脸上却是一副懒洋洋的样子，在军队呆久了的人都能看出，这位典型是个兵油子。
　　“小子，你要当兵？”突然有人报名，让这位兵油子小队长顿时大感兴奋，毕竟，这里他们坐了有二十个人，而这报名的小子却就选了他这边，让他很有面子。
　　“是啊！我要当兵。”周维清肯定的说道。看着这些小队长们一个个身穿铠甲坐在坐姿后面威风凛凛的样子，更加坚定了他要当兵的信心。
　　兵油子小队长点了点头，道：“那好，你要当什么兵种？”
　　“啊？”虽然周维清的老爹是天弓帝国军队最大的头儿，但他对军队中事却是一窍不通，弱弱的问道：“有什么不同么？”
　　“当然有不同，普通士兵的待遇虽然都一样，但兵种不同，测试的项目也不同。比如，这个轻装步兵吧，首先测试的就是耐力，在战场上，它们永远是最忙碌的人，要来回奔跑。所以，耐力就很重要，你能跑，在战场上存活的可能性才大，是吧。而大部分兵种也都是从轻装步兵发展起来的。刚加入军队，绝大多数人都是从步兵做起。当然，也有其他一些初级兵种，比如辎重兵啊、粮草兵、火头军之类的。不过，这些都是最没出息的，永远也成不了气候。”一边说着，这位兵油子小队长还很是不屑的撇了撇嘴。
　　一听到战场上存活这几个字，周维清先前的满腔热情顿时消散了许多，对啊！当兵是要上战场的，自己又没啥本事，这要是到了战场上直接成了炮灰，那可不值啊！
　　“呃，军官大哥，这个，要不我再考虑一下？”怕死本来就是人的天性，更何况周维清表面上看去有十六、七岁，可实际上才十三岁而已。


第2章 妖异黑珠（三）
　　“你耍我啊？”那兵油子小队长猛的站了起来，这家伙身高足足超过一米九，身体又十分健壮，这一站起来，顿时气势逼人，一把抓住周维清前襟，凶狠的面庞已经凑到了他眼前。
　　“呃……，我的意思是说，我要考虑一下选择什么兵种。”周维清立刻一脸陪笑着说道。正所谓好汉不吃眼前亏，他可不想被揍一顿。事实上，如果他肯说出自己的身份，恐怕这里就要跪倒一片了。不过，周维清这家伙虽然阴险了点，狡猾了些，但有一点好，他对自己老爹的话绝对遵从，他那元帅老爹曾经对他说过，流自己的汗，吃自己的饭，靠天靠地靠父母，不是真好汉。所以，周维清年纪虽小又是贵族，但却绝不会像帝芙雅公主那样仗势欺人。
　　实际上，如果周维清真的后悔不当兵了，那小队长也是拿他毫无办法，谁让他年纪小呢，被这么一吓，顿时就说不出不当兵的话了。
　　那小队长听了周维清的回答，这才满意的坐了回去，歪着头看着他道：“赶快选，然后填表、测试，我跟你说，小子，算你运气好，今天才第一天招兵，测试还是比较宽松的，否则的话，你以为想加入军队吃饷那么容易么？”
　　周维清苦着脸道：“军官大哥，那个，我想问一下，要是上了战场，什么兵种是站在最后面最不容易和敌人直接接触的？”
　　他有他的想法，每个男孩子少年时都有个英雄梦，要说去做个火头军之类负责后勤补给的，他还真不愿意，既然当兵了，总要像样点吧。不然以后老爹知道自己只是当了个伙夫，还不被他活活打死？他自己也丢不起这个人。但主战兵种肯定是要上战场的，周维清当然希望能找一个相对安全的兵种，安全第一嘛，这家伙一向认为，怕死乃人之天性，再正常不过，他可没有视死如归那种概念。
　　小队长眼中流露出一丝狡猾的光芒，施施然的道：“那个简单，自然是弓箭手了。弓箭手一般都是站在后排的，就算需要到前排放箭，也会在双方主战兵种碰撞前撤退到后面。除非我军全面溃败，否则的话，一般来说，弓箭手是绝不会和敌人直接接触的。”
　　听了他的话，周维清顿时大喜过望，“好，这个好，对啊！我怎么没想到我们天弓帝国最优秀的兵种，军官大哥，我就当弓箭手了。”弓箭手一般站在后排，而且会被战士保护，这点他还是知道的。
　　小队长见自己狡计得逞，嘿嘿一笑，这才坐直身体，拿起笔道：“姓名，年龄。”
　　“我叫周……”周维清差点就直接报出了自己的名字，幸好他收的快，立刻改口道：“我叫周小胖。年龄十六。”自幼生活在贵族家庭，而且又是家中独子，他虽然年龄只有十三岁，但对人情世故却比普通少年懂的早很多，既然决定当兵，显然是不能被自己老爹发现的，因此他临时给自己起了个名字，至于周小胖这名字，还是他小时候的乳名，已经不用十年了，自然不怕老爹到军队来查。
　　“周小胖？你也不胖啊！”军官一边嘟囔着，一边做着记录，对于周维清报出的十六岁年纪，他丝毫没有怀疑。
　　很快，登记完毕，将表格递给周维清，指着边上那圈场地的一个角落道：“去吧，弓箭手测试在那边，只要通过了测试，你就是一名帝国士兵了。”
　　“谢谢军官大哥。”周维清接过表格，心中还美滋滋的想着，这次真不错，又当兵了还能当个危险不大的弓箭兵，这简直是太完美了。
　　兴冲冲的拿着表格来到测试场地，这边只有四、五名士兵，身穿简单的黑灰色军衣，上身有轻薄皮甲，手上戴着特制的护指，头上则是有一圈大帽檐的遮光风帽，身背长弓，左右腋下各有一壶羽箭。这就是标准的普通弓箭兵制式装备了。倒也有几分英姿飒爽之意。此时这边虽然无人测试，但几名弓箭手都站得笔直，周维清很清楚自己父亲严厉的性格，对儿子还那么猛呢，更何况是治军了。因此，天弓帝国虽小，军队总数也不过数万，可却相当精锐，在同等数量军队的交锋中，周维清的父亲周大元帅还未尝过败绩，在周围一众效果之中赫赫有名。
　　“几位大哥，我是来测试的。”周维清将表格递了上去，一名士兵接过表格，看了他一眼，道：“小兄弟，很有想法嘛，恭喜你选择了咱们这么有前途的兵种。给，拉两下试试。”一边说着，那接过表格的士兵，将自己背后长弓摘了下来，递给了周维清。
　　周维清接过长弓，不禁低下头仔细端详起来。只见那长弓弓身是用优质星辰木所制，长度高达一米八，箭长零点九米。弓架的前部为圆弧形，后面是平的。弓身的中间手握部宽约四厘米，往两端方向逐渐变细，端部用角料镶包。
　　这种长弓是经历了无数战争岁月发展而成的，浩渺大陆古时候的混材弓、十字弓的长度一般是不足一米二，攻击距离不过两百码（一码相当于零点九米），有效射程不过一百码，穿透力也远远不足。随着时间的流逝，弓弩逐渐向大型化发展，尤其是星辰木这种质地坚韧重量又小的优质木材被发现后，长弓就开始被大范围的应用了。天弓帝国弓箭手所使用的这种长弓威力极大，普通长弓最远射程达四百码，有效射程为两百五十码，是十字弓的两倍。它的射速高达每分钟十至十二箭，更是十字弓所无法比拟的。在技术熟练的士兵手中，长弓的命中率大大高于十字弓。由于长弓更轻便，更容易掌握，威力巨大，适用于散兵射击和方队齐射，这些优点最终导致了十字弓的淘汰。可以说，长弓是战场上最有效和用途最广的单兵武器。
　　长弓的高射速可以达到“弹幕”的效果，当己方的士兵冲锋在前时，后方的长弓手仍然可以放出高抛物线的箭攻击敌人的上部。战马的弱点正是来自上方的袭击，大部分战马没有护甲所以一旦受伤，就会变的难以控制。而即使在三百米的极限距离，锥形箭还是可以穿透普通的锁甲。


第2章 妖异黑珠（四）
　　长弓的不足之处在于使用者必须有强健的体魄，高超的技术和各方面的协调配合的能力。为此士兵必须经过长年累月的训练和实践。
　　长弓手的重要性毋庸置疑，更是天弓帝国的主战兵种之一，周维清的父亲曾经在还是联队长的时候带领着天弓帝国大军获得过一场典型的弓箭兵式胜利。当时，他们的对手是以骑兵为主力地处天弓帝国南方接壤的克雷西帝国。
　　当时，周大元帅选了一块平缓的斜坡，摆下阵势，控制了克雷西军的必经之路。
　　天弓帝国军中弓箭兵共约两千人，均分为三队，左队有树林和战壕做掩护；右队有一条河做屏障；后队位于两队之后，由周大元帅亲自率领。每个分队前方由约一百五十名不骑马的重骑兵手持重型塔盾组成方阵，纵深为六排，面对比己方人数多三倍的敌军骑兵，以长弓手之利、以近乎屠杀的方式获得了那场战争的胜利，从此周大元帅一战成名，正式登上了天弓帝国军界的舞台。
　　正因如此，当周维清手握长弓的那一刻，不禁有种热血沸腾的感觉，身为元帅之子，他当然用过长弓，也射过箭，但握住这种上过战场的战弓与那些训练用的长弓感觉却是完全不一样的。
　　深吸口气，周维清左手握弓右手熟练的食指、中指、无名指搭在弓弦之上，双膀发力，左手稳定抬起的同时，右手已经将弓弦拉成满月，稳稳的对着前方。
　　将长弓递给周维清那名士兵眼睛一亮，赞道：“行啊！小兄弟，以前玩过长弓吧，动作挺标准，就不知道准头如何。咱们弓箭手只要准头够，那就是军队里最强大的存在。”
　　周维清的姿势动作怎么可能不标准？要知道，他家里那位周大元帅除了带兵打仗之外，只要在家，最大的乐趣就是折磨他，虽然周维清因为经脉闭塞未能修炼天力，但在训练方面，那绝对是第一流水准，就算周大元帅不在家的时候，也会给他布置训练任务，回来后检查。要是检查不合格？嘿嘿……
　　正因如此，周维清不但会射箭，而且精准度相当不错，这也是他选择了弓箭兵之后兴奋的原因。天弓帝国以弓闻名于世，周大元帅对他的训练中，长弓就是用的最多的。
　　拉着弓弦保持了一会儿，周维清这才缓缓收弓，脸不红、气不喘，腰板挺的笔直。他毕竟才只有十三岁，力量方面虽然已经不弱于成人，但如果长时间拉弓，力量还是有所不足。
　　“行了。小兄弟，从现在开始，你就是咱们弓箭营的兄弟了。咱们弓箭营隶属于第五联队，第五联队全部十营之中弓箭手营有四个，咱们是三营的，这些你可要记牢了。”
　　不论大国、小国，军队的建制都差不多。十人为一队，十队一百人为一中队，十中队一千人为一营，十营一万人为一联队又叫一个师团，十联队十万人为一军团。当然，在天弓帝国是没有军团这个建制的，整个天弓帝国就五个联队，共五万人。
　　“啊？这就算测试完了？”周维清惊讶的说道。
　　那弓箭兵笑道：“怎么？你还觉得有多难么？这是招兵又不是挑女婿，只要身体无缺陷，能拉的开长弓自然就算合格了。你这小家伙憨头憨脑的，估计也就是刚满十六岁吧，还会继续长身体的，肯定没问题。而且，加入军队以后，会到新兵营去集中训练三个月，你以为你进入军队就能直接上战场么？去吧，到那边去领装备，小兄弟，我可跟你说，能加入咱们三营绝对是你的运气，等你待会儿看到营长你就明白了，咱们营长亲自发装备呢。”一边说着，他在周维清的表格上打了个对勾就递还给了他。
　　弓箭兵给周维清指的方向是旁边不远处的营房，这营房显然是刚刚建立不久，还有马车往里面不断运送东西呢，现在看来，应该是招兵所用的军械。
　　自己这就成为一名士兵了？从小到大，被老爹骂成废物无数次，他从未有过像现在这样有成就的感觉，尽管刚才的测试无比简单，但他毕竟是通过了，凭借自己的努力成为了一名士兵，周维清不自觉的将胸膛挺起几分，吐出一口浊气，大踏步的朝着营房方向走去。
　　走进营房区，手中表格就是他通过岗哨的通行证，在哨兵的指点下很容易就找到了弓箭三营的营地。有一个巨大如仓库的营房门前插着个牌子，上面写着：新兵报到处。
　　周维清心中这个激动啊！赶忙就朝着营房走了过去，抬手掀帘就要进去。
　　说来也巧，就在他伸手去抓门帘的时候，里面也正好有人走出来，现在是夏天，营帐的门帘都是薄薄一层，主要防蚊蝇的，周维清因为心情激动，这一下动作又很大，一把抓上去，确实是抓到门帘了，但同时还抓到了一个圆乎乎的东西，软软的，但却既有弹性，连同门帘被他一起抓在手中。周维清下意识的捏了一下的同时，门帘那边已经是一声低哼响起，紧接着，周维清就被一脚蹬了出去。
　　这一脚力度不大，但也踹的他倒退了七、八步，险些一屁股坐在地上。门帘刷的一下就掀开了，从营帐内走出一个人来。
　　那是一位明眸皓齿的少女，看上去不过十六、七岁的样子，身材修长，身高大约在一米七左右，一头蓝色长发在脑后梳理成马尾状。身穿黑色劲装，未穿甲胄，但这种黑色军装周维清还是认识的，是营长一级的制式军装，当然，外面要再配上全套的板甲才是全部装备。
　　帝芙雅公主已经够漂亮的了，但如果和眼前这蓝发少女相比，却差了一个档次。这少女的皮肤，就像是乳酪一般细腻润滑，最显著的特征就是她那双极为漂亮的大眼睛，眼眸呈淡淡的青色，眼窝很深，眼目柔和而完美，精致的找不到半分瑕疵，始终给人一种温柔如水般的感觉。
　　看到这名少女，周维清顿时呆住了，因为这少女他是认识的，尽管当初他只是远远的看了一眼，但记忆却异常深刻。原因很简单，因为出现在他面前的少女，不但是天弓帝国年青一代的第一天才，同时也是天弓帝国的希望，更有天弓帝国第一美女之称，她的名字叫做上官冰儿。


第3章 营长的胸肌真不错（一）
　　周维清只见过上官冰儿一次，那还是在上官冰儿的授勋仪式上，各国的贵族等级都差不多，从低到高，分别是勋爵、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵六等。当然，不同国家的爵位，权力大小是完全不同的。
　　上官冰儿是平民家的孩子，但是，她在年仅十二岁的时候，就被帝国授予了勋爵爵位，之后，第二年，加封男爵，今年她十五岁，比周维清大上两岁，但爵位却已经和他一样，也是子爵了。要知道，人家这个子爵可不是萌荫而来，是凭借着自己的能力获得的。帝芙雅公主是帝国皇室最耀眼的明星了，但要和周维清眼前的上官冰儿相比，那差了就不只一个档次。
　　上官冰儿比帝芙雅公主小一岁，但她也已经拥有了两颗本命珠，但却并不是单纯的意珠或者是体珠，而是两者皆有。十二岁那年，上官冰儿就已经将天力修炼到第四级，意体双珠觉醒。同时拥有意体双珠的御珠师被称之为天珠师，其稀有程度比人类的双胞胎还要少见。而天弓帝国这样的小国家能够拥有的天珠师更是少的可怜。上官冰儿之所以这么受到帝国重视，小小年纪就能够从平民晋升到子爵爵位，就是因为，她是整个天弓帝国中第二位天珠师。而第一位天珠师，就是周维清的父亲，周大元帅。
　　尽管自己的父亲是一名天珠师，但天珠师这个职业在周维清心中却是非常神秘的。由于他自幼经脉闭塞，周大元帅很是看不上自己这个独子，所以从不在他面前讲述和天珠师有关的事情。周维清只是知道，表面看去，天珠师似乎是意珠师与体珠师的结合，可实际上却并非如此，因为天珠师的修炼情况、等级提升，甚至连意珠、体珠的外表、能力，都与单纯的意珠师、体珠师有所不同。究竟不同在什么地方他就不知道了，但天珠师就是强者代名词这一点他却极其清楚，午夜梦回时，他不知道做过多少梦，梦想着自己能够成为一名天珠师。
　　周维清之前唯一一次见到上官冰儿的时候，就是她加封子爵那天，为她授予爵位的正是帝国皇帝，当时周大元帅带着他进行观礼，因此，他虽然见过上官冰儿，一眼就认出了这位帝国第一美女，可人家却不认得他这个元帅之子。
　　不过，此时这位帝国第一美女的脸色可不怎么好看，绝色容颜上满是寒霜，柳眉倒竖，双手护在胸前。
　　上官冰儿此时已是郁闷到了极点，她刚要从营帐中走出来，谁知道被眼前这少年冒冒失失的隔着门帘抓了一把，而且还是抓在了女人最敏感的位置之一。要知道，从小到大，还从未有男人碰过她的身体，她自幼不知父亲是谁，是母亲一手拉扯大的。要不是刚才被抓到了重要部位，那踹在周维清身上的一脚可就不是那么轻了。
　　周维清这时候也醒悟过来了，联想起之前那几名弓箭兵的话，很明显，眼前这位帝国第一美女竟然就是他要加入的弓箭第三营营长，也就是将要发给他装备的上官。再看看上官冰儿的样子，他就知道自己刚才那一把抓在什么地方了。
　　在星辰森林的时候，他还只是看了帝芙雅公主有长发掩盖的裸背，就已经是激动的不得了。这下更是对上官冰儿直接上了手。难道今天真是自己的艳遇日么？一天当中竟然和天弓帝国最有名的两个女人发生了暧昧关系。想到刚才自己手上抓的竟然是……，噗的一声，两股鼻血就已经从周维清鼻子里喷了出来。哪怕他此时脸上再装的一脸憨厚，这鼻血可是直接出卖了他心中的龌龊想法。
　　“你是什么人？”看到周维清喷出的鼻血，上官冰儿的脸色顿时更加难看了，一把就将腰间佩剑抽了出来，指着周维清怒斥道。
　　“啊！误会，我是新兵，前来报到并领取装备的。”周维清赶忙将自己手中的表格朝上官冰儿晃了晃。
　　上官冰儿一步跨出，如同风一般，已经来到了周维清面前，一把抢过他手中的表格看了一眼，脸色这才略微缓和了几分，她也知道刚才那是个巧合，可心中还是极为愤懑。
　　“你那么毛毛躁躁的干什么？”铿锵一声，佩剑收回，她眼中杀气已经消失了，但语气却依旧没有半分缓和。试问，任何一个女孩子被抓了重要位置一下，脾气能好才怪了。
　　周维清一边注意着上官冰儿脸上神色，一边心中暗暗赞叹，看人家上官冰儿，平民出身，受的委屈一点也不比之前的帝芙雅公主小，可人家这素质可要比帝芙雅公主好多了。她要是我未婚妻该多好？
　　“跟我进来吧。”上官冰儿一撩门帘，重新走回了营帐。
　　周维清正要跟进去，旁边却凑过一个人来，他这才发现，之前跟着上官冰儿身后还走出来一名男性士兵，身穿护住身体重要位置的轻铠，头盔上有一根黄色羽毛，这是掌管百人的中队长标志。之前因为上官冰儿实在是太引人注意了，因此周维清并未发现他的存在，此时才注意到。
　　一丝细弱蚊蝇般的声音在他耳中响起，“小子，手感怎么样？”
　　周维清此时正是心情暗爽之中，下意识的就赞叹道：“营长的胸肌真不错。”
　　那名中队长其实只是调侃他一句，外加有些羡慕，却没想到这家伙竟然堂而皇之的就说了出来，和他外表憨厚的样子大相径庭。面对周维清的回答，他只想说一句：太彪悍了。
　　寒光一闪，周维清只觉得全身寒毛瞬间乍起，面前的门帘已经刷的一下被斩断了一截，站在门帘内，手中佩剑正在微微颤抖着，上官冰儿一脸森寒的看着周维清，“再废话，我让你这辈子做不了男人。”
　　“呃，营长，我错了。”周维清说出那句话的时候他就后悔了，他声音不算小，上官冰儿又刚进去，根本没有听不到的理由，赶忙一脸赔笑的承认错误。
　　上官冰儿怒哼一声，转头走向营帐内部，而那位中队长眼看形势不对，朝着周维清比了比大拇指，扭头就溜了。上官冰儿虽然没什么架子，脾气也还好，但一旦发生战斗的情况下，却比任何人都彪悍，他可不想成为出气筒。


第3章 营长的胸肌真不错（二）
　　“周小胖，过来。”上官冰儿严厉的声音从里面传来，周维清愣了一下，这才想起是在叫自己，赶忙快步走了进去。
　　巨大的营帐内摆放着各种军用物资，大都是弓箭兵的制式装备。上官冰儿的佩剑都没有收回剑鞘，而是直接拍在了桌子上，向营帐内负责发放装备的士兵道：“给他一套装备，赶快让他滚蛋。”
　　营帐内有十几名负责整理和发放装备的士兵，他们可不知道之前发生了什么事，只是十分奇怪，一向和善的营长怎么会突然变得如此愤怒了。一名老兵很快就拿出一套弓箭兵的装备走到周维清面前递给了他。
　　周维清赶忙接着，那是两套军服，包括袜子、鞋、衣服都有，还有一件皮甲，一张比周维清身高还要多上几许的长弓和两壶羽箭，外加一顶风帽。
　　风帽这东西，在各个兵种中，只有弓箭兵才有，它的作用可不是挡风的，而是遮光。弓箭手瞄准需要良好的视力，如果是迎着阳光的话，显然会受到很大影响，因此，弓箭手都会有一顶这样的帽子用来遮阳，以增强射击精度。
　　老兵最后塞给周维清三个金币，道：“这是第一年的军饷，你有一天时间可以回家安顿一下。明天上午还在营帐这里集合。记住，不得滥用军械，明天过来集合的时候，必须穿好军装。明白了么？”
　　“明白了。”要是没有上官冰儿的出现，周维清拿到这些东西说不定还会激动一番，可他现在还沉迷在手感之中，心中正想着，回去以后短时间内绝不洗手了。自然是兴奋不了什么。
　　按照正常程序，上官冰儿身为营长，这个时候应该说几句勉励的话，可她现在又怎么说得出来呢？只是恶狠狠的看着周维清。周维清被她看得浑身发毛，也不敢多做停留，拿了东西赶忙就走出了营帐。
　　上官冰儿看着他离开的背影，心中暗想：周小胖、周小胖，你给我等着，这一下不能白摸了。
　　如果周维清知道上官冰儿现在在想什么，那么，这贱人一定会回答一句：要不让你摸回来？或者是：我胸肌没你发达啊！
　　走出营帐，周维清看了看周围没什么人，一转身，就看到了营帐旁边有个写着茅厕的地方。上面还有个他不认识的奇怪标记。
　　厕所？太好了。
　　他赶忙拿着自己的装备跑了进去。这茅厕比想象中干净的多了，但却只有一个位置，还有专门的木门，里面也没什么味道。
　　周维清找了个干净的地方把自己的装备放在那里，三把两把就扯掉了身上的衣服，之前只剩下一件大外套，没有内衣，穿着十分不舒服。既然领了军服，自然要先穿上再说了。
　　脱了外套，他已是全身清洁溜溜，啥都没剩。他也不急着穿衣服，先站在那里大模大样的放个水。
　　就在这时，背后突然传来门响，周维清一边放着水，一边下意识的回头看去，从外面走进来一个人，可不正是刚才在营帐中发火的上官冰儿么？
　　上官冰儿一进茅厕，一眼就看到了周维清白花花的屁股，而且他刚刚放完水正在那里抖啊抖的。这一幕让上官冰儿整个人顿时呆滞了，而周维清也正在这个时候回过头来。两人四目相对，两声尖叫几乎同时响起。最奇葩的是，周维清这贱人的叫声竟是比上官冰儿还要夸张。
　　上官冰儿俏脸羞的通红，一闪身就退了出去，周维清也赶忙抖了抖小鸟，飞快的穿上军服，暗道，这下可坏了。背上长弓，挂上箭壶，带上风帽，特意压低帽檐，快步就往外走。心中想着，能混出去最好。
　　“站住。”上官冰儿怒喝一声，看着周维清，俏脸气得煞白，“你这个有裸露癖的色情狂。你给我站在这里等着，等我出来再收拾你。”一边说着，她已经冲进了茅厕。
　　说来也巧，之前上官冰儿出来，就是要上茅厕的，而茅厕上面那特殊符号的意思就是营长专用，这茅厕只有她一个人使，毕竟她是女孩子嘛，又有着天珠师的特殊身份，毫不夸张的说，上官冰儿是天弓帝国未来的希望。因此，联队长特批了这么个专用茅厕给她。
　　她之前想上茅厕的时候被周维清抓了一把，这才耽误了。周维清走后，她气消几分后，这才走出营帐过来上厕所的，可谁知道，竟然又看到了周维清，还看到了个光溜溜的周维清。一时间羞怒交加，却也乱了方寸。此时更是内急，想狠狠的抽打周维清一顿解恨，但也要先解决自己的生理问题再说啊！
　　站在这里等着？周维清心道，傻子才在这里等着，说不定，你明天就气消了。
　　这家伙可一点没把美女营长的命令当回事，提着弓就跑。快速出了营帐，扭头就进了天弓城。
　　等上官冰儿从茅厕出来的时候，她眼中的色情狂周小胖早已跑的没了踪影，恨得上官冰儿牙痒痒却又偏偏找不到人。
　　回到天弓城，周维清先找家旅店住了下来，然后管店家要了纸笔，给自己老爹写了封信。内容如下：
　　老爹，你总说我是个废物，我自己也觉得自己挺废物的，就不在家招你烦了。人说，读万卷书不如行万里路，我决定自己出去闯荡一番，说不定就能闯出点名头来呢。还有，帝芙雅公主的婚事你帮我退了吧。人家是天才少女，我一个废物，就别耽误人家了，何况人家公主殿下也看不上咱。别的不多说了，照顾好我老妈，也别找我。我比任何人都怕死，肯定会活蹦乱跳回来的，不用担心。
　　写好了信，出门找了个专门送货的店铺，交了钱让送货之人明日再把信给家里送去。然后直奔铁匠铺。既然要当兵了，那也要安全第一，就像他信里写的，他比任何人都怕死，明天就进新兵营，没法轻易离开，自然要趁着今天这一天的工夫做点准备工作。
　　从小在天弓城长大，周维清对这里的环境实在是太熟悉了，他年纪不大，在家又天天挨骂，这一决定离开，顿时有种小鸟出笼般的爽快感，至于想家这种情绪，至少暂时还是不会有的。
　　很快，周维清找到了最近一家铁匠铺就走了进去。


第3章 营长的胸肌真不错（三）
　　“这位长官，您要点什么？”铁匠铺内一名掌柜看到周维清一身弓箭兵装束，立刻就迎了上来。铁匠这个职业虽然说不上低贱，但和军人相比还是差的远的，天弓帝国最受尊敬的除了御珠师就要数军人了，总建制只有五万人的天弓帝国军不知多少次击溃外地侵扰，深得平民爱戴。虽然周维清看上去年纪小，但这一身标准军装还是十分提气的。
　　周维清问道：“你是这里的老板么？”
　　“是，我就是。我们这家铺子虽然不算太大，但在咱们天弓城可是老字号了，口碑没的说，您要打点什么，我算您便宜点。怎么说您也是为了保家卫国啊！”
　　周维清嘿嘿一笑，一抬手，摘下头上的风帽递到老板手中，看了看外面，然后才凑到那铁匠铺老板身边，神秘兮兮的道：“老板，我是帝国军第五联队弓箭三营的军需兵。这次，是我们营长让我出来打造点东西的，这东西你们要是做的好了，好处就不用我说了吧？”
　　那老板迟疑了一下，上下打量了周维清几眼，虽然眼前这弓箭兵年纪小了点，但一脸憨厚，怎么看都不是奸诈之辈，更不像是骗子。
　　周维清压低声音道：“我们三营您都不知道？一说我们营长您就明白了，我们营长可是帝国第一美女，上官冰儿子爵大人。您可以去打听打听。”
　　听到上官冰儿几个字，那铁匠铺老板顿时眼睛大亮，“长官，上官冰儿子爵大人要打点什么？”上官冰儿对于普通平民来说就是一个神话，她出身于平民之中，被冠以平民女神之称。这位性格忠厚的老板绝不相信有人会拿上官冰儿来骗人，否则必将受到所有平民唾弃，他怎会知道眼前这位竟然也是一个子爵。如果让上官冰儿知道周维清竟然用她的名头来忽悠，不知道会不会真让这家伙做不了男人。
　　周维清道：“我们需要一种质地极为坚硬，但重量越轻越好的金属来打造东西。而且要快，今天就要。需立刻赶工，钱不是问题。”一边说着，他摸出自己刚领的军饷，将那几个金币拍在桌子上。
　　周维清这家伙从小不需要修炼，心思之狡猾绝不是同龄人所能比拟的，他之所以扯上美女营长的虎皮，是因为速度。一般铁匠铺打造东西都是要排队的，但他可等不了。
　　那铁匠铺老板立刻点头道：“没问题，我们铺子里正好有珍贵的钛合金，这东西可是火系意珠师大人提炼出来的。虽然价格高，但却正好是你要的特征。不过价格也比较贵，一公斤钛合金需要十个金币。这样吧，看在上官冰儿子爵大人的面子上，我收你个成本价，七金币一公斤。怎么样？”看到周维清拿钱出来的时候，他就已经完全相信这外表憨厚的少年了。
　　听到钛合金这几个字，周维清顿时眼睛大亮，这玩意儿他听说过，他老子就有一套钛合金打造的铠甲，重量轻不说，而且极为坚韧，乃是锻造武器装备的最好材料之一。当下大喜过望，“好，就这个了。我要打造的是这东西。”一边说着，周维清将手中风帽递给了铁匠铺老板。
　　老板愣了一下，“这不是风帽么？”
　　周维清点了点头，道：“就是要打造成风帽的样子，你想啊！到了战场上，我们弓箭兵一般要面对的也就是敌人的弓箭吧，要是风帽换成钛合金的，敌人抛射的箭还能伤到我们么？而且，我要求在风帽帽子里面弄上一个多层帆布做成的把手，这样，我拿在手里的时候，它就能变成个盾牌了。”
　　听周维清这么一说，铁匠铺老板顿时眼睛大亮，这完全是有可行性的，只不过，钛合金这么贵，能够装配所有弓箭兵么？
　　这个想法周维清早就有了，他在家没事的时候，尽爱琢磨些稀奇古怪的东西，之前他报名参军的时候，那兵油子小队长对他说弓箭兵是最安全的，那简直就是放屁，周维清身为元帅之子，怎会不知道弓箭兵，尤其是天弓帝国的长弓手，是战场上损耗最大的兵种之一。长弓手的攻击力极其惊人，因此，必定会是敌军的重点照顾对象。对射这种情况可是屡见不鲜的，之所以依旧选择这个职业，是因为他有应对的办法而弓箭手也确实不太需要短兵相接。
　　他在十一岁的时候就有了这个构想，把长弓手的风帽改造成盾牌，到了战场上使用起来更是极为简单，对方攻击的时候，只需要蹲下身体，尽量蜷缩着一些，再低下头，对方的弓箭几乎就全要被这帽子挡住了。这种想法普通人是绝对想不出来的，只有周维清这种天生怕死内心猥琐的家伙才能想得出来。他也想告诉自己的父亲，但每次看到老爹那一脸严肃的样子他就说不出口了，天知道父亲是否会认可自己这个建议，而且，超轻金属这种东西也不是整个军队能够配备的上的。
　　“佩服，这一定是子爵大人的想法吧。太有创意了，好，这活儿我们接了，我现在就让大家赶工，今天晚上之前一定做好。到时候按用料多少收费，工钱我都不要你的了。算你六金币一公斤钛合金。”
　　这就是忽悠的好处了，不需要自己开口，人家就给主动降价，周维清心中那是极为得意的。至于这老板将如此猥琐的想法转嫁到上官冰儿身上，他也毫不在意。安全第一嘛。
　　“老板，你这里有没有钛合金做的其他物品之类的？最好是穿在身上防御用的。”六金币一公斤钛合金这种价格，周维清连听都没听说过，据他所知，正常的价格应该是十金币到十二金币一公斤才对。进入军队后很可能要上战场的，多给自己预备点防具总是好的。
　　“你真问对人了，我这里还有一件钛合金内甲，是用钛合金打造成的甲片再以天兽魔韧蛇的筋编织而成。轻薄贴身，防御你们长弓手的弓箭绰绰有余。”一边说着，老板走到柜台后面，拿出一个托盘，上面放着一件银光闪闪的内甲。
　　周维清毫不客气的将内甲抓入手中，随手抖开，这是一件半身内甲，能够护住包括手臂在内整个上半身，银色甲片闪闪发光，更重要的是重量轻，最多也不到两公斤。这就是钛合金的好处了。
　　看到这东西，周维清不禁大喜过望，“好，这个好，这个我要了。我估摸着，大概有一公斤多重吧。老板，你放心，我也不让你吃亏，就算是两公斤好了。给，这是十二个金币。”一边说着，周维清已经飞快无比的掏出十二个金币排在桌子上。


第3章 营长的胸肌真不错（四）
　　老板目瞪口呆的看着他，“军官大人，这个，这个不是这么算的啊！这个钛合金内甲只是制作就用了两名熟练工匠近半年的时间，再加上打磨和魔韧蛇蛇筋的钱。”这件内甲他的标价高达六十个金币，那可是相当于一名普通士兵二十年的军饷。
　　周维清瞪大了眼睛，一脸憨厚的道：“老板，你不是说钛合金六金币一公斤么？而且你刚才也说了不收我工钱。我买这东西是送给我们营长大人的，您不会这么小气吧？你要诚信经营啊！这样吧，如果您非要加价我也没办法，只是我钱不够，回头我把它送给营长后，差的钱我让她给您补上，您看行么？我们营长是咱们国家栋梁啊！为了她的安全，我这几年的军饷都搭上了，实在是没余钱了。”一边说着，这贱人还摆出一副很纠结的样子。
　　“这个、这个……”那老板一听说是送给上官冰儿的，脸色顿时变得古怪起来，遇到周维清他实在是欲哭无泪，最终还是无奈的叹息一声，“好吧，好吧。既然是给子爵大人的，那我什么都不说了。不过，军官大人，以后你们要是整体定制什么可要来找我啊！”
　　周维清心中暗笑，不敢多留，“谢谢啊！那风帽回头我晚上来取，对了，把钛合金风帽外面再包上一层帆布，样子和我原来的风帽一定要做的一样，最多帽檐可以大一点，这样防御能更好些。”丢下这句话，他拎着内甲美滋滋的扭头就走。
　　出了门一拐弯，周维清就找了个幽静的小巷钻了进去，脱掉自己的外衣，将那银灿灿的钛合金内甲贴身穿上。虽然是略微大了点，但那魔韧蛇蛇筋弹性极好，收束起来倒也算贴身，从外面穿上军服是绝对看不出来的。
　　“真是好东西啊！哎，可惜了，钛合金不能附加天力，更不能附加任何属性，否则的话，以它的特质，肯定会是天价了。”周维清微微感叹着。钛合金的优点很多，缺点也不少，那就是不能注入天力和附加任何属性，这个特点就注定了它不能成为御珠师的武器，因此，价格始终不会太高。
　　收拾停当之后，周维清决定去取被他珍藏在星辰森林中的一件宝贝，那可是他认为自己活了十三年中最珍贵的东西了。
　　……
　　就在周维清加入军队，成为一名猥琐弓箭兵的时候，天弓帝国皇宫内却是一派紧张气氛。
　　“父皇，您别生气，是我错了。”帝芙雅公主委委屈屈的跪在那里抽泣着。
　　在她对面，一位身穿金色锦袍年约四旬的中年人正在来回踱步，此人头带金冠，面如冠玉，无形的上位者威严令周围所有侍从连大气都不敢喘，只是此时却眉头深锁，眼中怒气勃发。听到帝芙雅的话，猛然停下脚步，怒叱道：“我告诉你，维清要是没事，一切就罢了，要是他真的被你害了，你就给他殉葬吧。”
　　原来，帝芙雅回到皇宫之后，越想越害怕，终究还是理智战胜了恐惧，将这件事向自己的父亲，帝国皇帝帝峰凌说了。刚开始的时候她还吞吞吐吐，但帝峰凌一听事关周维清，立刻将她的侍卫尼雅叫过来仔细询问，问清楚了所有细节。得知事情经过后顿时无比震怒，立刻派遣皇宫中四位生命系意珠师在尼雅的带领下去寻找周维清了，下了死命令，要尽全力治疗。
　　帝芙雅瞪大了眼睛看着父亲，她怎么也没想到，周维清在父皇心中的地位竟然会如此重要。
　　“父皇，他只是个臣子，可我却是您唯一的女儿啊！”帝峰凌一共由一子一女，长女就是十六岁的帝芙雅，帝芙雅还有个弟弟。帝峰凌是一位极为英名的君主，剩下儿子并且确保儿子身体健康后，他就决定不再生育，原因很简单，避免未来他百年后的皇位争夺，全力培养这唯一的儿子。
　　帝峰凌怒道：“你还知道你是我唯一的女儿？当年，在帝国与克雷西边境，如果不是周大哥冒死相救，用自己的身体为我挡住了敌军箭雨，这世界上会有你么？当时，周大哥他身中二十六箭，四位生命系意珠师倾尽全力救治了一个月才夺回他的生命。这二十年来，周大哥为了帝国立下无数汗马功劳，没有他，天弓帝国早就不存在了，你还能当上公主？身为皇室成员，你不知为帝国崛起而努力，反而一门心思的做着白马王子英雄梦。别说今日维清很可能是碰巧才看到你，就算他故意去看你洗澡算什么？你是她的未婚妻，说不好听点，就算他把你……，也不算什么。而你呢？你竟敢对他出手，还是用意珠技能。我肯定的告诉你，我不是在和你开玩笑，维清如果真的死了，你就是他的殉葬品。否则，我无法向周大哥交代。”
　　帝芙雅终于知道害怕了，当帝峰凌第二次说道让她殉葬的时候，她已经明白父皇下定了决心，尽管她无论如何也不愿意相信这是真的。
　　“陛下。”正在这时，从外面走进来五个人，向帝峰凌躬身行礼，正是他派去的四位生命系宫廷御珠师。
　　“怎么样？维清他怎么样了？”帝峰凌急切的问道。
　　为首的生命系御珠师恭敬的道：“陛下勿急，我们并未找到周子爵，不过，我们仔细勘测过那里的情况，找到了周子爵离开时的脚印，由此可以判断，周子爵应该是平安离开的。”
　　帝峰凌眉头紧皱，“这怎么可能？维清只是个普通人，承受了火系意珠的一击，恐怕……”
　　生命系御珠师道：“周子爵毕竟是周元帅的儿子，或许，元帅给了他一些保命的物品吧。”
　　帝峰凌的神色这才释然了几分，扭头向帝芙雅道：“起来，跟我去元帅府向维清谢罪。”
　　在这个时候，帝芙雅还敢说什么？心中虽然已经不知道骂了周维清多少句，可还是不得不委委屈屈的起身，跟着自己父皇去了。
　　周维清当然不知道他这没回家给天弓帝国首都带来了多少纷扰，第二天一大早，他在酒店美美的吃了一顿早餐，斜背长弓，就跑到军营报到去了。


第4章 天珠师的奥秘（一）
　　出了城门就是军营，周维清浑然已经忘记了昨天自己做过什么，不时摸摸身上的内甲和头顶那足有一公斤多重的特质风帽，兴高采烈的走进了三营营地。
　　他才一进营门，就碰到了熟人，正是那位昨天那位问他手感怎么样的中队长。不过，此时这家伙却是一脸严肃，一抬手就拦住了他的去路。
　　“你是叫周小胖吧。”
　　周维清憨厚的笑笑，“是啊！中队长大哥，我就是周小胖。”
　　那中队长沉声道：“什么大哥？军营里只有职务，我叫毛利，隶属帝国第五联队弓箭兵三营第四中队，从现在开始，你就是第四中队的一名长弓手，听明白了么？”
　　周维清道：“听明白了。”嘴上虽然这么说着，心中却在暗暗腹诽，毛利？毛驴？毛驴中队长？
　　毛利中队长可不知道，自己的一时严肃竟然让这猥琐的家伙给起了个绰号，这绰号更是伴随了他整个军旅生涯。
　　“跟我来吧。”毛利转身就像军营内走去。
　　周维清疑惑的跟在后面，心中暗想，怎么是中队长亲自来接自己？自己不过是个新兵，一个队长来接就足够了吧。中队长掌管百人，在军队总数不多的天弓帝国来说，已经算得上中层军官了，到了上官冰儿那掌管千人的营长就是将领了。
　　毛利带着他一直向军营内走去，越走越偏，最后，在军营边缘靠后的角落中，走进了一个小帐篷。
　　周维清跟着进去，这帐篷内只有一个地铺铺位，整体还不到十平米，除了那一个地铺之外，没有任何多余的装饰、摆设。
　　毛利站在帐篷里，道：“在招兵结束前往新兵营训练之前，你就先住在这里。这次咱们第五联队一共要招兵一千人，我们三营一百人，估计还要至少半个月的时间。”
　　周维清惊讶的道：“中队长，咱们军营的待遇现在这么好？都是住单间的么？”
　　毛利嘿嘿一笑，道：“当然不是，这可是专门为你准备的，小子，我也帮不了你，自己做的事总要负责的嘛。好了，你先休息，食堂就在军营左侧区域，很容易找到。什么时候出发前往新兵营训练，会有人通知你。”说完这句话，他掀开帐篷帘转身而去。
　　毛驴中队长走了，周维清心中顿时升起一股不祥的预感，摘下长弓和箭壶放在地上，也走出了帐篷。
　　刚才没仔细观察，此时在心中不安的情况下，他看的就仔细多了，周维清发现，周围距离自己最近的帐篷，都有五十米之遥，可以说，自己这帐篷的位置乃是军营中最边角的。
　　难道说自己的身份被发现了？不可能啊！自己已经很小心了。突然间，周维清脑海中闪过一张愤怒的俏脸，他顿时心头一寒，喃喃的自言自语道：“上官冰儿那妞可是帝国第一天才，总不会胸大无脑的和我这个小人物计较吧？”
　　“周——小——胖——”正在这时，一个咬牙切齿的声音突然在他耳边响起，那声音虽然如同出谷黄莺一般动听，可此时的语气却十分不妙。
　　周维清赶忙回过身，正好看到一身劲装身背暗紫色长弓的上官冰儿。看到她，周维清不禁呆了一下，上官冰儿今天依旧是梳了个马尾，身上也未穿甲胄，一身暗紫色的劲装将她修长的身材完美衬托出来，再加上暗紫色长弓的装饰效果，更显得她英姿飒爽。可惜此时却是秀眉微挑，淡青色的美眸中仿佛要喷出火来似的。很明显，那句胸大无脑她是听到了。
　　不会这么倒霉吧？周维清心中哀叹一声，赶忙摆出他那招牌式的憨厚笑容，“营长大人，我刚才是夸您，那个，夸您发育的好……”被抓了个现行，他也不知道自己该如何解释了。
　　上官冰儿这个气啊！她让毛利中队长将周维清安排住在这军营中偏僻的地方，就是为了方便收拾他。本来她还觉得，自己这么做是不是有点过分了，毕竟，周维清才是个新兵而以，之前的行为虽然可恶，但也不能说他就是故意的。但听了他刚才那四个字的形容再加上后面这句解释，她怎么还会被周维清的憨厚外表所蒙骗？
　　“士兵周小胖，立正。”上官冰儿大喝一声。
　　周维清赶忙站直身体，人比人气死人，人家可是营长，更是一名天珠师，他深悉好汉不吃眼前亏的道理。
　　上官冰儿右手从腰间摸出一根马鞭，眼神森寒的看着周维清，沉声道：“士兵周小胖，侮辱上官，罚鞭刑十次，执行者上官冰儿。周小胖，原地向后转。”
　　周维清看了一眼上官冰儿手中的皮鞭，心中哀叹一声，没想到自己第一天进军营就要挨鞭子。但形势比人强，他也只得心不甘、情不愿的转过身去。
　　上官冰儿怒哼一声，一步跨出就已经来到了周维清背后，刷的一下，一鞭子就抽了上去。
　　啪的一声脆响，抽在了周维清背上。
　　“啊——”周维清凄厉的惨叫就像是被阉割了似的，整个人顺势前扑就趴在了地上，满地打滚。
　　上官冰儿看看自己手中的皮鞭，疑惑的想道，有那么疼吗？我可没用天力啊！这周小胖看着挺结实的，怎么这么不禁打？
　　周维清的表演实在是太逼真了，身体一边翻滚着，还不断的抽搐，那样子，简直就像是下一刻就要死了一般。
　　要说挨打，谁的经验能比他强？从小到大，就是被他那位元帅老爹给揍大的，深知挨打时的各种技巧。
　　上官冰儿那一鞭子刚挨到他身上的时候，他就已经前扑了出去，尽可能的化解了几分力道，而此时的表现，更是要用自己的痛苦去博取人同情。这招他用的太多了，简直是熟练异常，完全是下意识的行为。而实际上，这家伙心里却乐开了花，他身穿钛合金内甲，这一鞭子上去又没有天力，他根本就没什么感觉。只是既然已经下意识的开始痛苦表演了，总要继续下去吧。
　　看着周小胖痛苦的样子，上官冰儿这第二鞭子怎么也抽不下去了。周维清翻滚了一会儿，总算是平静下来，但还是躺在那里不停的抽搐着，一副就要不行了的样子。


第4章 天珠师的奥秘（二）
　　上官冰儿怒哼一声，“周小胖，剩余的九鞭子暂且记下。就你这身体素质，怎能成为一名合格的士兵？在新兵营训练开始之前，本营长将对你进行一系列的强化训练，如果你不能完成，就趁早给我滚蛋，省得丢我三营的脸。午饭之后，我再来找你。”说完，她转身就走了。
　　一直目送着上官冰儿的背影消失，周维清才从地上爬起来，目光中那份猥琐消失了几分，“这人和人真是不一样。看来，我以后不能再气这位营长大人了，和帝芙雅比起来，她要善良的太多了。”连他自己也没想到，上官冰儿竟然这么好糊弄，这要是换了帝芙雅来，恐怕剩余的九鞭子一下也不会少。周维清分明注意到了，之前上官冰儿在说最后一番话的时候，眼中明显流露出了不忍的神色。这让他对上官冰儿好感大增，不过，好感大增的结果就是下一刻，这猥琐的家伙又开始回忆起了昨天那充满弹力的手感了，并且很不要脸的流出了口水。
　　很快，中午就到了，军队中的午餐没什么特别的，简单、管饱。周维清在家的时候，吃的就不是什么山珍海味，能吃的饱，他就没啥意见。当然，他吃饭的食堂只是普通士兵而以，军官们另有吃饭的地方。当他吃过午饭回来的时候，一眼就看到上官冰儿已经站在他的帐篷前等着他了。装束和上午来的时候一模一样。周维清暗暗想到，她要是我女朋友，在这里翘首以盼的等我该多好？不过，他也只是想一下而以，周维清最大的优点就是有自知之明，他可不认为天弓帝国第一天才美少女会看上他这个不能修炼的废物。
　　“营长好。”周维清快步走到上官冰儿面前，十分正经的立正行礼。
　　上官冰儿心地善良是没错，但她也同样是绝顶聪明，上午抽了周维清一鞭子回去后，她就意识到自己上当了。自己那一鞭子根本就没抽多重，哪至于那么痛苦？这小子分明是装的。这个表面上看去憨头憨脑的周小胖绝对不是什么好东西，不好好惩罚他一下，难解心头之恨。一想到第一个碰触自己身体的男人竟然是这么个家伙，上官冰儿气就不打一处来。
　　“周小胖，我问你，对于弓箭手来说，最重要的能力是什么？”上官冰儿沉声问道。
　　周维清毫不犹豫的回答道：“速度、力量和准确度。”
　　上官冰儿听到他如此快捷而正确的回答，不禁有些惊讶，“很好，你说的很对。从今天上午你的表现来看，你的身体状况很差，不足以胜任一名合格的长弓手。因此，从现在开始，我将对你进行一系列的特训。”
　　周维清一听这话，脸色顿时垮了下来，“营长大人，能不能待会儿再开始？我才刚吃完饭，总要午休一下吧。”
　　上官冰儿怒道：“你有和我讲条件的资格么？服从命令是军人的天职，我希望你好好记住这一点，否则，你永远也不可能成为一名优秀的士兵，更没有成为军官的机会。我去准备东西，半个时辰后，特训开始。”
　　看着上官冰儿离开了，周维清立刻就笑了，“这妞儿说的厉害，可心肠却软的不行，这不还是给了我半个时辰的休息时间么，在本少爷面前，装是没用滴。睡会儿去。午睡可是好习惯，美容又养颜。”
　　当半个时辰后上官冰儿拿着一个行军包裹重新来到这里的时候，听到的却是周小胖长弓手均匀的鼾声。
　　上官冰儿是又好气、又好笑，周小胖这混蛋还真是吃得饱、睡得着，难道他看不出自己这是在假公济私的报复他么？也真亏他还能睡这么香。
　　“周小胖，你给我起来。”上官冰儿在帐篷外喝道，她自然是不会进他帐篷的，要是这家伙是光着身子睡觉的怎么办？
　　鼾声依旧。
　　上官冰儿美眸之中闪过一丝狡黠的光芒，突然大喝一声“着火啦。”
　　“啊——”一声惨叫从帐篷内响起，只见周维清连滚带爬的就从里面冲了出来。还好，虽然有些衣冠不整，但总算他还是穿着衣服的。
　　“哪儿呢、哪儿呢？”周维清一脸惊慌的冲了出来。
　　上官冰儿没好气的道：“你就那么怕死么？”
　　周维清四处看看，此时他已经渐渐清醒了过来，看到周围连一点火星都没有，顿时明白自己是被忽悠了。一脸不满的道：“怕死乃人之天性，不怕死的是傻子。没事我回去继续睡了。”一边说着，他转身就要往回走。
　　“混蛋，你给我站住。”上官冰儿发现，不知道为什么，每当自己面对周小胖的时候，总会被他气的要死。
　　“营长大人，还有什么事么？”周维清有些不耐烦的问道。
　　“特训。”上官冰儿咬牙切齿的看着这家伙，一抬手，将那行军包裹狠狠的塞入周维清怀中，她已经决定了，无论如何，今天也要好好修理这家伙一翻，不然难解心头之恨。
　　周维清只觉得手中一沉，打开一看，里面全是沉甸甸的石头，足有二十公斤重。顿时不敢再装，苦着脸道：“营长大人，这也太狠了吧？”
　　上官冰儿冷哼一声，“身为一名长弓手，你的速度、力量都差很多，不进行大运动量锻炼怎么行？”
　　周维清道：“可是，我射箭射的准不就行了么？”
　　上官冰儿疑惑的道：“你射箭很准？”
　　周维清对自己的箭法多少还是有点信心的，立刻点了点头。
　　上官冰儿道：“那好，只要你射箭比我准，或者是和我差不多，你就不用接受我训练了。拿着你的弓箭跟我来。”
　　周维清背起长弓，带上箭壶，跟着上官冰儿从侧门走出了军营。
　　一出军营，上官冰儿就停下了脚步，指着远处大约两百码左右，粗如人体的一棵树道：“看到那棵树了么？身为一名合格的长弓手，两百码距离要能射中人体。你现在的目标，就是那株大树正中央的位置，开始吧。”
　　周维清摘下长弓，从箭壶中取出一根长约零点九米的羽箭，张弓搭箭、认扣填弦，两百米外人体粗细的树，看上去其实就只有很细的一道而以，他仔细瞄了瞄，这才松手放箭。


第4章 天珠师的奥秘（三）
　　嗖的一声，羽箭飚射而出，砰的一声，已经稳稳的射在了那棵树中央靠左一点的位置。这样的箭法算是相当有准头了，上官冰儿掌管的第三营中，队长们能做到的也就是如此而已。合格长弓手在二百码外准确命中人体这种说法虽然存在，但真正能做到的毕竟还是少数人。
　　“哈哈，中了。”周维清洋洋得意的向上官冰儿举了举自己手中的弓，他其实也没有十足的把握，要是射上十次的话，中个六、七次的水平他还是有的。这也是他选择长弓手这兵种最重要的原因。
　　“这也算射中了？我让你射的是树中央。我用脚射，都比你射的准。”上官冰儿不屑的说道。
　　周维清瞬间就抓住了她的语病，“用脚射也比我射的准？那你射一个我看看。要是你能用脚射箭还射中了，我就听你的进行训练。”
　　“我是你的营长，你本来就该听我命令。把你的弓、箭拿来。”上官冰儿微怒道。
　　周维清将自己的弓箭递了上去，上官冰儿冷哼一声，“看着。”一边说着，她踢掉了自己的军靴，露出一双白皙柔嫩的小脚，还没等周维清明白过来，已经抬起一脚用脚拇指和食指夹在长弓手握处，修长的右腿向后一抡，就已经将长弓举了起来，紧接着，她上身前伏，双手撑在地面上，另一只脚从箭壶中夹出一根羽箭，整个人已是倒立而起。
　　让周维清看的目瞪口呆的是，上官冰儿倒翻而起的身体已经在空中形成了一个半弓型，右脚前蹬，左脚灵巧的将羽箭搭在弓弦之上，瞬间张弓如满月。她那浑圆的臀部，几乎压到了自己头顶上方，笔直修长的大腿，正好就在周维清面前。
　　左脚松弦，嗖的一声，羽箭已经电射而出，周维清顺势看去，只见那羽箭噗的一声轻响，已经稳稳的插在了那棵树正中央的位置。
　　这样也行？这脚弓实在是太帅了。周维清心中大为赞叹，不愧是帝国年轻一代第一天才啊！上官冰儿刚才这一下所展现出的，完全是身体的柔韧性和控制能力，并没有使用半分天力和天珠的能力，用的也是周维清刚刚使用过的普通长弓而以。
　　身体翻回，上官冰儿重新俏生生的站在周维清身边，将长弓和箭壶扔给了他，平静的道：“现在服气了？”
　　周维清很认真的看着上官冰儿，道：“营长，我觉得吧，以后你要是穿裙子的时候，可千万别用这脚弓，不然的话，会走光的。不过，你腿真美。”他还有一句终究没敢说出来，他还想说的是：小屁股真翘。
　　本来上官冰儿看着他有些呆滞的样子还以为折服了这家伙，可谁想到他竟然说出来这么一番话，气的上官冰儿双眸喷火，俏脸羞红，“你脑子里都在想些什么龌龊的东西？立刻、马上、现在，给我背上行军包裹绕军营跑，我没说停就不许停，否则的话，我就和你真人切磋。”
　　“我跑还不行么。”周维清一脸委屈的样子，背起行军包裹，慢吞吞的跑了起来。不过，他就算装的再像，此时在上官冰儿眼中也是一副欠揍的样子。
　　“跑快点。”上官冰儿再他屁股上踢了一脚，穿上靴子，与他并肩而行。她这是要监视周维清整个跑步过程，完全不给这家伙偷奸耍滑的机会。
　　周维清侧头看向上官冰儿的时候，突然发现，她手上多了点东西，两颗晶莹的红色珠子出现在她手腕上。
　　这就是天珠么？周维清大为好奇的看着上官冰儿，背着二十公斤东西跑步虽然不轻松，但短时间他还是能坚持的。对于天珠，他有着无比的好奇心和向往，忍不住问道：“营长，这就是你的天珠么？我听说，天珠师是同时拥有体珠和意珠，你这意珠是火属性的红宝石？”那两颗红色珠子确实和帝芙雅的火属性红宝石十分相像，唯一不同的就是光泽，和帝芙雅的火属性红宝石意珠相比，上官冰儿左手手腕上这两颗珠子的光芒耀亮的多，至少是帝芙雅那两颗红宝石意珠光泽的一倍以上，而且与红宝石的华贵相比，她这两枚红色珠子却充斥着一种轻灵感，看上去十分舒服。
　　上官冰儿道：“你再跑快一点，我就告诉你。”虽然她很怒周小胖，但对他却没什么防备之心，身为天珠师，她能清楚的感觉到，周维清体内并没有半分天力的存在。
　　周维清这个时候也顾不得耍滑了，赶忙加快几分步履，虽然更加艰难了一些，但什么也比不上他对天珠的好奇。
　　上官冰儿道：“天珠师和体珠师、意珠师都不同，也并不只是同时拥有那么简单。看你的样子，应该是对体珠师和意珠师多少有些了解的，你看我的体珠有什么不同？”一边说着，她露出了另一边的右手手腕。
　　呈现在上官冰儿右手手腕处的，是两颗翡翠珠子，那是两枚淡绿色，通体晶莹透明，色溶于体的绚丽翡翠。
　　“龙石种翡翠，纯色？”周维清吃惊的说道。龙石种翡翠，在翡翠之中算得上是极品之一了，而作为体珠时，它象征的是提升敏捷。但这还不是令周维清最吃惊的，他吃惊的是纯色，上官冰儿这两枚体珠之上，并没有其他种类的翡翠，而是完全单纯的敏捷之龙石翡翠。
　　上官冰儿道：“天珠师所拥有的体珠，与体珠师所拥有体珠的不同，就在于纯色。也就是说，天珠师的体珠，能够为天珠师增幅的就只会是一种身体属性，譬如我的龙石翡翠体珠，增幅的就是敏捷。而其增幅总量，相当于是普通体珠各种属性增幅总合的一点五倍。这些知识在御珠师学院中都会教授。”
　　纯色，原来是纯色。周维清心中恍然大悟，他终于明白天珠师的体珠和普通体珠师的区别了。看上去增加的只是单一属性了，可实际上，百分之一百五的增幅单一属性，在同级别的情况下，不论天珠师的体珠增幅的是哪一种属性，也是普通体珠师所无法比拟的啊！
　　上官冰儿继续说道：“至于我的意珠，也并不是你所说的红宝石，因为我的意珠并非火系，而是风系。”其实，她完全没必要和周维清说这些的，但不知道为什么，一看到这家伙一脸震惊的样子，她就有些小开心。
　　“风系？风系意珠师的意珠应该是碧玺形态啊！那种青色的宝石。”周维清果然被再次震惊了。
　　上官冰儿摇了摇头，道：“我们天珠师的意珠和普通意珠师也不同，我这意珠也是碧玺，但在碧玺宝石中，却是最为稀有的红色碧玺，又称之为帝王碧玺，十分少见。这也是天珠师的意珠和意珠师意珠不同的地方了。同样是风属性，我的帝王碧玺所拥有的风属性能量是普通碧玺的一点五倍。其他属性意珠也是大同小异，简单来说，同属性的意珠，天珠师所拥有的都是最高品质的宝石意珠。”


第4章 天珠师的奥秘（四）
　　“这么猛？那这么说，一珠级别的天珠师岂不是要比两珠级别的意珠师和体珠师还要厉害么？”周维清吃惊的说道。
　　上官冰儿道：“从实力上来说是这样的。但是，天珠师的修炼难度也要比单一的意珠师和体珠师高的多。大陆上，能够将单纯意珠或者体珠修炼到九珠巅峰境界的有不少人。但是，将天珠修炼到巅峰的我却从未听说过。其实，从某种意义上来说，御珠师只是包括意珠师和体珠师而以，并不包括天珠师，天珠师本身就算是一个单独的职业了。传说中，最强大的天珠师能够修炼到双手各十二珠，到了那个境界就已是夺天地造化，可改变天地间之一切。”说到这里，她眼中不禁流露出向往之色。
　　十二珠，原来天珠师竟然能够修炼到十二珠，而并非意珠师和体珠师最高的九珠。直到此时听了上官冰儿的解释，周维清才明白自己的元帅老爹究竟强大到了怎样的程度。要知道，自己的老爹可是一位八珠修为的天珠师啊！
　　于是，周维清试探着问道：“听说咱们天弓帝国的周元帅也是天珠师，他很厉害么？”
　　上官冰儿毫不犹豫的说道：“当然厉害了。周元帅是我最尊敬的人。他的修为别说是在咱们天弓帝国，就是到了那些大国之中，担任元帅都是毫无问题。陛下曾经说过，哪怕是咱们天弓帝国所有御珠师加起来，也不是周元帅一人之敌。周元帅天珠已经修炼到了第八颗，乃是一位中阶天宗，放眼全大陆，那都是第一流的强者。更何况，周元帅的意珠还是上位四大属性之一。”
　　听上官冰儿夸赞着自己的父亲，周维清现在却怎么也高兴不起来，原因很简单，刚才这一段不遗余力的奔跑，他的体力已经消耗的差不多了，汗透重襟，呼吸越来越不均匀，说话都变得困难起来。
　　“快一点。”皮鞭又出现在了上官冰儿手中，眼看着周维清汗流满面的样子，她心中不禁十分痛快，这家伙看样子体力不错，这已经跑了不近的距离他还能坚持着，可见上午挨那一鞭子的痛苦全都是装出来的。
　　“营长，我不行了，让我休息一会儿吧。”周维清抹了抹脸上的汗水，可怜兮兮的看向上官冰儿。
　　可惜，这一次上官冰儿决定无论如何都不在上当了，俏脸一寒，一鞭子扫出，闪电般在周维清屁股上抽了一下，顿时疼的周维清一激灵，刚刚缓下来的脚步顿时加快几分。他那内甲可并没有护到屁股上。
　　反观上官冰儿，跟在周维清身边，如同鬼魅一般，脚尖在地面轻点一下，就能飘出十几米，轻松的不能再轻松了。她的体珠是增加速度的，意珠又是最擅长速度的风系，可以说是最完美搭配的敏捷型天珠师，要是她真的将速度全面展开，就算是四珠初级体尊级别的体珠师也别想追的上。
　　“啊！疼死我了。”周维清挨了一鞭子，顺势就想向下倒，可是，还没等他倒下去，一只纤纤玉足就已经出现在了他面前，脚尖在他胸前一勾，立刻就稳住了他向下倒的身体，紧接着，又是一鞭子抽在他屁股上，引得周维清再次惨叫一声。
　　“我让你装。”上官冰儿咬牙切齿的说道。她这次的第一鞭子抽上去其实根本就没用几分力，果然，一下就试出来了这家伙在装。
　　在上官冰儿面前，周维清根本连想倒下去的机会都没有，上官冰儿就像一道紫色幻影似的跟在他身边，速度慢了，就是一鞭子，想装一下摔倒，被人家脚尖一勾就又是一鞭子。这一次，他可是吃了大亏，屁股上火辣辣的疼，身体越来越累，肺里像着火了一般，可偏偏又不能慢下来。
　　“营长，我，我……错……了。”说软话这种事周维清再擅长不过，好汉不吃眼前亏嘛，可惜的是，被他忽悠数次的上官冰儿，这下是再也不肯上当了。
　　“现在知道错了？晚了。”上官冰儿恨恨的说道。
　　不到一刻钟，周维清身上的军装就已经被汗水浸透了，那可是二十公斤的负重啊！而且，他的实际年龄也只不过是十三岁而以，这样高强度的跑下来，又怎能承受得了。
　　眼前一黑，周维清身体就向前扑倒，而上官冰儿的脚又一次及时的到了，不过，她这次再一勾，没等一鞭子上去，周维清的身体就已经向后倒去，上官冰儿愣了一下，身形一闪，就已经到了他背后，脚尖在他背上一挑，将他放平在地，这才发现，这家伙这次是真的晕了过去。
　　“喂，喂。周小胖。”上官冰儿在周维清身上踢了两脚。左手上第一枚帝王碧玺意珠红光一闪，一道淡淡的红芒射出，落在了周维清的手腕上，她自然是不会去与周维清肌肤相亲，通过这种方法来探查他的脉搏。
　　“真的晕了？”上官冰儿的天力已经修炼到了天精力第八重，虽然是通过意珠能量去感受周维清的身体情况，却也十分清晰，这回他确实不是装的，是真的脱力了。


第5章 不死神功，天珠觉醒（一）
　　元帅府。
　　会客室内上首位坐着两人，其中一人，正是天弓帝国皇帝帝峰凌，另一边则坐着一名如同铁塔般的壮汉。看上去五十多岁，古铜色的肌肤下隐隐有光晕流转，国字脸，一双虎目，鼻直口方，虽然是坐着，也能看得出他那身躯的魁伟。坚如磐石般的肌肉将一身劲装完全撑起，双目炯炯有神，一双黑眸中散发着幽深的光泽。这个人，就是天弓帝国柱石，大元帅周水牛。也就是周维清的父亲。
　　周大元帅和上官冰儿一样，也是出身于平民家庭，小时候以放牛为生，才有了这名字的来历。没有人敢取笑他的名字，因为这么做过的人，都已经死了。
　　“陛下，你看看这个。今天早上有人送来的，是那小兔崽子的笔迹。”周水牛将一封信递到帝峰凌面前。
　　“周大哥，你这不是为了安慰我才弄出来的吧。我意已决，要是维清真的出了什么事，帝芙雅这丫头就要给他陪葬。”帝峰凌坚决的说道。昨天他亲自带着帝芙雅登门谢罪，却得知周维清并未归来，立刻派出大量人手在城外搜寻，却无所得。
　　周水牛沉声道：“陛下，臣怎敢欺君呢？你可不要被这小兔崽子憨厚的表面骗了，其实他比谁都狡猾，就连我都被他骗过不少次。这次估计是自知闯祸，怕我揍他才不敢回来，说的好听，什么出去闯荡一番，狗屁，我看，他是不敢回来，不用理他。”
　　帝峰凌苦笑道：“维清一日不归，我就一日不能安心啊！这件事都是帝芙雅的错，大哥，要是维清回来了，你可不能打他，说起来，这孩子也怪可怜的，天生静脉闭塞也非他所想，你也不要太难为他了。”
　　周水牛哼了一声，“虎父犬子。不过，这小子还算有点自知之明，他说的对，他怎么配得上公主殿下？我看，就按他所说，那婚事还是取消了吧。”
　　帝峰凌勃然色变，“那怎么行。帝芙雅生是你们周家的人，死是你们周家的鬼，大哥，君无戏言，这件事你不用再说了，如果因为维清不是御珠师就悔婚，那我还配做你的兄弟么？”
　　……
　　周维清从昏迷中清醒过来的时候，发现自己已经身处于帐篷之中，这一醒转过来，顿时感觉到全身上下无一处不疼，身上更是汗腻腻的难受。尤其是双腿，如同灌了铅一般，稍为一移动，顿时犹如被万千钢针刺扎一般痛苦，令他不禁呻吟出声。
　　“上官冰儿你这小娘皮，你等着，早晚有一天老子会把你按在身下蹂躏。”
　　稍为缓了一会儿，周维清才勉强从地铺上爬起来，刚坐起身，就看到铺位旁边放着两个大碗和一张字条。
　　两个大碗中一个碗里装了三个大馒头，另一个碗里则装了两样菜，一样是炒的青菜，另一样竟然是炖肉。累了一下午的周维清早已是饥肠辘辘，立刻毫不客气的抓起馒头就吃，心中暗道：算上官冰儿这小娘皮还有点良心。馒头和菜都还温热着，味道也相当不错，明显不是出自于普通士兵食堂的大锅饭。一边吃着，周维清这才去看那纸条，纸条上留下的内容很简单，只有四个字：明天继续。
　　“妈的，还没完了啊！不就是摸了你一下么？”周维清没好气的哼了一声，还很是猥琐的用力捏了捏手中的馒头，算是找找手感。
　　三下五除二，吃完了晚饭，周维清一刻不停的走出了帐篷，强忍着身上的酸痛去清洗了一下身体，这家伙虽然猥琐又怕死，但有一点好，还是很爱干净的。顺手把衣服也给洗了，千万不要以为他出身贵族就会做家务，正相反，什么家务、做饭，他一律都会，这还不是被家里那位严厉的老爷子水牛元帅逼的么。在元帅府里，周维清是单独住一个小院子，六岁以后，一切自力更生，所有需要的东西都有提供，但就是没人侍候。为了这事，周大元帅和元帅夫人不知道打了多少次架，可惜，周大元帅的强势是不可抗拒的，最后元帅夫人也只是争取到了去教导周维清去做这些的权力而以。
　　清洁了身体，换了另一身军服，把脏的洗干净了，周维清这才回到自己的帐篷里，此时，整个军营都已经安静下来。
　　周维清回到帐篷后，打开自己随身带来的布包，里面都是他昨天从铁匠铺出来后采购的一些必备品，譬如一些简单的粉末状调料，一瓶灯油等等，都是一些琐碎但又是生活必需品。他最怕的就是当兵以后吃不饱，买些调料，就算是以后偷吃也容易些。至于那灯油，立刻就派上了用场。
　　周维清拿出之前刷干净的饭碗，往里面倒上一点灯油，然后再拿出些几股细线捻在一起放在灯油中浸泡了一下后露出一个线头，然后再用火石点燃，立刻就弄出来一个临时的小油灯，他这不大的小帐篷内顿时亮了起来。
　　做完这些后，他悄悄的撩起帐篷帘探出头去看了看，确认外面没人后，这才把头缩了回来。珍而重之的探手入怀，从贴身处取出了一个油布包。
　　“幸好用油布包给包上了，不然今天出了这么多汗，万一给浸坏了就麻烦了。”
　　小心翼翼的打开油布包，露出了里面一本古籍。这确实称得上是一本古籍了，因为它根本不是用纸张制作而成的，而是用上好的羊皮缝好的，足有两寸厚，多达几十页，样式古朴，边缘处都已经有些破损了。封面上写着四个大字：不死神功。
　　这就是周维清昨天去星辰森林取的宝贝，这东西是他十岁的时候被周大元帅扔到一片深山老林中训练生存能力的时候在一具骷髅身边拣到的，连周大元帅都不知道。一直被他藏在星辰森林一个树洞中。
　　掀开封皮，露出第一页，最上面是一行小字：不死神功总纲。
　　无大毅力者不可修炼，无必死之决心者不可修炼。不死神功实为必死神功，化不可能为可能，以天体之三十六大死穴为修炼对象，死中求生，稍有不慎，必死无疑，慎之、慎之。能冲破三十六大死穴者，方能真正接引天地之力，与天地同寿，与日月同不朽。


第5章 不死神功，天珠觉醒（二）
　　当初，周维清在得到这本不死神功的时候，就是被这总纲吓到了，所以才一直没敢修炼。他也简单的看过这本不死神功中记载的内容。
　　每个人修炼天力都要有功法，通过功法来运行天力，吸收天地之力锻造自身，使自己天力进步。天力的修炼分为四大阶段，那就是天精力、天神力、天虚力和天道力，每一个阶段又分为十二重。这本不死神功，就是一种修炼天力的功法，只不过，它实在是太特殊了，它的修炼方法和一般的修炼天力功法截然不同。
　　普通天力修炼功法，不论是什么档次的，都是以冥想、打坐、炼体等各种方法来激发自身潜力并且吸收天地之力为基础。而这本不死神功却是另辟蹊径，它的修炼方法可以说是再简单不过，那就是冲穴。冲人体之三十六大死穴。根本不需要去吸收天地之力，也不用冥想、打坐、炼体这些。每冲开一个死穴，天力自然而然提升一重。所有积蓄天力的过程，都是为了冲穴做准备，可以说是简单到了极点，但也难到了极点。如果能够冲破这全部三十六个死穴，那么，天力至少也能修炼到三十六重，甚至突破天虚力，进入最后一个天道力的层次。要知道，他的父亲周大元帅身为天弓帝国第一强者，天力也只是修炼到了第三十二重，也就是天虚力第八重的程度，并且已经五年未有寸进了。
　　在周维清小的时候，周大元帅曾经找来众多修炼天力的方法给他进行尝试，至少在周维清尝试过的那些功法中，从未有任何一种功法的运行轨迹是包含人体这最重要的三十六大死穴的。
　　正因如此，周维清才一直不敢碰触这门功法。可是，几年过去了，几乎每年周大元帅都会为他检查身体，可是，他体内阻塞的经脉却丝毫没有因为年龄增长而有好转的迹象。这样下去，他只能是个废物。周维清心中不知挣扎过多少次，要不要修炼这不死神功，直到今天，他终于下定了决心。
　　周大元帅本身就是天珠师，以天珠师的遗传来看，天珠师的后代，只要能够觉醒本命珠，那么，就有很大可能拥有天珠。而周维清仔细研究过人体经脉，他发现，自己阻塞的那几条经脉，其中就包含了几个死穴，也正是因为如此，周大元帅虽然望子成龙，但也绝对不敢冒险用天力帮助他冲破经脉。周维清当时就想到，如果自己能够修成这不死神功，将这几处死穴冲开了，经脉闭塞的问题自然解决，他也就能够拥有天力了。
　　今天，当他从上官冰儿那里听到关于天珠的奥秘后，想要成为一名天珠师的冲动远远超出了他此时身体的痛苦，他下定决心，无论如何也要尝试一下这不死神功的修炼，不试试，他绝对无法甘心。他很清楚，自己的时间已经不多了，人类如果在十六岁的时候本命珠还未能觉醒的话，那么，就将永远失去觉醒本命珠的机会，到了那时候，他就真的永远只能是个废物，谁愿意当一辈子废物？周维清虽然贪生怕死，但他更怕这样废物下去。
　　深吸口气，周维清脸上的憨厚消失了，剩余的只有凝重，接着小油灯微弱的光芒，他将不死神功翻到了第二页。这第二页记载的，就是不死神功要冲击的三十六大死穴中的第一个。
　　只见那古旧的羊皮纸上写着：人体周身约有五十二个单穴，三百个双穴、五十个经外奇穴，共七百二十个穴位。有一百零八个要害穴，其中有七十二个穴一般点击不至于致命，其余三十六个穴是致命穴，俗称‘死穴’。
　　不死神功第一篇，上、下肢死穴修炼功法。第一穴：肩井穴。
　　肩井穴位于肩部最高处……
　　这一页详细记载了肩井穴的修炼方法，同时有图搭配，能够清楚的看到肩井穴的位置。
　　肩井穴是双穴，左右各一，周维清试着轻轻的在自己左侧肩井穴上按了一下，顿时感觉到半边身体一阵发麻。心中暗惊，果然厉害。要知道，在这三十六大死穴之中，也有强弱之分，他大概翻过一遍这本不死神功。越往后修炼的死穴就越是强悍。不死神功一共分为四篇，第一篇就是上、下肢死穴修炼功法，一共包含五个死穴，第二篇是背腰骶部的死穴修炼方法，共八个死穴，之后才是第三篇胸腹部死穴修炼方法，共十四死穴，最后是第四篇头颈部死穴修炼方法，一共九个。可以说是由易到难。就算如此，仅仅是这肩井穴带来的感觉，也让周维清一阵胆寒，这玩意儿冲击起来，真的能够突破么？
　　犹豫片刻之后，他终于还是坚定了自己的信心，人死鸟朝天、不死万万年，一旦成了，自己就有成为天珠师的希望了，不拼这一下，就永远是废物。
　　不做废物。心中坚定着信念，周维清终于迈出了他修炼的第一步，开始凝神静气，按照不死神功第一篇的修炼方法修炼起来。
　　将意念集中在肩井穴，他开始默默的感受着自己的身体，万事开头难，这第一步最难的，就是要感受到体内微弱天力的存在，从而向肩井穴发起冲击。按照不死神功第一篇的记载，肩井穴是三十六大死穴中最容易冲破的一个，关键是冲破后能否活下来，如果冲破了肩井穴还活着，那就证明着第一关过了。
　　半个时辰过去了，疲倦和全身酸疼的感觉令周维清的心有些无法继续保持平静，此时，他还一点拥有天力的感觉都没发现。他虽然怕死，但也有股狠劲儿，既然决定了要做，那就一定会坚持到底。
　　一个时辰过去了，外面已经是深夜，唯有偶尔的虫鸣鸟叫声才会打破这暗夜的寂静。
　　难道我真的没有修炼的命？连这不死神功都没法运转么？周维清已经有点想放弃了，整整一个时辰的工夫，他坐的腰酸背疼腿抽筋，可却依旧没有半点天力启动的感觉。


第5章 不死神功，天珠觉醒（三）
　　就在他心中产生这个想法的时候，突然间，周维清清楚的感觉到，就在自己小腹的位置，似乎有一股冰凉的气息动了一下，和不死神功第一篇的记载一模一样。
　　有天力感应了。周维清心中大喜，赶忙全神贯注的将自己的精神意念集中到小腹处，小心翼翼的感受着那冰凉气流的存在，并且引导着它缓缓上行。
　　令他有些意外的是，这股清凉气流出现后，竟然变得越来越明显，并不像不死神功记载的那样只是一丝，当它被引导到胸口位置时，已经变成了一小股，整个引导过程十分顺利，眼看着，就要到肩井穴的位置了。
　　一定要成功啊！周维清心中狂吼一声，到了这个时候，他怎么也不可能再后悔了，紧咬牙关，用意念催动着那清凉气流狠狠的朝左侧肩井穴冲去。
　　噌的一下，当那清凉气流冲入肩井穴的一刹那，周维清只觉得刹那间自己的左半边身体仿佛被闪电击中了一般，瞬间就失去了感觉，紧接着，这麻木感从身体左侧快速向右侧蔓延，只是几次呼吸的时间，除了头部以外，他整个身体都已经失去了知觉。
　　一股狂躁的气息瞬间从他左侧肩井穴处爆发开来，在他体内疯狂肆虐着，不过，在这个时候，周维清已经感觉不到身体的痛苦了，他只是觉得自己的意识正在变得越来越模糊，哇的一声，就喷出了一口鲜血。他并不知道的是，在修炼天力的过程中，其实疼痛并不可怕，最可怕的就是他眼前所面临的这种情况，麻木。这分明就是走火入魔的象征。那不死神功自己的总纲里都记载着是必死神功，这门神功确实是成立的，但是，在修炼初期却完全要碰运气，能成功者可以说是万中无一，很明显，周维清并不是这万里挑一的幸运儿，他已经走火入魔了。
　　冲破了死穴而走火入魔，他的下场只会是一个，那就是，死。
　　可怜这拼力一搏的家伙还不知道自己将要面临着什么，他只是觉得自己左侧肩井穴的位置就像是一个漏斗似的，好像全身精气都从那里喷薄而出。在这种濒临死亡的时候，他反而是感觉不到任何痛苦的，反而有种飘飘欲仙的快感。
　　意识越来越模糊了，周维清还心存侥幸的想着，难道我成功了？
　　就在这时，一股无比阴冷的气流骤然从他小腹处爆发了，就像是有一个巨大的冰球在他肚子里瞬间破碎，并且迸发出无数冰箭似的，疯狂的钻入他体内经脉。
　　前一刻还在飘飘欲仙的周维清，下一刻却已是如坠冰窖，麻木的感觉瞬间就被那无穷阴冷所代替。在这一刻，他心中突然产生出一种强烈的嗜血感，原本黑色的眼眸顿时变得一片血红，原先还算柔顺的黑色短发此时却已根根竖立，全身所有毛孔同时散发出一团灰黑色的气流。
　　肩井穴位置的倾泻感几乎在这灰黑色气流出现的一瞬间就已经消失不见。如果说周维清之前冲破肩井穴像是在皮球上扎了个洞，那么，此时这个洞就被这些灰黑色气流给封闭了。
　　周维清的身体几乎在同一时间颤抖起来，这种寒冷并不是来自于外界的温度，而是从骨子里迸发出来的，冷到了内脏、冷到了血液中，甚至是冷到了骨髓里。他只觉得一股股寒气不断从自己体内冒出，伴随着寒气的冒出，能够清晰看到从他皮肤表面深处一层层黑灰色的灰尘，那极度的寒冷令他再也控制不住身体，猛然倒在地上，张大了嘴，每一次呼吸吞吐，都会有一口黑灰色的气流从体内喷薄而出，皮肤表面已经悄然蔓延出了黑、灰两色重叠式纹路。
　　周维清冒然修炼不死神功，其实和自杀并没什么两样，万中无一的机会岂是那么容易碰到的。但是，他虽然在修炼上没有那么好的运气，但在另一方面运气却好到了极点。这份运气，就来自于之前他在星辰森林中吞到的那颗闪烁着多重光芒的黑色珠子。
　　如果说修炼不死神功是万中无一，那么，吞噬到那颗黑色珠子就是唯一的了。因为他催动不死神功的原因，肩井穴骤然破开，也同时将那颗被他吞入体内陷入沉寂的黑色珠子激发了。此时所出现的情景正是由那颗黑色珠子爆发所引起的。
　　原本那黑色珠子进入他身体之后，只会是潜移默化的逐渐改变他的身体被他消化吸收。可他这一练习不死神功，顿时就提前引发了这枚黑色珠子内的能量。
　　无比邪恶的气息在他体内疯狂的膨胀着，那冰冷至极的寒意正是那枚黑色珠子所包含的庞大能量，这些能量毫无阻隔的侵入周维清身体的每一处角落，它们实在是太霸道了。
　　如果是换一个人的话，或许此时已经爆体而亡，但周维清不同，他的身体却在疯狂而贪婪的吸收着这枚珠子中所蕴含的能量。
　　其实，这也是这枚黑色珠子在空间中游弋不知多久后选择了他的原因。
　　当时，它是被周维清因为被帝芙雅爆裂火球轰击后濒临死亡时所散发出的不甘、怨气所吸引，这才破开空间，正好被周维清一口鲜血喷中。而在周维清的血液中，本身就蕴含着黑暗的气息。而这枚黑色珠子的本体能量中，本源的力量也是黑暗。黑暗与黑暗相合，这才让它选择了周维清。
　　至于为什么周维清会拥有黑暗属性的血液，这个问题就简单了，因为，周大元帅的意珠属性，就是黑暗。周维清与父亲属性自然相同，因此，他现在才能在同属性黑暗的情况下，将这黑色珠子自身的力量与身体融合。
　　但是，这黑色珠子中的能量实在是太霸道了，出了本源的黑暗属性之外，还有多种其他属性，其中就包括了它在异空间游弋过程中吸收到的空间力量，以及本身所拥有的多重显形、隐形的能量，这些庞大的能量夹杂在一起融入到周维清的身体，相当于是在改变着他本源的属性，这种痛苦之强烈，比起周维清之前肌肉过度疲劳酸痛不知道要强多少倍。


第5章 不死神功，天珠觉醒（四）
　　周维清很怕死，但是，这家伙的意志力却比绝大多数人都要坚韧的多，这一点他必须要感谢自己的父亲，如果不是周大元帅从他很小的时候开始就对他进行磨炼的话，他的精神也绝对不会那么大条。
　　时间一分一秒的过去，周维清只觉得自己的身体忽冷忽热，忽而全身无比酸麻，忽而无比痒痒，整个人在帐篷内不断的翻滚着，一层层黑灰色的物质也在不断从他皮肤中渗出，然后再挥散到四周。而整个帐篷内，也渐渐被这股黑灰色气流所充满。
　　周维清的眼睛变得越来越红了，他的神智因为痛苦也已经变得越来越模糊。在他的潜意识中，他看到了一幕奇异的景象，或者说是看到了一只奇特的生物。
　　那是一只身形巨大的黑虎，通体漆黑，没有任何杂色，全身上下，都散发着浓浓的黑灰色光彩，暗红色的眼眸充满了死亡气息，围绕在它身体周围的，还有青色与蓝色的气流，最为奇特的是，这只巨大的黑虎尾巴并非虎尾，而是一根如同一块块骨节连接而成的蝎尾，闪烁着幽暗光彩的巨大尾钩在空中扬起。
　　这时什么生物？周维清心中充满了惊讶和疑惑。他并不是傻子，正相反，他其实是个极为聪明的人，到了这时候如果他还不明白自己身体此时的变化和吞下的那枚黑色珠子有关，那他也就不是周维清了。可是，这一切已经完全不在他的控制范围之中，他能做的，就只有被动承受。
　　他并不知道的是，此时，困扰了他十三年阻塞的经脉已经被那强横的黑灰色气流完全疏通，体内的杂质也在那万般痛苦之中正在快速排除。正是修炼天力前三重所要经历的脱胎换骨过程。
　　驻扎在天弓城外的这片营帐，其实只是驻扎了两个中队共二百人的兵力，一个中队隶属于弓箭兵三营，另一个中队则属于一个步兵营。毕竟只是前来招兵的，有这二百人足以了。
　　上官冰儿身为弓箭兵三营营长，她现在是这片军营的最高统帅，她的营帐自然也坐落在这片军营中央的位置。此时，她正盘膝坐在自己的床上修炼着天力。
　　不论是意珠师、体珠师还是天珠师，天力都是根本性的基础，想要炼珠，首先就要修炼天力。
　　突然间，正在静修中的上官冰儿秀眉微动，一口淡青色的气流从她口中喷吐而出，然后再从鼻端缓缓吸入体内，双手微抬再重新放于膝盖上，缓缓睁开了她那淡青色的美眸。
　　“这是什么气息？好冷的气息，意体双休？天珠师？军营里有天珠师的本命珠觉醒？”
　　嗖的一下，上官冰儿已经从床上到了地下，美眸中眼神惊疑不定，身为一名天珠师，她的感官敏锐程度是普通人的十倍，尤其是对于同属天珠师的存在，感应更是极为敏锐。
　　天珠师的本命珠觉醒时，都会爆发出相当庞大的能量，然后天珠才会分为体珠、意珠凝结成型。而对于这种气息，在一定范围内的天珠师，都会产生强烈感应。当然，这个范围十分有限，至少身在元帅府中的周大元帅就是感应不到的。
　　定了定神，上官冰儿凝神静气，更加仔细的感受着这股气息的来源，很快，她的目光就锁定了一个方向。而且，在这一刻她也已经确认了，确实是有天珠师觉醒。一时间不禁心中大喜。
　　整个天弓帝国就只有周大元帅和她两个人是天珠师，而对于一个国家来说，尤其是像天弓帝国这样的小国，每多一名天珠师，那就是强大的威慑力。克雷西帝国之所以能够一直压制着天弓帝国，就是因为在他们那边有三名天珠师，要不是修为都不如周大元帅，恐怕天弓帝国早就被克雷西灭国。克雷西人垂涎星辰森林可不是一天两天了。
　　一边想着，上官冰儿已经行动起来，她知道，天珠师在觉醒的时候是最为危险的，一个不慎，身体就会被双重本命珠觉醒所带来的庞大能量所摧毁。天珠师的数量本就极为稀少，而在十个能够觉醒天珠的人中，起码会有三个因为这个原因而陨落。所以，她必须要尽快找到这个正在觉醒天珠的人，尽可能的帮他一把，也好成功度过难关。
　　根据自己感应到的气息，上官冰儿很快就找到了源头，当她穿过一众军营，最终定格在那座角落中的小帐篷时，她整个人都不禁呆了一下。
　　是他？怎么会是他？那座帐篷不正是下午累晕了的周小胖所住的么？其实，她对周维清并没有太大的恶感，只是巧合也好，周维清自己猥琐也罢，总是激怒她，这才让她决定惩罚这家伙一顿，而事实上，她心中并未如何憎恶这个新兵，在她眼中，周维清只是她三营一个外表忠厚内心奸诈的狡猾小兵而以，并没什么出奇的地方。今天看到周维清累晕了的时候，她就已经决定，明天减轻一些石头的重量了。她这么做，不只是因为要报复周维清的猥琐，同时也是因为周维清相当不错的箭法而起了几分爱才之心。周维清要是知道这一点，还不知会得意成什么样子呢。
　　上官冰儿天性善良，虽然在刚发现这是周维清的营帐时呆滞了一下，但她很快就反应过来，周维清是自己的属下，先不说三营再出一个天珠师带来的好处，同样身为天珠师，大家又都是天弓帝国人，她也要帮上周维清一把。
　　因此，她心中并没有半分犹豫，脚尖点地，已经如同一缕轻烟般直接来到了周维清的帐篷前。
　　尚未掀开帐篷门帘，上官冰儿立刻就感受到了一股彭湃的阴冷气息扑面而来，以她八重天力的修为都不禁机灵灵打了个寒颤，全身血脉仿佛有些凝结了似的。赶忙催动天力，才勉强将这股寒意抵抗在外。
　　好强的能量波动，白天的时候还没感受到这家伙有天力的气息出现，怎么才到晚上他就天珠觉醒了？难道说，在这短短时间内，他的天力直接提升了四重不成？天珠师和意珠、体珠师都不同。意珠师和体珠师的本命珠觉醒需要的是将天力修炼到三重，而天珠师需要的则是四重方能觉醒。一想到这些，上官冰儿心中就充满了疑惑。更让她吃惊的是那极其阴冷，冷到骨髓中的气息。就算是水属性天珠师也不会出现这种能量波动，水就算化为冰也只是冰冷，而不会是这样的阴冷，难道说，他觉醒的意珠属性是：黑暗？
　　在天珠师这个层面中，意珠的属性，往往决定着一名天珠师的强弱，其中，最强的几种属性中就包括了黑暗，黑暗、光明、空间、生命，这四种属性被称之为四大上位天珠。不但罕见，而且要比其他属性天珠师的意珠强大许多。其中，黑暗属性是最为神秘的。如果这周小胖觉醒的真实黑暗属性，那么，他的前途将不可限量，甚至有可能超越自己。
　　一想到这里，上官冰儿在不敢有半分耽搁，立刻掀开帐篷门帘，闪身而入。当她进入帐篷内的一刹那所看到的，是一双血色眼眸。


第6章 碧玺为祭，变石猫眼（一）
　　那是怎样的一双眼眸啊？当上官冰儿看到那一双血色眼眸的时候，她只觉得大脑一阵眩晕，周围比帐篷外至少强了十倍的阴冷气息瞬间席卷在她身体周围。
　　那双血色眼眸之中，充满了冰冷、邪恶、暴力、妖异，还有众多复杂但完全属于负面情绪的存在，她的修为虽然不算很强，但也毕竟是天珠师，可就算是这样，当她看到这双眼眸的时候，也只觉得一阵天旋地转，仿佛自己的灵魂都要被那邪异的血眸勾走似的。
　　就在这眩晕的片刻，一股大力瞬间传来，上官冰儿只觉得自己的身体瞬间就进入了一个强有力的怀抱之中。女性先天对身体的保护令她骤然清醒几分，瞪大了眼睛看去，那血色双眸已经近在眼前，而这血色双眸的主人正是那周小胖。
　　此时的周维清，全身肌肉极其鼓胀，整个人的身体似乎都大了一圈，皮肤表面还闪烁着妖异的黑灰双色纹路，整个人身上都散发着一股无比狂放的气息。他身上的军装早已经消失不见了，只有一间银灿灿的内甲被全身坚实的肌肉撑起，幸好那魔韧蛇的蛇筋十分坚韧，才没有被他大了一圈的身体撑破。
　　“放开我。”上官冰儿怒喝一声，就想催动体内天力挣脱周维清双臂的束缚，但就在这一刻，周维清眼中邪光闪烁，猛然低下头，一口吻在了她的唇瓣之上。
　　上官冰儿只觉得一股无比冰冷的气息瞬间从周维清口中渡入自己体内，刚刚催动起来的天力就像是被冻结了一般，再也无法催动，更令她心中陷入无限恐惧的是，在那冰冷之中，还带着一股特殊的兽性欲望，竟然令她全身酸软，身体陷入冰冷的同时，内心却骤然火热起来，一种人类最原始的渴望瞬间就被那从周维清口中渡入的气息引发了。
　　祭品。在这一刻，尽管上官冰儿的神志已经不再清醒，但潜意识中还是想到了这两个字。
　　那是一个传说，传说中，在拥有天珠的强者中，有这么一批特殊的存在，他们的数量极少，但都是最强大的天珠师。可是，他们却也是邪恶的象征。在他们的本命珠觉醒时，本身会产生出一种凌驾于元素属性之外的特殊属性，这种属性被称之为邪气，邪气引燃，使得他们在自身本命珠觉醒的那一刻，会突然变得格外强大而嗜血，在这种时候，他们必须要一个祭品方能平息邪气对自身的侵扰。而这个祭品往往会是距离他们身边最近的亲人。尤其是异性亲人。而一旦他们找到了祭品，成功觉醒了自己的本命珠后，他们自身的属性中，就会多上这一重邪恶属性，成为比一般天珠师更加强大的存在。
　　但是，这些用祭品来觉醒天珠的天珠师，成为他们祭品的亲人结局只能是死亡，有些甚至是被奸污后再残忍的杀死。这根本不是天珠师自己所能控制的，因此，当他们本命珠觉醒后发现自己的兽行，有一些会无法接受现实而自杀，就算是那些没有自杀的，往往也会性格大变，成为天珠师中的异类。这个族群在天珠师之中是最不好惹的，也是最为恐怖的存在。上官冰儿万万没想到，这种事情会落在自己头上。
　　其实，这也是她自身的大意，她毕竟只有十五岁，虽然在帐篷外感受到了里面能量波动的强大，但她很自然的认为，刚刚觉醒天珠的周小胖怎么可能和她这已经拥有了两枚天珠的天珠师相比呢？所以她没有催动自己的天珠就闯了进来，这才被周维清瞬间制服。
　　完了，一切都完了，我就要这么死了么？妈妈，妈妈……，上官冰儿在自己神智还清醒的时候，最后想到的就是自己的母亲，两行清泪顺着面庞流淌而下，下一刻，她的身体，和搂住她的周维清，就已全部陷入疯狂的欲望之中。
　　黑灰色的气流疯狂的从周维清体内迸发而出，就像一个巨大的茧，将他和上官冰儿的身体包裹在内。
　　上官冰儿一件又一件衣服被撕成碎片抛出那黑灰色的大茧，粗重的喘息声，痛并快乐的娇吟声，不断从其中传出。
　　周维清的骨骼不断迸发出一连串的咯咯声，他的五脏六腑也在拼命的蠕动着，体内血液循环的速度足足是平常的五倍，他的身体，正在被那无比邪恶而有极为神奇的力量疯狂的改造着。在他皮肤上的黑色魔纹也已经变得更加浓密，青色、蓝色、银色的光彩接连出现在那黑色大茧外层游弋。
　　不知道过了多长时间，这所有的一切才渐渐平息下来，周维清眼中的血色更加浓郁了，在这一刻，他狂躁的心中突然产生出一种强烈想要吞噬掉怀中羔羊的情绪。就像是那黑色魔珠要吞噬帝王碧玺似的。但是，就在这个时候，在身边黑灰色气流还没有完全消失之前，他看清了那双柔媚的仿佛要滴出水来，却又无比漂亮的蓝色眼眸。
　　不能，不能吞噬她。这是周维清最后一个念头，下一刻，他已经紧紧搂着她的身体，同样的剧烈颤抖几乎在同一时刻出现在了他与上官冰儿身上，周维清也就在那祭品带来的极乐巅峰中昏了过去，所有的一切也都如同潮水般褪去。而在他的双手手腕之上，各多了一枚珠子。
　　当上官冰儿的神志渐渐恢复过来时，她首先闻到的，是一股奇异的味道，然后，她才渐渐清醒过来。身体剧烈的疼痛不禁令她呻吟出声。
　　我这是怎么了？之前的深度昏迷令她的意识很不清醒，茫然睁开了双眼。她发现，自己伏在一个坚实的胸膛上，下一瞬间，她的身体就不禁剧烈的颤抖起来。因为她发现，不论是她，还是她身下这个人，竟然都是身无寸缕。下身还不断传来一阵阵剧烈的刺痛。
　　勉强支撑着从周维清的身上翻下来，之前的记忆才逐渐恢复过来。


第6章 碧玺为祭，变石猫眼（二）
　　我，我竟然成为了他本命珠觉醒的祭品。泪水刷的一下就从眼中流了出来，她怎么也没想到，自己的第一次竟然会如此不明不白的给了这样一个男人。杀了他，我要杀了他。
　　当她想要提聚天力的时候，却悲哀的发现，自己的天力竟然只剩余一丝，就连调动体珠和意珠都无法做到。无奈之下，她只能去寻找身边的利器。
　　“嗯……”正在这时，周维清轻哼一声，也从昏迷中清醒了过来。他醒过来是因为上官冰儿从他身上翻下去的时候正好压在了他的手臂上。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛时，他一眼就看到了身无寸缕的上官冰儿，顿时，他猛的瞪大了双眼。上官冰儿的动作也瞬间凝固了，美眸中充满了无尽的愤怒和杀机，狠狠的盯视着他。但是，她却惊讶的发现，周维清眼中的吃惊竟然很快就释然了，而且这家伙还立刻闭上了双眼，嘴里喃喃的说道：“吓我一跳，肯定是春梦。继续做，说不定还能和她发生点什么。”
　　“我——要——杀——了——你——。”这五个字，几乎是从上官冰儿牙缝中挤出来的，她也已经找到了自己需要的利器。勉强支撑着身体从箭壶中抽出一根羽箭，就朝周维清身上扎去。
　　而当周维清听到她咬牙切齿的叫声时，就已经清醒过来，一睁眼正好看到上官冰儿朝自己扑来，惊吓之中，赶忙身体一翻，速度比以前快了许多，直接从铺位上翻了下去，也躲过了上官冰儿这一击。而发出者一击后，上官冰儿刚刚积蓄了一点的体力顿时消耗大半，竟是没能继续追击。
　　“这不是真的吧？”周维清目瞪口呆的看着上官冰儿。他也渐渐清醒了过来，这时候他还真不是装的。实在是眼前出现的这一幕太过震撼了。
　　他看到的不只是一丝不挂的上官冰儿，在上官冰儿那如同凝脂一般的细嫩肌肤上，几乎随处可见青紫色的淤痕，修长浑圆的大腿处，似乎还有血迹隐现。
　　周维清的第一个念头就是完蛋了，他已经回想起来一些昨天晚上发生的事，但他只记得自己似乎看到了一只背生双翼有着蝎尾钩的怪异老虎，之后他就完全控制不了自己的身体了，陷入半昏迷状态，整个人都沉浸在非人的痛苦之中。但是，后来的感觉似乎不同了，他仿佛找到了一处宣泄口，一种舒适至极的感觉逐渐代替了之前的痛苦。自己体内无数肆虐着的气流也渐渐理顺，痛苦逐渐消失，他还清楚的记得，在那个时候，自己似乎清醒过一瞬间，而那时看到的似乎也正是上官冰儿，那个时候的她仿佛正在自己身下婉转呻吟着……
　　周维清虽然有点小猥琐、有点小狡猾，发育的比同龄人早一些，身材高大一些，可他实际上，本性并不坏。遇到这种事情，他的大脑也是一片空白。坏人清白而且还是如此暴虐，不论上官冰儿现在怎么对他，他都不会有半分怨言。
　　上官冰儿挣扎着爬起来，泪水依旧在不断的流淌，有些艰难式的举起手中羽箭，再次向周维清扎来。
　　叮的一声轻响，那羽箭扎在了周维清胸口位置，被他上身的钛合金内甲挡住，上官冰儿现在根本就用不出多少力气，这一下竭尽全力的扑击反而令她直接扑入了周维清怀中。
　　周维清几乎是下意识的抱住她那柔滑而到处都是淤痕的娇躯，上官冰儿这一刺，也令他清醒了几分。
　　“对、对不起，我真的不是故意的，我也不知道为什么会这样。虽然我知道配不上你，但如果你愿意的话，我会对你负责的。”周维清在说出这句话的时候，他是很认真的，丝毫没有了平时的戏谑，以前在家的时候，只有当他犯了大错的时候，才会有这样的情况出现。
　　上官冰儿的身体似乎在周维清怀中凝固了，此时，她因为扑入周维清怀中，是侧着头的，目光正好落在了周维清左手的手腕上，她看到的，是一枚有着玫瑰红色，极其类似于红宝石的意珠。之所以说它极其类似于红宝石，是因为它的颜色几乎与红宝石一模一样，但又有着和红宝石截然不同的地方，在那玫瑰红色的宝石上，有着一道极为鲜明的光痕，这道光痕无比亮丽，就像是眯缝在一起的猫眼似的。没错，这正是猫眼宝石的特征。
　　身为天珠师，上官冰儿对于天珠师的意珠是极为敏感的，尽管此时处于巨大的悲恸之中，也无法改变她的本能。她的身体之所以不动，就是因为看到了这枚怪异的天珠。在她的记忆中，没有任何一种属性的天珠是这个样子的。
　　猫眼天珠本身是存在的，它象征着四大上位意珠中的空间系属性，但是，普通意珠师如果拥有猫眼意珠的话，那么，这猫眼意珠的底色应该是暗黄色的，这是猫眼的共性。而天珠师如果拥有猫眼意珠的话，意珠就会是极品猫眼宝石形态，也就是猫眼宝石中最美、最为炫丽的金绿猫眼。金绿猫眼的底色是淡淡的金色闪耀着一些瑰丽浅绿，也绝不会是玫瑰红的底色。
　　上官冰儿抬起手，想要擦掉眼中的泪水，好再看清楚一些，可正搂着她的周维清却误会了。他以为上官冰儿又要对他再动手呢。
　　周维清身上虽然有钛合金内甲，可那防护的也只是上半身而以，上官冰儿可是天珠师啊！怕死的天性下意识的就让他松开了上官冰儿，身体一翻，就已经躲闪到了帐篷边缘。
　　上官冰儿又跌回了铺位之中，顿时，疼痛令她的身体不禁蜷缩起来，也从之前的震惊中恢复过来，强烈的怨恨再次出现。
　　周维清昨天晚上开始修炼的时候，外衣是脱了的，因此，在他身体产生异变的时候，被撕碎的只是里面的内衣而以，怕死的念头一出现，顿时如同潮水般翻涌而上，他一把抓住自己的裤子和外衣，再一翻身，就出了帐篷，速度比平时要快的多。
　　此时已经是黎明，外面的天色刚蒙蒙亮。远处天边的一抹鱼肚白正在静悄悄的扩张着。
　　一出帐篷，周维清三两下套上外衣后撒腿就跑，他知道自己对不起上官冰儿，但不论怎么说，也要先逃得性命再说。


第6章 碧玺为祭，变石猫眼（三）
　　这一跑，周维清就发现了自己身体的变化，和以前相比，似乎体重轻了十倍似的，脚尖稍一点地，整个人就向前窜出五、六米，昨天负重奔跑后身体的酸痛感早已是荡然无存。
　　周维清这才想起自己昨天晚上发生的一切是由什么引起的，不禁暗叫一声：坏了。他在跑出来的时候，那本不死神功还留在了帐篷中。
　　不过，很快他就大为惊喜，难道说，我的不死神功已经练成了？此时，他已经跑出了军营，认准一个方向快速奔去。同时，他也将意念集中在自己的肩井穴处。
　　顿时，周维清发现，自己的肩井穴似乎变成了一个漩涡似的，只不过，却不再是昨天晚上冲破它时不断的将自己的力量吸扯出去，而是在吸引着外界的什么，呈现为一个气旋状，甚是奇异。
　　当他将意念集中在这个气旋上的时候，周维清立刻感觉到，那气旋的吸力明显增强，丝丝凉气不断从外界注入自己体内，最终沉入丹田。不仅如此，周维清很快还发现了自己身体的其他变化。
　　当他将意念集中在双肩井穴上的时候，身体另外三个部位也同样出现了类似的感觉。
　　首先是双手手腕横纹侧面的凹陷处，虽然周维清并没有将不死神功全部背下来，但前几页他看的最多，立刻就记起，这正是不死神功第一篇上、下肢死穴全部五穴中的第二穴，名为：太渊。太渊穴如被集中，将会阻止百脉、内伤气机。太渊和肩井一样，也是双穴，左右手腕各一。
　　除了太渊穴之外，还有上、下肢死穴中的位于外膝眼下三寸，胫骨外侧约一横指处的第三穴足三里，位于内踝尖直上三寸，胫骨后缘第四穴三阴交，这四大死穴都如同肩井穴一样，每一处都产生出一个气旋，悄然吸收着外界的一切。
　　周维清很快就明白了，心中暗想，这一定是那黑色珠子的功劳，是它帮我接连打通了四处死穴，也就是说，我的不死神功第一篇就差最后一穴就能练成了。天力也修炼到了天精力的第四重。
　　这家伙的神经无比粗壮，前一刻还为伤害了上官冰儿痛悔，此时却已经完全沉浸在了修成不死神功的兴奋之中。
　　天力第四重，那岂不是，岂不是意味着我的本命珠已经觉醒了么？
　　瞬间的联想令周维清迅速低下头，朝自己双手手腕处看去，这一看不要紧，他连跑都不跑了，停下脚步，站在原地，双手举在自己眼前，然后就能听到一种足以吓得小儿不敢夜哭的得意狂笑从这家伙口中响起。
　　“哈哈，哇哈哈哈，天珠，我终于有天珠了，我也是天珠师了。哇哈哈，这下看谁还敢说我是废物。”
　　这一笑，险些笑的他连口水都流出来，多年的郁闷一朝得以释放，他自然是毫不隐藏心中的痛快。
　　在周维清的双手手腕之上，右手手腕上，是一枚白色珠子，通体晶莹剔透，宛如冰晶一般，内部澄澈的没有一丝杂质棉絮。这也是翡翠，而且是代表着天珠师的纯色翡翠。只是区别于上官冰儿的龙石翡翠，周维清手腕上出现的这枚体珠，乃是冰种翡翠。力量之冰种翡翠，它将为周维清带来的，是纯粹的力量增幅。
　　而在周维清的左手手腕上，则是另一枚奇异的珠子，它通体呈现为暗蓝色，上面却有着一道明亮的光痕，闪耀着白色光泽，并且会随着周维清手腕的移动而动，使得那道光痕永远保持在正上方。与上官冰儿看到的玫瑰红色的猫眼不同，呈现在周维清眼中的，却是一枚暗蓝色猫眼意珠。仔细观察还能隐约发现，在那明亮的猫眼光痕中，偶尔会闪过一丝灰色气流。
　　这是什么属性的意珠？难道是空间属性的？周维清只知道意珠师中拥有猫眼意珠的是空间属性，他虽然没有上官冰儿那么清楚，但也知道空间属性的猫眼意珠不应该是这种底色的。而且，周大元帅可是黑暗意珠，身为他的亲生儿子，自己怎么会变成了这种怪异的猫眼呢？
　　可惜，不能回去问上官冰儿了。看来，这个兵自己是当不成了，先跑了再说吧。至于上官冰儿，等自己以后能力强了再看看怎么回报她，现在自己也是天珠师了，说不定以后还真的能和她在一起呢？嘿嘿。
　　一想到这里，周维清心中就无比的惋惜，上官冰儿身上那样战果辉煌，昨天自己意识不清那段时间对她究竟做了多少人神共愤的事啊！一边骂着自己，在他心中某个角落里也在很猥琐的想着，要是，那时候我的神志是清醒状态该多好。
　　就在周维清准备再次起步的时候，突然间，他只觉得脖子后面一凉，后颈处顿时传来一阵刺痛的感觉，整个人顿时僵持在原地。
　　“周小胖，你毁我清白，想就这样跑了？”充满了怨恨的声音，令周维清不寒而栗，他赶忙举起双手，“我不跑，肯定不跑，绝对不跑。营长，有话好说，先别动手，你听我解释啊！”
　　上官冰儿从周维清身后绕到身前，手中一根羽箭点在周维清的咽喉处，此时她虽然依旧是头发凌乱，但那曼妙的娇躯却已经被周维清昨晚清洗干净的那件军服遮盖住了。
　　上官冰儿毕竟是天珠师，身体比普通人要强的太多了。换了普通少女如果被周维清那样蹂躏，就算是不死，也要在床上躺个十天半月的。但上官冰儿的身体受到两枚天珠的增幅，已经是相当强韧。清醒之后随着天力恢复一些，她就已经能够行动了。眼看着周维清要跑，她怎能甘心？抓起周维清清洗过后还没完全干透的衣服遮盖住身体就追了出来。
　　她刚看到周维清的时候，这家伙正在那里高举着双手得意洋洋的大笑，而看到他手腕的上官冰儿也愣住了，所以才晚了一点才制住这家伙。
　　“把你的左手伸过来。”上官冰儿冷冷的看着周维清，她那原本极为漂亮目光柔和的美眸之中，此时已经多了几道血丝，更全是怨恨的光芒。如果不是因为周维清左手上的意珠太过令她震撼，刚才她在他身后那一箭就已经扎下去了。


第6章 碧玺为祭，变石猫眼（四）
　　周维清自是不敢怠慢，赶忙将自己左手抬起，递到上官冰儿面前。
　　仔细的看着周维清左手上的意珠，上官冰儿的身体明显晃动了一下，充满怨恨的美眸中，目光也变得有些恍惚了。
　　听起来有些艰难的声音从她口中响起，“变石，变石猫眼。竟然真的是变石猫眼，为什么，老天你要这样愚弄我，为什么要让变石猫眼出现在他身上。”
　　转移话题毫无疑问是消融对方愤怒的好办法之一，周维清赶忙打蛇随滚上，低声问道：“营长，这变石猫眼是什么东西？我怎么从来都没听说过有这样的意珠？”
　　上官冰儿喃喃的说道：“变石，是一种奇异的宝石，属金绿宝石科目，在白天的阳光照耀下，它会呈现为蓝绿色，最美的变石甚至会呈现为祖母绿色。而到了晚上，在灯光、烛光下，它却会变成玫瑰红色或是紫红色。因此，它也被称之为，白天的祖母绿、夜晚的红宝石。在宝石界是最为稀有的宝石之一。而当这种能够变色的宝石上出现猫眼光痕的情况下，它就是变石猫眼，那么，它也随之去掉先前评价中的之一两字，是大陆上最为珍贵的宝石，其价格，是钻石的百倍以上。”
　　对于变石猫眼这种宝石，周维清连听都没听说过，仔细朝着自己左手手腕上的意珠看去，果然，随着太阳从远处东方冉冉升起，那枚意珠的颜色渐渐由暗蓝色过度到浓艳的绿色，而那猫眼的光痕似乎也更为明显了。
　　“你是说，我这枚意珠是变石猫眼？可是，这变石猫眼又是什么属性呢？”周维清好奇的问道，甚至已经忘记了指在自己脖子上的箭簇。
　　上官冰儿还是那种恍惚的状态，喃喃的说道：“变石作为意珠，只有可能出现在天珠师的意珠上，天珠师的意珠除了比普通意珠师品质更高，增幅更多之外。还有一种特殊的可能，那就是多重属性。当天珠师的意珠出现两种以上的属性时，那么，他的意珠就会以变石的形态出现。”
　　周维清眨了眨眼睛，“那这么说，我的意珠属性超过两种了？这是不是比单一属性的意珠要好？”
　　上官冰儿缓缓抬起头，她眼中的迷茫已经消失了，取而代之的，是极为复杂的眼神，摇了摇头，手中箭簇向前顶了顶，咽喉处的刺痛令周维清感到一阵战栗，顿时不敢开口了。
　　“不是两种以上，而是四种以上。变石猫眼，传说中才存在的意珠形态，当变石猫眼出现时，就意味着天珠师的意珠属性已经超过了四种。”
　　周维清傻傻的看着上官冰儿，他竟然呵呵的笑了出来，“我是个传说？”废物了十三年，却突然变成了传说级别的天珠师，尽管此时面临着生命威胁，但这样的转变还是令这家伙不自觉的得意起来。
　　上官冰儿此时的心情确实是无比的纠结。就算周维清只是一名单属性意珠的天珠师，她此时也已经下不去手。当她从帐篷中追出来的时候，她的情绪已经稳定了一些。她很清楚，昨天晚上发生的一切确实是个意外，周维清天珠觉醒的时候出现了需要祭品的情况，而自己恰逢其会，就那么成为了他的祭品。按照她对天珠师的认知，她明白，在那种情况下，失去理智的周维清最后是应该杀死自己的，可是，自己却并没有死，这就证明了周维清的意志相当坚韧，在最后时刻没有对她下手。可以说是放过了她的性命。虽然已经铸成大错，坏了自己的清白，可是，他本身却并没错，昨晚他所做的那些事，都是在神志完全不清醒的情况下，受到天珠觉醒变异邪气引导才造成的。
　　可是，真的就这么算了么？上官冰儿不甘心，她真的不甘心。哪个少女不怀春？在她心中，曾经无数次幻想过自己未来的丈夫是个怎样的人，他要英俊、谦和，人品一定要好，最好也是一名天珠师，要很爱很爱自己，要像珍宝一般的呵护自己，直到洞房花烛那天，再将自己完整的交给他。
　　可是，此时此刻，她所有的幻想都已经成为了泡影，她的清白，就这么糊里糊涂的毁在了眼前这个外表憨厚，实际上十分狡猾猥琐，相貌也很普通的家伙手中。别说是感情了，可以说是一点好感都没有。
　　她真想不顾一切的杀了他，可理智却告诉她，就算她将他杀了，所有的一切也不可能挽回了。他是一名天珠师，还是传说中才会出现，拥有变石猫眼的天珠师啊！为了国家，她也不能杀了他。如果未来的他能够成长起来，那么，就算成为大陆第一天珠师也不是没有可能的。这样一个未来的天才又怎能毁在自己手上？
　　深吸口气，上官冰儿尽可能的让自己的情绪平复一些，猛然收回了手中羽箭，厉声喝道：“你滚，你给我滚。”
　　没有了生命的威胁，周维清立刻如获大赦，“我滚，我立刻就滚。”一边说着，这家伙转身就要往远处跑。
　　“混蛋，你给我回来，我是让你滚回军营去。”上官冰儿眼看这家伙要跑，顿时气往上撞，飞起一脚，踢了这家伙一个踉跄，但也同时引得自己下身一阵疼痛，不论什么时候，这家伙总是那么容易让自己发怒。
　　周维清耷拉着脑袋，像是受了多大委屈似的，“你别生气，我回军营还不行么？我保证，以后不论你怎么蹂躏我，我都不反抗。”
　　就在刚才，当上官冰儿收回手中羽箭的那一刻，周维清的心突然剧烈的疼痛了一下，那是心疼的感觉。她实在是太善良了，自己那么对她，她竟然还是饶过了自己的性命。就在那一瞬间，周维清发现，自己已经爱上了上官冰儿。如果说，之前他在面对上官冰儿的时候还会自惭形秽，那么，现在他根本不需要产生这样的情绪了。他也已经成为了一名天珠师，而且拥有着传说中才存在的变石猫眼，只要未来努力修炼，他相信，自己还是配得上上官冰儿的。他心中暗暗决定，以后一定要好好对这姑娘。
　　不论什么时候，周维清心中都不会缺少猥琐的想法，在感动之后，这家伙已经意淫着，要是有一天，自己将上官冰儿带回家，告诉自己老爹这就是自己找到的老婆时，不知自己那从来不会笑的老爹会吃惊成什么样子。
　　看着周维清一副可怜兮兮的样子离开了，上官冰儿顿时像泄了气的皮球一般，坐倒在地，扔掉手中羽箭，双手抱膝放声大哭。她本就不是那种性格特别坚强的女孩儿，蒙此大变，一时间百感交集痛哭失声。
　　周维清刚走出没多远，听到上官冰儿的哭声顿时停下了脚步，蹑手蹑脚的又走了回来，先把上官冰儿扔掉的羽箭再扔的远一点，然后才小心翼翼的在她身边不远处蹲了下来，他也不知道该如何安慰人家，只能在一旁蹲着暗想：不愧是帝国第一美女啊！就算是哭着都这么美。


第7章 约法三章（一）
　　上官冰儿哭了半天也不见停歇，周维清看看越来越亮的天色，忍不住提醒她道：“营长，是不是该回去了？再不回去，恐怕就要被人发现了。”
　　上官冰儿自然知道这家伙又回来了，抬起头，梨花带雨般的看了他一眼，“要你管？你怎么还不滚？”
　　周维清十分善于察言观色，一眼就看出，哭了这么一会儿后，上官冰儿眼中的怨恨减弱了许多，虽然声音依旧严厉，但已经没有半分杀气了。
　　“我立刻、马上、现在就滚。”学着昨天上官冰儿说话的样子，周维清掉头就跑。虽然上官冰儿的怨气减弱了一些，但要是揍他一顿，那还是十分有可能的。
　　眼看着周维清有些狼狈的逃走，上官冰儿咬了咬红唇，这才站起身，回军营而去。
　　周维清回到自己的帐篷中时，顿时吓了一跳，之前他刚清醒哪会儿，因为上官冰儿强大的吸引力以及生命受到威胁，并没有仔细观察自己帐篷内的情况，此时借着外面的天光这么一看，头皮不禁一阵发麻，无比的庆幸自己遇到的是上善若水的上官冰儿。
　　帐篷内一片狼藉，破碎的衣料四散纷飞，尤其是以上官冰儿昨天穿的那件紫色劲装为主，还有她的小衣之类。床榻的褥子上，血迹染红了不少地方，可见昨天这一夜有多么疯狂了。
　　周维清飞快的将这些乱七八糟的东西收在一起，然后拿自己带来的包袱皮给包起来，然后又将地铺上有血迹的布都撕了下来，小心翼翼的叠好。这可是见证和象征，他要好好的留着。要是以后上官冰儿真的跟了她，再将这些东西转送给她。当然，上官冰儿肯不肯要就是另一回事了。
　　做完这些之后，周维清背后冷汗直冒，因为他并没有找到自己那本不死神功秘笈，显然是被上官冰儿给收走了。他到不是心疼这东西，而是怕上官冰儿依样画葫芦的去修炼。昨天晚上真正修炼过这门功法，他才明白这不死神功有多么霸道。如果不是有那颗吞掉的黑色珠子帮忙，恐怕不等上官冰儿前来，他就已经死了。不行，一定要找机会提醒她，千万不能让她修炼。不过，她就算想练也不会是这两天，受伤了总要休息休息嘛。
　　一阵阵疲倦感渐渐浮现，周维清看着自己手腕上始终不曾消失的冰种翡翠体珠和变石猫眼意珠，渐渐的睡了过去。
　　因为招兵尚未结束，而且之前上官冰儿为了惩罚他故意将他安排在了这么个偏僻的地方，倒也没人来打扰。周维清这一觉，一直睡到了日暮西山才清醒过来。
　　“嗯，好舒服。”他用力的伸了个懒腰，只听一阵骨格细密的啪啪声响起，全身上下的骨头、肌肉都是一阵发痒，无一处不舒爽，尤其是那种充满了力量的感觉，更是让他说不出的畅快。低头一看，双手手腕上的天珠还在，依旧在缓慢的围绕着他的手腕盘旋着。
　　“为什么人家的本命珠都能收回体内，我这两个却收不回去？这要怎么弄？”从小就是废物，他根本就没在御珠师学院学习过一天，对于这个职业只有一些最浅显的认识，此时自然不知道该怎么办才好。
　　算了，不管了，先去吃饭再说。睡了一天，昨天晚上又那么“辛劳”，他完全是被饿醒的。穿上自己的军装外衣，刻意拉了拉袖子，盖住自己手腕上的体珠和意珠，这才跑到食堂大快朵颐的吃了一顿。
　　吃饱了肚子，人自然就有精神了，周维清惊讶的发现，自己的身材好像长高了少许似的。他原本的身高在一米七左右，这在十三岁的年龄中已经十分少见了，可经过了昨晚之后，他似乎又高了几公分，全身的肌肉也似乎随之鼓胀了几分似的。
　　除了有些心疼上官冰儿以外，他今天的心情是无与伦比的好。终于拥有了自己的天珠，先不说那意珠的属性多么传奇，单是天珠师的身份已经足以令他心满意足了。他渴望这一天已经来的太久了，要不是因为上官冰儿的关系，他现在真想立刻回家，把这个好消息告诉自己老爹，同时也让那用鼻孔看人的帝芙雅知道知道，自己已经是堂堂的天珠师了。
　　带着美好的心情，周维清重新回到了自己的帐篷之中，只是刚一掀开门帘，他心中就下意识的产生了警兆，立刻喝道：“谁？”
　　这份警兆完全是下意识出现的，连他自己也不明白是怎么回事，此时，外面天色已经渐渐的暗了下来，帐篷内的视线并不好。
　　不过，很快周维清的脸上神色就发生了变化，甚至是有些谄媚的看着帐篷中的人，憨憨的一笑，道：“原来是营长大人，您怎么来了？”嘴上说着，他却只是一只脚跨入了帐篷，另外一只脚却是说什么也不肯跟进来。天知道上官冰儿来找自己是来干什么的。
　　上官冰儿此时换了一身蓝色劲装，与她那蔚蓝色的长发十分相配，周维清发现，自己的那身军服被叠的很整齐放在铺子上，在他进门的时候，上官冰儿正看着自己那地铺发呆。
　　“进来。”上官冰儿冷冷的喝道。
　　周维清仔细看了看，确认上官冰儿身上并未带什么凶器之后，这才小心翼翼的走进帐篷，不过也不敢靠前，就站在门口的位置，期期艾艾的看着上官冰儿，那扭捏的样子，到像是他被占了便宜似的。
　　看到这家伙如此模样，上官冰儿顿时气的俏脸发红，心中暗骂，怎么就便宜了这么个混蛋？
　　“布呢？”上官冰儿斥道。
　　“什么布？”周维清没明白她的意思。
　　上官冰儿俏脸涨红，瞥了一眼地上的铺位。周维清这才明白过来，小心翼翼的说道：“我收起来了。留个纪念。”
　　上官冰儿丰盈的胸前起伏明显剧烈了几分，“你……，拿来。”她真怕自己会忍不住杀了这个混球。
　　周维清依依不舍的将自己收好的那几片布拿了出来，递给上官冰儿。上官冰儿自然不可能在这地方去看那羞人的东西，一把揣入自己怀中，却茫然不知，周维清这猥琐的家伙还留了一片在身上。


第7章 约法三章（二）
　　上官冰儿一把推开周维清，走到帐篷门口处撩开帐篷门帘，让外面清新的空气涌进来。她大口大口的呼吸着，平复着自己激荡的心情。
　　一天时间下来，有天力自疗，她身体上的伤已经好的多了。可心灵的创伤又岂是那么容易恢复的？思前想后了整整一天，理智终于逐渐战胜了冲动，这才决定来找周维清的。
　　“周小胖。”重新拉上帐篷门帘，上官冰儿重新转过身面对周维清。
　　“哎。”周维清听她叫自己，赶忙答应一声，那低眉顺眼的样子看在上官冰儿眼中却是怎么看都想揍他一顿。
　　再次深呼吸后，上官冰儿沉声道：“你给我记住，昨天晚上什么都没有发生过。如果让我听到任何风言风语，你知道后果。”
　　“啊？”周维清瞪大了眼睛看着上官冰儿，此时他表面虽然是一副顺从的样子，可心中却是十分的得意，他知道，上官冰儿是无论如何都不会杀自己了。此时是怎么看都觉得她是那么美，一想到昨天晚上这美妞在自己怀中娇啼婉转的样子，他的心那可是火辣辣的。
　　“我的话你挺清楚了没有？”上官冰儿娇嗔道。
　　“听，听清楚了。不过，营长，我、我……”周维清脸上一副为难的样子。
　　“你什么你？吞吞吐吐的干什么？有话就说。”上官冰儿没好气的上前一步，忍不住踢了这家伙一脚。
　　周维清立刻摇了摇头，“我还是不说了，我怕你打我。”
　　“说。我不打你。”人都有好奇心，上官冰儿毕竟才十五岁，尽管被这家伙气的不行，但她还是很想知道周维清想说什么。
　　周维清偷偷的看了她一眼，这才低声道：“真的不打我？”
　　“你说不说？”上官冰儿脸色一寒。
　　“我说还不行么？”周维清怎么看都是一脸委屈的样子，就像是昨天晚上做了祭品的是他似的，“营长，我还是第一次，昨天晚上的事恐怕忘不了啊！虽然你不肯对我负责，我不会怪你。可是，我却难免会想起你，营长，你别这么看我，我害怕。我说的是实话。啊！杀人啦。”
　　周维清第一句话说出来的时候，上官冰儿就意识到了这家伙说的不是什么好话，果然，越听越怒，听到后面，她那一张绝色娇颜已经是气得一阵青、一阵白的，身形一闪，就到了周维清身边，抓住这家伙腰间的厚肉，用力扭了个一百八十度，顿时，杀猪般的惨叫声骤然响起。
　　上官冰儿一抬手，就捂住了周维清的嘴巴，她可不想让自己的属下们知道，这么晚了自己竟然在这家伙帐篷中。
　　“再敢说怪话，我就先阉割了你。”上官冰儿羞愤交加之下，终于说出了狠话。
　　周维清瞬间噤声，双手小心翼翼的护住自己下身，看着上官冰儿满是惊恐的眼神。他这可是真的害怕。
　　“你给我坐下。”上官冰儿很庆幸，今天自己没有带佩剑过来，不然她真不敢保证会不会结果了这周小胖的性命。
　　周维清在铺位上坐下，这次他是真老实了，虽然他很喜欢看到上官冰儿被自己调戏后愤怒的娇颜，但他也知道不能太过度，反正以后还有的是时间呢。这恐怕也是未来当兵最大的乐趣了。
　　“周小胖，我问你。你对天珠师了解多少？”上官冰儿在铺位的另一边盘膝坐下，和周维清保持着足有一米多的距离。
　　“呃……，基本上就你昨天说的那些。”周维清毫不犹豫的回答道。
　　啪的一声，一本牛皮书已经砸在了他身上，周维清手忙脚乱的接下来一看，正是自己那本宝贝秘笈不死神功。
　　“说吧，昨天晚上到底发生了什么事？白天的时候我还从你身上感觉不到半分天力，为什么晚上你就能觉醒天珠，而且是如此众多属性的天珠。别告诉我是练这什么不死神功练出来的。这玩意儿虽然不能说没有成功的可能，但修炼它也和自杀没什么区别。只凭这东西，就算你运气再好，也不可能一下从没有天力飞跃到天力四重觉醒天珠的境界。”
　　周维清道：“这可能是和我吞掉的一颗黑色珠子有关。在参军之前，我在星辰森林中游玩，玩的累了就躺在森林中睡下了，谁知道天色突然变了，变得一片漆黑，然后我就发现自己不能动了。天空中突然裂开一道缝隙，一颗闪烁着青、蓝、银三色光芒的黑珠子就从那缝隙中钻了出来，钻进了我嘴里。当时我就感觉到全身一冷，就昏了过去。等我醒过来之后，没发现自己身上有什么不妥，回城的时候正好看到你们再招兵，所以就参军了。昨天晚上，我确实是尝试着修炼不死神功，冲击第一个死穴肩井穴，冲击倒是成功了，可我立刻就感觉到全身麻木的无法动弹，之后，丹田内产生出一股强烈的寒流，隐约中，我好像看到了一只长有翅膀的黑色老虎，再接下来发生了什么我就不知道了。等我醒过来的时候，就看到一个光屁股女人在我面前。然后我就发现，我有四个死穴已经冲击成功……”
　　“闭嘴。”上官冰儿脸色铁青的手一挥，一道青光闪过，周维清只觉得眼前一亮，啪的一声，他身前的铺位上就多了一道裂痕。吓得他噤若寒蝉不敢再乱说，这一下要是再向前来个几寸，他裤裆中的小鸟恐怕就要不保了。
　　狠狠的瞪了周维清一眼后，上官冰儿已经陷入思索之中，周维清说的这种情况，她可以说是闻所未闻，以这家伙一贯的说话风格，能信几成？可是，不信他说的吧，昨天发生的事情也确实无法解释。而且，刚才周维清在说这些的时候，她一直看着他的眼睛，她发现，至少在说这些的时候，这家伙的眼神还算真诚。他的话应该有几分可信度。
　　“说说你的出身来历。”上官冰儿沉声道。她倒不是为了自己，之所以这么问，更重要的原因是周维清那有着传奇色彩的意珠，这样一个人虽然天赋异禀，可如果来历不明的话，她也无法决定是否真的指点他走上修炼道路。
　　周维清犹豫了一下，道：“冰儿，你是想听实话还是瞎话？”
　　听他竟然叫自己的名字，上官冰儿顿时一头黑线，怒道：“叫我营长，我当然要听实话。”


第7章 约法三章（三）
　　周维清犹豫了一下，道：“冰儿，你是想听实话还是瞎话？”
　　听他竟然叫自己的名字，上官冰儿顿时一头黑线，怒道：“叫我营长，我当然要听实话。”
　　周维清苦笑道：“可是，我要说了实话，恐怕就不能跟你参军走了。其实我的出身还是很不错的，家里也算富足，只是从小到大，父亲总是斥责我是个废物。一怒之下，我才决定参军，走自己的路。等闯出一翻名头来，再回家光宗耀祖。冰儿，哦，不，营长，你肯相信我这一次么？不要问我的出身是什么，我用我的生命向你保证，我绝不是坏人，以后一定会好好待你的。”
　　“谁用你好好待我了？”上官冰儿的怒火又快要压不住了，但她也发现，周维清刚才在说这番话的时候，神色前所未有的真诚。不知道为什么，她心中也软化了几分。
　　“不问你的出身也可以，那么，从现在开始，我和你约法三章。你要以本命珠起誓，然后，我将开始传授你关于天珠师修炼的方法，你可愿意？”
　　周维清连连点头，“愿意，当然愿意。”他现在最需要的就是天珠师的修炼方法，更何况是上官冰儿要传授他呢，那还有什么不愿意的。至于发誓这东西，他从来都不是很在意。
　　上官冰儿的脸色终于好看了几分，“第一，你要发誓永远终于天弓帝国，不论将来的你修炼到什么程度，你都是天弓帝国的一份子。”
　　周维清立刻点了点头，发下了誓言，这誓言早在几年前他老爹就让他当着帝国皇帝帝峰凌的面发过了，再来一次也没啥。
　　“第二，从今以后，没有我的允许，你不得随便在人前显露你天珠师的身份。除非事关生命，否则没有我的准许不得轻易施展天珠能力。”
　　“啊？不施展天珠能力？那我练它还有什么用？”周维清不解的说道。
　　上官冰儿没好气的道：“笨蛋，你以为你那变石猫眼意珠对你来说真的只是好事么？如果让帝国知道了我们国家出现了你这么个奇葩，不知道有多少杀手会来杀你。在你自身修为没有达到一定程度之前，绝不能轻易被发现。”
　　周维清恍然大悟，赶忙道：“还是你心疼我，我发誓就是了。”当下，好整以暇的再次发誓。
　　上官冰儿冷冷的看着他，“最后一条，不论你将来的修为达到怎样程度，都绝不可以勉强我接受你。”
　　周维清愣了愣，“你是怕我以后修为超过你以后，强迫你和我在一起？”
　　“不错。”上官冰儿沉声说道。
　　周维清脸色变了，一向的嬉笑之色荡然无存，“上官冰儿，你把我当成什么人了？昨天的事情已经是不可避免，是我不对，坏了你的清白，以后我一定会想尽办法弥补你，可你不能侮辱我的人格。我周、周小胖再坏，也没坏到强迫人家感情的程度。我发誓，除非上官冰儿自愿，否则，我周小胖永远都不会强迫她做任何事。”
　　看着周维清怒气冲冲的样子，上官冰儿心中多少有些歉意，也微微松了口气，心中暗想，这家伙虽然讨厌，也并不是没有可取之处。
　　可惜，她并不知道的是，周维清发的这几个誓虽然也算真心，可这家伙还是给自己留了后路的，他都是以周小胖的名义起誓，可不是用的本名周维清。
　　四目相对，周维清看着上官冰儿眼底的那份凄婉，顿时软化了下来，不论怎么说，不论是不是他的责任，他确实是得到了人家女孩子最珍贵的东西。
　　“营长，你别生气了，以后我什么都听你的，你让我偷鸡，我绝不摸狗，你让我干啥我就干啥。”
　　看着周维清眼中的关切，再听着这家伙不着调的话，上官冰儿脸上的冰冷终于化解，忍不住扑哧一笑，“谁会让你去偷鸡摸狗，你以为我是你么？”
　　一看上官冰儿笑了，周维清顿时大为振奋，正要顺杆往上爬却听上官冰儿正色道：“坐好了，从现在开始，我教你关于天珠师的一切，你要牢记，并且努力修炼。”
　　听她说要传授自己天珠师的修炼方法，周维清顿时凛然起来，点了点头。
　　上官冰儿道：“我们人类，一向自认是最智慧的种族，因此，我们管自己的身体叫做天体，通过修炼而激发自身潜力出现的能力名为天力。天力是一切的基础，不论是体珠师、意珠师还是天珠师，都少不得天力的支持。普通的体珠师和意珠师，他们的第一颗本命珠觉醒虽然需要三重天力，但在之后两颗本命珠，只需要再提升各两重天力就能进行修炼凝珠了。从师级突破到尊级后，再提升一颗本命珠时，才需要三重天力的支持。直到九珠俱全。达到最高的上位宗级。而我们天珠师需要的天力支持却比他们大得多。”
　　“天珠师的本命珠觉醒时，就和那些御珠师不同，我们必须要有四重天力，才能觉醒第一枚本命珠，这也是我之前为什么判断你现在已经有四重天力的原因。之后，每修炼一枚本命珠，都必须先有四重天力作为基础。也就是说，如果我们天珠师想要修炼到最高的十二天珠，就需要将天力修炼到最高的天道力第十二重方能做到。正因为天珠师修炼的艰难，每四重天力才有提升一珠的可能，因此，我们修炼的过程也叫做十二天珠变，或者是天珠十二变。”
　　周维清听的很认真，他极为渴求这方面的知识，以至于在听上官冰儿讲述的时候，都没有用目光向她身上乱飘。
　　说到这里，上官冰儿拿过自己带来的油灯点燃，令已经完全黑下来的帐篷亮了起来，玉人近在咫尺，令周维清不禁心头微颤，他才十三岁，自制力自然不会太强，尤其是又已经和上官冰儿发生过那方面的关系，顿时有些心猿意马，幸好有天珠师的知识吸引着他，这才没有表现出来。
　　上官冰儿继续道：“你那不死神功我仔细看过了，你刚才说，经过了昨晚的过程，你已经有四个死穴修炼成功了？”
　　周维清点了点头。
　　上官冰儿眉头微皱，道：“你知不知道，修炼天力的功法一经选定，就不能更改。你既然已经选择了修炼着不死神功，就只能再继续下去。这门功法十分奇特，但也相当危险。”
　　“啊？不能再换修炼方法了么？”周维清吃惊的道。
　　上官冰儿点了点头，道：“不过，你也不用太担心，这门功法虽然霸道，但最难的就是第一关，你已经打通了四处死穴，相信后面再修炼就要容易的多了，而且，如果你说的是真的，你所吸收的那枚黑色珠子所拥有的力量应该也会一直护着你。只不过，后面的修炼也会越来越艰难，你要有心理准备。”
　　周维清点了点头，肯定的说道：“我一定会继续修炼下去。”机会终于来临，他决不愿再做废物。


第8章 不死神功的奥妙（一）
　　听着周维清坚定的语气，上官冰儿心中突然产生出一种奇异的想法，这家伙似乎也有些可取之处，至少他还知道努力。而且，他还有拥有着那传说中才存在的变石猫眼意珠，自己的清白都已经毁在他手中了，以他天珠师的身份，也不算辱没了自己。
　　用力的摇了摇头，上官冰儿心中暗骂自己，这都是在想些什么啊！不论以后如何，这周小胖心性究竟怎样总要观察一翻，这家伙那讨厌的性格就是大问题，对他的考察绝不是一天两天能够完成的。
　　“周小胖，你记住，平时修炼天力，就可以按照你那本不死神功的记载进行，但是，当你冲级死穴的时候必须有我在场为你护法，决不可再擅自冲级。”
　　周维清巴不得这样呢，立刻嘿嘿笑道：“明白、明白，多谢营长关心。”一边说着，身体还往前凑了凑。
　　眼看他正经了没两分钟就已经有些旧态复萌，上官冰儿心中不禁一阵无奈，“周小胖，你给我坐直了，不然我就走了。”
　　周维清赶忙坐直身体，重新恢复了刚才那一本正经的样子，可惜的是，如果是第一次见到他的人，绝不会怀疑，但经过这几天的多次接触，上官冰儿已经深刻的明白，不论这家伙处于什么状态，都一样能产生出龌龊的思想。
　　“刚才我说的是我们天珠师乃至于任何御珠师都需要修炼的基础，接下来，我将简单的为你讲述一下体珠和意珠的使用，今天已经晚了，我们就先讲收放本命珠的方法。收放本命珠的方法分为两个阶段，将本命珠收回体内，称之为接引，使用本命珠的能力，名为释放。不论是接引还是释放，都需要用到天力。我们的天力修炼成功第一重开始，就会聚集在你丹田也就是小腹的位置，你要以意念催动天力，与你已经拥有的本命珠相连，然后引导着它们收回体内或者是释放出体外。今晚你可以开始尝试了，明天我再继续教你其他的。”
　　一边说着，上官冰儿已经站起身，外面的天已经黑了，她不愿在这伤心之地多留，当下站起身就向外走去，周维清赶忙也站了起来，他这一动，上官冰儿立刻飞速后退一步，唯恐和这家伙再有身体接触。
　　狠狠的瞪了他一眼后，上官冰儿这才自行离去。
　　周维清将眼睛凑到帐篷门帘的缝隙处一直看着上官冰儿离开的样子，心中暗想，小屁股真翘啊！不过，现在他也学乖了，心中想什么绝不宣之于口，只是自己在心里暗爽一下，这样一来，总不会被上官冰儿知道了吧。
　　上官冰儿离开的时候并没有将她带来的油灯带走，周维清盘膝坐在自己的铺位上，打开不死神功的第五页，不死神功第一篇的前四个死穴他都已经冲开了，再修炼，自然是到了这第一篇第五页的内容。
　　第一篇第五死穴，也是上、下肢死穴中的最后一处，名为：涌泉穴。位置在足掌心前三分，当屈足趾时出现的凹陷处。死穴特征是：击中后，伤丹田气，气机不能上升。
　　静下心来，周维清就立刻感觉到自己已经开启的四大死穴所拥有的气旋，听了之前上官冰儿的讲述，他已经渐渐明白，这四处死穴所吸收的外界清凉之气应该就是天地精华凝结的天力了。
　　不死神功对于修炼天力的记载极为简单，就一句话，丹田天力充满时即为瓶颈，冲穴则进，破穴则亡。
　　从字面意思上理解，应该是说，当自己的死穴突破成功后，就要进行积蓄天力的过程了，当天力积蓄到丹田充满的时候，就要去冲击下一处死穴，冲击成功，修为进步，冲击不成功就死。至于修炼天力的具体方法，那是一句未提。
　　不过，从今天早上哪会儿的尝试，周维清已经隐隐明白了这不死神功的奥妙所在。没错，这功法练起来和自杀没什么区别，可是，一旦练成了的话，那么，它的修炼过程也要比其他修炼天力的功法容易的多。
　　周维清小时候曾经尝试过修炼其他功法，又要运行天力走经脉，形成循环，十分的复杂，什么周天运转之类的，当时看的他头都大了。而这不死神功的修炼方法就要简单的多了。就是凭借着冲破后的死穴自然形成气旋，吸收外界天地之力而壮大自身。哪怕是自己不刻意的去修炼，体内天力也会不断的增加。而当自己将意念集中在这些气旋上的时候，其吸收外界天地精华的速度就会明显增加一些。这种冥想方法简直是再简单不过。
　　事实也正是如此，任何事物都有它的两面性，周维清所得到的这本不死神功确实是一本奇功，是一个怪才所创，不过，就算是那怪才自己，也只是修炼到十几穴之后就破穴而亡了。再他之后，能够破第一关者都可以说是绝无仅有。这不死神功的奥妙就在于突破瓶颈时的艰难以及修炼过程的极致简单。至于全部突破这三十六大死穴后会产生怎样的情况，那创造功法的怪才也是自己判断、猜测的而以。
　　当下，周维清一边用意念催动着那些气旋，加快它们对外界天力的吸收，一边感受着自己丹田中的情况。
　　凭感觉，他发现自己的丹田其实是空荡荡的，那股从外界吸收而来的清凉气流连十分之一的体积都没有充满，伴随着他意念的介入，这些清凉气流悄然而动，有着之前冲击肩井穴时的经验，他催动着天力分为两股，缓缓朝着自己的双臂游动而去。
　　这个过程是十分缓慢的，毕竟，以前周维清从未大幅度的催动天力，尽管这些天力相对于他的丹田来说并不多，可与他刚开始修炼不死神功冲击肩井穴时相比，却要多出百倍了。天力所过之处，经脉都会随之产生出一种清凉感说不出的舒服。


第8章 不死神功的奥妙（二）
　　但是，与此同时，周维清也清晰的感觉到，自己的情绪似乎也出现了一些变化，原本平和的情绪伴随着天力运转渐渐出现了一种暴戾的感觉，令他有种强烈的嗜血冲动。
　　这是怎么回事？很明显，这并不是来源于天力，之前上官冰儿可没说过在运转天力的时候会出现这样的感觉。
　　脑海中突然灵光一闪，周维清几乎是瞬间就回忆起了昨晚感受过的那只黑色巨虎，刚才自己体内所产生出的暴戾和嗜血不是正和记忆中那黑色巨虎散发出的气息一模一样么？还有那份阴冷似乎也已经出现了。幸好，这些特殊的气息并没有任何伤害他的迹象，反而是在这些气息出现后，使得他的天力运转速度增加了几分。
　　终于，两股天力渐渐提升到了肩膀肩井穴的位置，不可避免的碰触到了肩井穴处已经形成的气旋。
　　就在两股天力分别接触到两边肩井穴气旋的那一刹那，它们突然加速，瞬间就冲入了周维清手臂，吓了他一跳。下一刻，这两股天力就已经运转到了他手腕处的太渊穴位置，两股天力在太渊穴气旋处爆发，与腕脉处的冰种翡翠体珠、变石猫眼意珠交融在一起。
　　水乳交融的感觉闪电般传入周维清大脑之中，他只觉得那两枚本命珠根本就是自己身体的一部份，意念一动之下，这两枚本命珠已经顺着太渊穴的气旋处悄然而入，稳稳的隐藏在他腕脉之中。他能够感受到两枚本命珠的存在，却并没有那珠子实体的感觉。
　　这就成功了？并不难么。周维清第一次完成了对本命珠的收回顿时大为惊喜。其实，他又哪里知道，他之所以能够如此轻而易举的成功，就是因为打通了太渊穴这个手腕处的死穴，太渊穴开启，对于本命珠的收放有着极大的好处，否则的话，以他这么个修炼菜鸟又怎会如此轻易就成功呢？这一点连上官冰儿也无法预料，而这不死神功的附加作用此时也只是刚刚露出冰山一角而以。
　　意念一动，有着天力与太渊穴的连接，两枚本命珠瞬间就从腕脉中太渊穴中跳出，意念再动，它们就已经收回腕脉，整个过程简直是再容易不过。
　　要是上官冰儿知道他修炼的过程，一定会大为吃惊，她已经是天才了，但当初完成这些也足足用了半个月的时间，才算是能够如臂使指般的对本命珠进行收放。而周维清却只是一次尝试就成功了。
　　周维清对于本命珠是极为好奇的，既然今天修炼的目标已经达到了，他决定探查一下自己这两枚本命珠究竟能够给自己带来怎样的好处。别说他才只有十三岁，就算是心志再沉稳的成年人，终于觉醒了本命珠，也一样会迫不及待的去查看。
　　他首先选择的是自己那冰种翡翠体珠，毕竟，他那变石猫眼意珠被上官冰儿说的那么神奇，他心中多少还是有点忐忑的。
　　之前在控制本命珠收放的时候，周维清是以天力包裹着本命珠，将其融入自己天力之内，然后就能通过太渊穴这个通道收放自如了。此时，他则是将自己的天力小心翼翼的钻入这体珠之中。
　　就在他天力进入本命珠的一瞬间，周维清全身剧烈的颤抖了一下，一股无与伦比的力量感只是一刹那就已经从他的右手手腕处传遍全身，全身肌肉、骨格、经脉，所有的一切都充斥着同样的感受。他觉得，就算眼前有一头公牛，他也能轻而易举的举起来。
　　在本命珠觉醒后，周维清虽然感觉到自己的身体有了不小的变化，但却远远没有这么明显，最多也就只是力大身轻而以，可此时此刻，那种力量暴增的真实感却是无与伦比的，他现在只想将那爆发性的力量完全释放。
　　不过，周维清也同时发现，在拥有这强大力量感的同时，他体内的天力也在缓慢的消耗着，尽管消耗的速度并不算快，但却一直在持续，而他已经开启的四大死穴，肩井、太渊、足三里、三阴交四处气旋也在他将天力注入到冰种翡翠体珠时的那一刹那瞬间加速了对外界天地精华的吸收速度，甚至要比他将意念集中在这些气旋上来吸收还要快。当然，这四处气旋的吸收速度虽快，也并不能完全补充他此时对天力的消耗，只是令天力的消耗速度变得缓慢一些而已。
　　周维清自己并不觉得这有什么，认为这很正常，但如果让上官冰儿知道这种情况的话，一定会吃惊的合不拢嘴。不论是体珠师、意珠师还是天珠师，在使用本命珠所赋予的技能时都需要得到天力的支持，而天力则必须要靠修炼来积蓄，虽然也有一些高等修炼功法能够令天力在不修炼时也缓慢恢复，但像周维清这样，在使用天力过程中还能加速吸收天地精华补充自身的却是绝无仅有。
　　这就是不死神功的另一处奥妙了，冒万死去冲击死穴何等危险，又怎会没有好处呢？当初创造这不死神功的那位怪才就是在无意中冲破了一处死穴后感受到这众多神奇的地方，才在明知其危险却仍然忍不住要将这门奇功记载下来的重要原因。
　　可以想象，伴随着死穴被冲开的数量更多，这不死神功在使用本命珠同时吸收外界的天地精华速度也就会越快，令周维清拥有着远超其他天珠师的持续战斗能力。当然，前提是，他在冲击一个个死穴后还活着。
　　凭借意念收回天力，之前那强大的力量感也随之消失了，强烈的怅然若失感不禁令周维清舔了舔嘴唇，之前那充满力量的感觉实在是太好了，可惜却要不断的消耗天力。
　　有了对体珠的尝试之后，周维清的胆子也大了许多，再次催动天力，小心翼翼的朝着自己那变石猫眼意珠之中探查了过去。
　　这一次周维清做的更加小心，让天力十分缓慢的注入到变石猫眼之中。就在天力进入变石猫眼的一刹那，奇异的一幕出现了。


第8章 不死神功的奥妙（三）
　　周维清只觉得眼前一花，身体周围一切未变，那颗变石猫眼突然绽放出强烈的光彩，此时是晚上，那炫丽如红宝石的玫瑰红色与那道猫眼光痕都亮了起来，将整个帐篷内映照的一片通红，与此同时，一个轮盘状的虚影凭空出现在周维清的视线之中，这虚影透明，却泾渭分明的分成六个部分，就漂浮在他眼前似的，会随着他身体的移动而转变方向。周维清抬手尝试去碰触着轮盘状虚影的时候却发现，自己的手掌在那光影之外。
　　数次尝试之后，当周维清将手掌放在眼前却依旧在那轮盘光影外的时候他终于明白了，这光影并不是出现在外界的，而是出现在他双眼的瞳孔处，也就是说，从外面是看不到的，只有他自己能够感觉到。
　　那轮盘光影整齐的划分为六个区域，每个区域都有着不同的颜色，分别是青色、蓝色、银色、黑色、灰色和透明的无色。当他将意念集中到哪个颜色的时候，这眼中的光影轮盘就会悄然旋转一下，将那个颜色旋转到最上方。
　　更为奇异的感觉也就在这一刻出现了，当周维清将轮盘转到青色时，他会感觉到全身上下都充斥着一种轻灵的气息，轻飘飘的，似乎自己就要能够飞起来似的，抬起左手，也隐约能够看到指掌之间有青光闪耀。这应该是和上官冰儿一样的风系能力。
　　周维清并不知道，正因为上官冰儿的意珠是风系能力，这才能够在昨天晚上他天珠觉醒最危险的时候成为他的祭品，如果当时上官冰儿的属性与他不合，那么，最终的结果他将爆体而亡，而在他爆体而亡之前，也会将上官冰儿撕成碎片。
　　轮盘转到蓝色区域，顿时，一股带着些许麻痹的力量感以及一道道电光同时出现，之前左手上的青色光芒已经被数道湛蓝色粗如小蛇般不断扭曲的电光所代替，令帐篷内变成了明暗不定不断闪烁的光芒。周维清眨了眨眼睛，心中暗道：我的意珠第二种属性是雷电。意珠有这种属性么？怎么从来都没听说过，看来，明天要问问上官冰儿才行了。
　　意念再动，那属性轮盘旋转至银色，顿时，之前的麻痹感和电光都消失了，而帐篷内的光芒也变成了柔和的银色，这一次的光芒非常稳定，更为奇特的是，那银色光芒不只是出现在周维清手上，也同时出现在他身体每一处，而且，他能清晰的感觉到，当属性轮盘转动到银色区域时，自己的天力消耗速度比之前明显要加快了许多。可是他却弄不清楚这银色区域的属性究竟是什么了。于是，他很是随性的给这银色区域命名为不知名属性……
　　到了黑色的第四区域，不用问，自然是自己老爹遗传给自己的黑暗属性了。阴暗的气息令整个帐篷内变得伸手不见五指，而周维清自身的天力消耗速度也和之前的银色消耗速度相差无几。
　　周维清心中一动，已经隐约明白了那银色区域的属性是什么，黑暗系是四大上位意珠属性之一，所以消耗天力速度比其他系属性要快，既然如此，那银色区域的消耗速度和它一样，自然也应该属于四大上位属性了，除了黑暗属性之外，四大上位属性还有光明、生命和空间，明显不可能是光明，光、暗不两立，这点周维清还是明白的，也不会是生命，否则，他会有明显的气息感应，既然如此，以排除法来判断，那就只可能是最后一种，空间属性了。
　　四大上位属性中，自己一下就占了两样，周维清不禁心中大为得意，再加上风系和雷系，这是何等强悍。更何况，还有两种属性呢。
　　属性轮盘旋转，到了第五个区域，在这个区域，周维清只是停留了极其短暂的时间就迅速转向了下一个属性。原因很简单，当他将属性轮盘转到第五属性的灰色区域时，曾经不只一次经历过的阴冷感觉瞬间出现，之前曾经一闪而逝的暴戾、嗜血种种负面气息几乎是蜂拥而至，险些令他精神失常。
　　下意识的从第五属性转移到第六属性，但是，当他的意念转到了无色透明的第六属性时，几乎只是一瞬间，他体内剩余了还有接近三分之一的天力就已经一扫而空，瞬间被抽干了。周维清只觉得自己身体周围一阵扭曲，眼前一黑，虚脱般的无力感瞬间传遍身体每一个角落。而他眼中的属性轮盘也已经悄然消失，左手上的变石猫眼意珠光芒内敛，变得黯淡了许多。
　　大口大口的喘息着，周维清心中一阵后怕，前面都很正常，这最后两种属性究竟是什么？第五属性还好说一些，那充满邪恶和血腥味道的气息，姑且称它为邪恶属性好了。可是，那最后一种属性又是什么呢？为什么自己的意念一到它的位置，体内剩余的天力就被完全吸收了。
　　已经打通的四大死穴尽职尽责的吸收着天地精华补充周维清自身，令他略微好受了一些。心情渐渐平静下来后，周维清对于第六种属性也有了一定的判断，他虽然猜不出那第六属性是什么，但却可以肯定，这第六属性确实是存在的。
　　变石猫眼这种极其特殊的意珠，是要求意珠拥有四种属性以上，这第六属性之所以无法感受出它是属于什么，一个应该是因为它和空间属性会有所类似，属性特征并不明显，另一个，应该就是它的特殊性了。瞬间抽空天力令自己脱离属性轮盘，那就只有一种解释，以自己目前的天力，还不足以支撑使用这种属性的能力。
　　想通了这一点，周维清自然是心中大定，现在自己的天力不足，不代表以后天力也不足，只要一直修炼下去，自己的不死神功能够顺利突破的话，总有一天会能够使用这种属性的。


第8章 不死神功的奥妙（四）
　　想到这里，周维清将自己的本命珠收回到太渊穴，身体往后一倒。反正修炼天力就是催动那死穴气旋吸收天地精华，坐着和躺着似乎没什么区别，他给自己的懒惰找了个很好的理由，躺在铺位上闭着眼睛，将意念集中到气旋之上。可惜的是，他这门功法躺着修炼虽然不是不行，不过，这姿势实在是舒服了些，时间不长，他就已经睡着了。幸好，四大死穴所产生的气旋就算没有他的意念催动，吸收天地元气的速度也只是缓慢一些而已。
　　“周小胖、周小胖，起来了。”唰的一声，一道强光照在周维清脸上，令他从美梦中惊醒。
　　“干什么？让我再睡会儿。”周维清翻了个身，懒洋洋的说道。
　　砰的一下，屁股上挨了一脚，周维清被吓了一跳，这才一翻身坐了起来，只见毛利中队长已经站在他的帐篷中，而那道强光掀开门帘后从外面照入帐篷内的日光。
　　毛利没好气的道：“还不赶快起来，这都几点了？你这种懒兵要是在我手中，早把你揉捏老实了。”
　　周维清无奈的站起来，“中队长，我这就去吃饭。”
　　毛利的鼻子差点被气歪了，心中暗道，这小子真是奇葩，难怪那天在轻薄了营长之后还一副恍若无事的样子，令营长那么生气。
　　“我叫你起来就是去吃饭的么？谁让你起这么晚的，吃个屁、没得吃了。跟我走，营长召见。”一边说着，毛利抓着周维清肩膀一拉，就想将他拽出帐篷。但是，令他吃惊的事情发生了，他自以为轻而易举的就能将周维清拉出帐篷，可当他抓住周维清坚实的手臂用力时，却发现周维清的身体如同山岳般沉重，他这一用力，竟然没能拉的动。
　　“嗯？”毛利惊讶的看着周维清，“小子，你练过天力？”
　　周维清洋洋得意的道：“那是。”身体进化之后，他根本就没有感觉到毛利用多少力，不过，这两个字一说出来他就立刻想到了上官冰儿和自己的约法三章，立刻闭嘴不再多说。
　　不过，就是这简单两个字的回答已经令毛利中队长看着他的眼神变化了很多，要知道，在普通人之中，能够修炼天力者几乎是百分之一，能够成为御珠师的人则又是能修炼天力者的百分之一。
　　有那么一部分人，在十六岁前，天力修炼到了天精力第一重或者是第二重，他们虽然最终没能觉醒本命珠，但和普通人比起来还是要强上许多。
　　至少在完成天神力修炼之前，天精力的前三重都是最重要的，也是最艰难的，每完成一重，就相当于是脱胎换骨一次，像周维清这样直接突破前四重，将几次脱胎换骨合而为一的情况是绝无仅有的。
　　因此，哪怕是那些只是炼成一重天精力或者是两重天精力的人，在军队中也极为吃香，经过新兵期之后，大都能够提升到小队长左右的位置，在实战能力上远超普通士兵。毛利本身就是一名练成了两重天精力，差一线之隔能够成为御珠师的，一发现周维清也拥有天力，态度上顿时对他亲热了很多。
　　“可惜了，我们是同病相怜啊！能够修炼天力成功，却无法成为御珠师，从某种意义上来说，我们这些人才是最悲剧的，明明有了机会，最终却未能成功晋级御珠师，还不如没有机会，做个普通人。”毛利感叹着说道。
　　其实他说的没错，如果一直都是普通人，没有感受过天力带来的强大能力或许也不会有太多感触，正是他们这些拥有天力却无法觉醒本命珠的人，才更加渴望成为御珠师。
　　周维清无奈的耸耸肩膀，他总不能告诉毛利他已经是御珠师了，而毛利也同样不可能怀疑到这一点，以御珠师的身份怎么可能随意加入军队呢？在任何国家，御珠师都必然是贵族身份。
　　“走吧，看样子这两天营长对你还是很心慈手软的，没把你折腾的缺胳膊少腿。以后小心点。怎么说你也是咱们四中队的兄弟，我会罩着你。”毛利拍拍周维清的肩膀，也不再拉他，转身先向外走去。
　　周维清套上外衣跟着他走出营帐，在毛利的带领下一直来到了上官冰儿的中军主帐。
　　一进帐篷，周维清一眼就看到了高居上首位的上官冰儿，尽管他见过上官冰儿多次，甚至还发生过那种特殊的关系，但每次再见到她的时候，上官冰儿都会带给他视觉上的强烈冲击。
　　今天的上官冰儿一身戎装，营长级制式银色锁子甲穿在她身上显得英姿飒爽，她未带头盔，一头长发整齐的在脑后梳成马尾，尽管她只有十五岁的年纪，但坐在主帐帅位上却是凤眸含威颇有几分将军的威严之势。
　　在上官冰儿下首两侧，左侧首位坐着一名英俊青年，这青年看上去二十岁左右，黑发披肩，面如冠玉，可惜却生了一双有着几分勾魂夺魄意味儿的桃花眼，一身轻铠加上头盔的黄色羽毛，显示着他与毛利同样的中队长身份。而在上官冰儿另一边下首位的首席却空着，这次一共来了两个中队负责招兵，很明显，这另一个位置就是属于毛利的了。
　　在这两个位置之后，还各自坐着十名身穿皮甲的小队长。在天弓帝国，只有中队长以上的军官才会以羽毛颜色以及铠甲来区分级别，因此，他们这些只掌管十人的队长又被戏称为无毛小队长。
　　毛利带着周维清一进入中军帐，所有人的目光立刻齐刷刷的投了过来。
　　毛利向帅位上的上官冰儿行了个军礼，“报告营长，周小胖带到。”
　　上官冰儿带着几分清冷的动听声音响起，“毛中队长辛苦了，请入座吧。”


第9章 紫辰弓（一）
　　“是。”毛利走到上官冰儿下手位另一边坐了下来。
　　周维清冷眼旁观，他发现，毛利中队长似乎对那名英俊青年很不感冒，连看都不看他一眼，坐在自己的位置上面无表情。
　　上官冰儿和周维清对视了一眼，周维清眉毛向她轻轻的跳动了一下，这个小动作看上去很自然，其他人都不会太过关注，但上官冰儿身为天珠师，又是弓箭手，眼力何等之好？再加上她对周维清的熟悉，美眸中顿时闪过一丝恨意。有的时候，她真恨不得将这家伙好好的揍一顿。
　　“周小胖，你站到我身后。从今天开始，你就是本营长的第一名亲兵。”上官冰儿狠狠的剜了周维清一眼后，语气十分平静的作出了吩咐。
　　“是。”周维清答应一声，就要走到上官冰儿身后去。做她的亲兵多好，先不说更方便学习天珠师的那些知识，单是这朝夕相处也让周维清大为满意了，幸好当着这么多人，这家伙还是收敛几分的，只是眼底流露出一丝得意而以。
　　“等一下。”正在这时，一个不和谐的声音突然出现了。周维清也不得不承认，这清越之音听起来相当不错。说话的正是那名英俊中队长。
　　“怎么？萧队长有什么问题么？”上官冰儿扭头看向那英俊青年，之前眼中的恨恨之色顿时消失，目光平静，甚至还较为柔和。
　　那被称为萧队长的英俊青年微微颔首，毫不掩饰自己看着上官冰儿那种热切的眼神，道：“营长，以您的身份配一名亲兵当然是应该的。但是，作为您的亲兵，不但要能够为您处理一些简单的日常事务，同时还要担负起保护您、追随您的责任。这周小胖只是一名新兵而以，恐怕难堪重任吧？”
　　上官冰儿只要不是面对周维清，就不会轻易失去冷静，微微一笑，道：“萧队长认为，我需要亲兵的保护么？你又有什么人选推荐呢？”
　　周维清在那萧队长开口的时候，就已经停下脚步，心中警惕感大增，恐怕不论是谁都能清楚的看到那萧队长对上官冰儿眼中的情意，周维清不禁多看了他几眼，暗暗腹诽，这家伙怎么长了一张婊子脸？都说小白脸没好心眼，一看就不是好东西。
　　原本他对上官冰儿并没什么奢望，但在他自己也成为一名天珠师之后，我们的周维清、周小胖亲兵已经很是大义凛然的将上官冰儿当成了他的所有物，当然，他那份绝不应该出现在十三岁少年身上的心机是不会让他直接表现出来的。
　　听到上官冰儿的反问，萧队长正色道：“以营长的实力自然是不需要一个小小亲兵的保护，但他一个新兵会否射箭都是问题，跟随营长出去岂不是丢了您的脸面么？更何况，就算您不需要亲兵的保护，亲兵也要在战场上跟上您的步伐才行。我萧瑟愿辞去中队长的职务跟随在营长左右，誓死保护营长周全。”
　　这位萧队长的话说的大义凛然，那视死如归的样子，周维清都差点被他感动了。心中暗骂：不装能死么？
　　上官冰儿嫣然一笑，道：“多谢萧队长好意，但萧队长是我们三营的中流砥柱。我怎能让你来担任这小小亲兵之职呢？至于周小胖，虽然他是新兵，但经过我这几天的考验，他还算是个可造之材，以前也练习过一些弓箭，胜任亲兵之职还是可以的。”
　　萧瑟眉头微皱，道：“营长，我看不如这样如何？让这叫周小胖的新兵给我们当场展示一下他的能力，这样我们也好放心。”
　　上官冰儿依旧是一副不温不火的样子，面对萧瑟的依依不饶她却并未表现出上级的强势，“好，就依萧队长所言。只是不知萧队长打算如何考验我这亲兵呢？”表面不动声色不代表她心中想法也是一样，在这第三营，虽然她是营长，可是，萧瑟的影响力却要比她大得多。甚至连爵位都不在她之下，身后更是有着上官冰儿必须要忌惮的实力。
　　萧瑟站起身，随手一抬，从座位旁边拿出一张长弓。他这张长弓与上官冰儿那一张类似，弓身都呈现为紫色。对于这种材质周维清是很清楚的。
　　天弓帝国星辰森林的星辰木十年成材即可制造长弓，但一般来说，军队所用的，至少都是三十年以上星辰木，因为只有这样，星辰木才足够坚韧。而萧瑟和上官冰儿所用的这种紫色长弓，弓身也是用星辰木所制，只不过，却是百年以上的星辰木了。
　　星辰木本身呈献为暗红色，生长到百年后转化为深紫色，表面呈现出细腻如牛毛般的纹路，若仔细观看，还能看到细密的金色光点。这也是星辰木名字的来源之一，这种百年星辰木的特征被称之为牛毛金星。
　　星辰木生长超过百年，本身就会产生质的飞跃，强韧度大幅增强。以百年星辰木制作而成的星辰弓，拉力至少是普通星辰弓的三倍以上，需要超过一百公斤的拉力才能使之张开。同样的，它的射程也要远的多，有效攻击距离远达五百码，如果以天力催动，甚至可以更远一些。因此，它也被称之为紫辰弓，每一张紫辰弓至少要价值百金以上，根据品质不同，价格也有所区别。这东西可不是普通一名中队长能够使用的，哪怕是天弓帝国这样以弓闻名的国家，也要营长这个级别才能配备。
　　萧瑟拿着自己的紫辰弓走到周维清面前，似笑非笑的看着他，道：“周小胖是吧。只要你能拉的开我这紫辰弓，就证明你有给营长当亲兵的资格。试试吧，把你吃奶的力气都用出来，不过，也别用力过度，万一尿了裤子可不好。”
　　萧瑟的话顿时引得那些无毛小队长们哄堂大笑。尤其是之前坐在他下手位置的那十名小队长，更是笑的前仰后合，丝毫未将坐在帅位上的上官冰儿放在眼中。


第9章 紫辰弓（二）
　　周维清一脸好奇的看着萧瑟手中的紫辰弓，再看看上官冰儿，一脸迷惘的道：“营长，这是什么弓啊！怎么和我们的弓不一样？难道我们军队可以随便给弓上刷漆吗？”
　　上官冰儿看了周维清一眼，没好气的道：“萧队长让你试你就试，哪来的那么多废话。”
　　周维清此时已经接过萧瑟手中的紫辰弓，心中暗暗冷笑。对于这紫辰弓，他可比普通的星辰弓更加熟悉。当初，为了能够拉开这紫辰弓，他足足练了两年的时间，在元帅府的时候，他平时练习都是用紫辰弓的。这也是为什么那天上官冰儿让他射箭的时候射歪了的原因，普通星辰弓早已经无法让他适应了。那两年，每天练习拉弓，他的手臂不知道肿了多少次，哪怕是刮风下雨，周大元帅都不让他休息。周大元帅的原话是：就算你是个废物，也是我周水牛生的废物，要是连个弓都不会用，老子就把你揍成弓形。
　　紫辰弓的重量几乎是普通星辰弓的两倍，足有二十公斤，相当的沉重，周维清看上去十分艰难的用双手将紫辰弓举起来，疑惑的向萧瑟道：“萧队长，你这紫色的弓好重啊！这个怎么用？”
　　萧瑟不屑的哼了一声，“就凭你也想拉开我的紫辰弓？就算你回炉重新吃次奶，都没那力气。你给我拿好了，要是摔了，可别怪我对你不客气。”
　　“哦。”周维清一脸憨厚的样子，看上去是要多淳朴就有多淳朴，就像是从未被城市市侩沾染，来自乡下的朴素青年。
　　一边答应着，他一手持弓，一手拉弦，只见那弓弦纹丝不动，他的脸却已经涨得通红，那样子，还真像是连吃奶的力气都用出来了。
　　萧瑟连看都懒得多看周维清一眼，扭头向上官冰儿道：“营长，你看到了吧。这周小胖连我的紫辰弓都拉不开，有什么资格给你做亲兵？”
　　不等上官冰儿开口，毛利中队长却忍不住了，“萧队长，周小胖刚刚加入军队不久，他能够使用普通长弓，已经是相当不错了，紫辰弓别说是他，就算在座各位，也不敢说全都能拉开吧。”
　　萧瑟瞥了他一眼，眼中明显流露出一丝寒意，却是根本不理会毛利，就当他是空气一般，目光依旧看着上官冰儿，等着她的回答。
　　上官冰儿现在只想做一件事，冲上去抽周小胖一顿，虽然她还不知道周维清连体珠的力量都能使用了，但以他天珠觉醒后身体增幅的状况，别说是一张紫辰弓，就算是两、三张也拉的开了。他那体珠增幅的可是全力量，可偏偏这家伙装的像真的似的，看着他那一脸涨红，满脸焦急的样子，上官冰儿气的脸色一阵青、一阵白的。
　　“萧队长，周小胖还未曾放弃，我们不妨再等等。”一边说着，她也站起身，却并未向前走，只是看着周维清的目光明显变得‘凶恶’起来。
　　周维清只觉得耳中有些痒痒，一丝细弱蚊蝇般的声音已经响起，“死周小胖，你再装我就揍的你生活不能自理。”
　　在上官冰儿看来，经过她的威胁后，周维清一定不敢再装了，可谁知道，就在她这句话说完之时，周维清却松手了。而且，这家伙还大口大口的喘息着，一副无比疲惫的样子。
　　萧瑟轻蔑的道：“营长，您看到了吧，他是不可能拉开紫辰弓的，我想，您也该收回成命了。”
　　上官冰儿拳头攥的紧紧的，如果不是顾忌身份，她就已经冲上去了。
　　“谁说我不能拉开这紫辰弓，我只是刚才身体没活动开而以。再试一次一定能行。”周维清一边喘息着，一边不服气的说道。甚至在额头上还真有一层薄汗。
　　萧瑟哈哈一笑，双手背后，尽显潇洒本色，“就算让你再试一百次你也拉不开，你以为，紫辰弓是你这种下等人能够用的了的么？”
　　周维清一脸悲愤的说道：“下等人怎么了？下等人就不是人么？谁说我用不了，我一定能拉开，我跟你打赌，要是我拉不开，我就一头撞死在这里。”
　　这一次，毛利也没有吭声，因为，连他也看出来一些端倪了。虽然他和周维清的接触不像上官冰儿那么多，但也知道这小子不是什么好东西，而且，早晨的时候他更试出了周维清的力量是相当不错的。就算不能将紫辰弓拉成满月，拉开一些也还是可以的才对。
　　萧瑟冷哼道：“那你就再拉，我倒要看看，你敢不敢撞死在这里。”在他看来，死个普通士兵算什么。
　　周维清拿起紫辰弓就要拉，就在他刚刚准备发力的时候，这家伙却像是突然想起了什么似的，扭头看向萧瑟，道：“既然是打赌，总有赌注吧。要是我拉开了，你也撞死在这里吗？”他本来长得就憨厚，此时问出这种问题，更给人一种十分幼稚的感觉。
　　萧瑟傲然道：“你算什么东西，你的命也能和我相比么？本座有子爵的爵位，要是你真能拉开我这紫辰弓，这张紫辰弓就算是我的赌注。要是你拉不开，我也不要你的命，你跪在这里，叫我三声爷爷，我就放过你。”
　　周维清听了萧瑟的话，很是用力的摇着头，“不干，不干，亏了。我爹说过，男儿膝下有黄金。你这弓这么重，但也不如黄金吧。要是你输了，你也要叫跪下我爷爷才行。”
　　萧瑟自问不可能输，看着那一脸执拗的周维清，不屑的道：“只要你拉的开，我叫你又能如何？赶快的，别耽误我的时间。”
　　“好。”周维清笑了，在别人看来，他笑的很憨厚，但在上官冰儿眼中，那就是无比的狡诈和猥琐。只是，她并没有阻止周维清这么做，心中甚至大为好笑。


第9章 紫辰弓（三）
　　没等周维清开始拉弓，萧瑟那个中队的小队长们就已经开始起哄了，一名小队长喊道：“别费劲了，赶快叫爷爷吧。能认我们中队长做爷爷，也算是你小子的福气了。”
　　周维清回头向那队长看去，装作没听清的样子问道：“你说让我叫什么？”
　　那队长下意识的道：“爷爷。”
　　周维清笑了，很是痛快的答应道：“哎，真乖。不过，有你这么个孙子可是祖上缺德了。”
　　“你说什么？”那队长这才意识到自己被这个看上去很憨厚的大头兵给耍了。猛的站了起来。也就在这时候，周维清冷笑一声，双膀用力，那张有着牛毛金星特征的紫辰弓已经被他瞬间拉开呈满月。
　　那刚刚站起来的小队长正想怒骂，却正好看到被周维清拉如满月的紫辰弓，一时间张大了嘴，眼中尽是不敢置信之色。不只是他，萧瑟那一边所有队长都是同样的表情。萧瑟本人更像是见了鬼一般，一脸的吃惊。要知道，没有天力修为的人，几乎是不可能拉开紫辰弓的。
　　周维清将紫辰弓拉成满月后并没有放开，而是纹丝不动的保持着姿势。先前的憨厚、悲愤种种表情已是全都不见，眼中只剩下戏谑，向萧瑟大喝一声，“跪下，叫爷爷。”
　　周维清此言一出，哗啦一下，所有萧瑟那个中队的小队长们已经全都冲了上来，将他围成一圈。看他们的样子，就要向周维清动手。
　　但就在这个时候，周维清眼中闪过一丝戾气，在他那衣袖的掩盖下，右手手腕处宛如冰雾缭绕般的冰种翡翠珠已经悄然浮现，并且瞬间连通。
　　天力与体珠沟通完成的那一瞬间，周维清只觉得手中紫辰弓已是轻如无物，全身都充盈着难以言喻的强大力量感，下意识的双手再次发力。只听咔嚓声中，啪的一下，他手中的紫辰弓竟然就那么被直接拉断了。
　　随手一抛，周维清将那紫辰弓就像是扔垃圾一般甩到地上，攥着右拳举到眼前看了看，还在自己拳头上吹了口气，不屑的说道：“还以为是什么好东西，一拉就断，这也叫弓？”
　　正准备动手的无毛小队长们完全被周维清这一手镇住了。那可是百年星辰木制成的紫辰弓啊！正像之前毛利中队长所说，在他们之中，能够拉开这紫辰弓的都是寥寥无几，更别说是将这紫辰弓拉断了。那要多么恐怖的力量才能做到？一时间顿时鸦雀无声，一个敢动手的都没有。
　　“够了。你们干什么？想要被军法处置么？”上官冰儿森寒的声音响起，那些无毛小队长们正好就坡下驴，纷纷散开。
　　上官冰儿看了一眼地上已经断为两截的紫辰弓，青色眼眸中也是闪过一丝惊讶。然后才转向萧瑟道：“萧队长，我想现在不需要再证明什么了吧？”
　　萧瑟脸色铁青，那绝对是青中透白，白中透灰，他万万没想到自己竟然被周小胖这么一个新兵给耍了，还是当着上官冰儿的面，更毁了自己的紫辰弓。
　　不过，他终究还是压制住了心中怒火，皮笑肉不笑的道：“原来周兄弟竟然是深藏不露，是我走眼了。恭喜营长找到了一位合格亲兵。连紫辰弓都拉的断，自然不需要再证明什么。营长，再过几天，新兵营即将开始。我先去处理新兵的事情了。”说着，他带着自己那十名无毛小队长就要走。
　　“萧队长，我记得你还没有履行诺言，既没有跪下，又没有叫我爷爷，这样就走了啊？”周维清阴阳怪气的说道。
　　萧瑟看了他一眼，突然间，这家伙竟然也笑了，而且笑的十分奸诈，“周兄弟，我刚才只是说，紫辰弓可以作为赌注。后来我说的是叫你又如何？又没说叫你什么？更没答应过要跪下，你非要听的话，那我叫你三声周小胖好了。至于赌注紫辰弓也是你自己毁去的，和我又有什么关系呢？我们走。”一边说着，他猛一挥手，带着自己的人转身而去。
　　“呸。什么东西？”周维清看着萧瑟离开的背影，有些气急败坏的说道。他毕竟还是小了点，并没有注意到之前萧瑟的文字游戏，这家伙显然比他想象的还要奸诈一些。
　　另一边，走出中军帐的萧瑟，脸上笑容已是荡然无存，一脸的铁青，牙齿咬的咯咯响。“给我去查这个周小胖。我倒要看看，上官冰儿这丫头是从什么地方召来了这么个家伙。难道是皇室？”
　　之前那名叫过周维清爷爷的小队长低声道：“老大，我看这小子不过就是力气大点而已，没必要兴师动众吧。今天晚上我到他营帐去，给您出气就是了。”
　　萧瑟冷哼一声，“你以为是个人就能拉的断紫辰弓么？如果我没猜错的话，这小子应该是一名体珠师，而且他的体珠是以增幅力量为主。天弓帝国所有御珠师我几乎都知道，可这小子却不在其中，给我仔细的查。任何蛛丝马迹都不要放过。”
　　“是。”
　　萧瑟走了，上官冰儿让毛利带着他手下的小队长们也离开了，在临走之时，毛利从隐晦的位置给周维清比了比大拇指，眼中流露出明显的赞赏之意。显然，萧瑟吃瘪他是极为高兴的。
　　所有人都走了，中军帐之中也就只剩下周维清和上官冰儿两个人。
　　“周小胖，你能够与天珠沟通了？”上官冰儿一脸惊奇的问道，没有别人在，她也不用刻意隐藏自己的想法。
　　周维清一副理所当然的样子道：“是啊！昨天晚上就可以了，你教我那个收放天珠的方法很简单，很快就练好了，然后我就尝试了一下与意珠、体珠进行沟通，也还算顺利吧。”
　　上官冰儿沉默了，御珠师的修炼真那么容易？当然不，尤其是天珠师，修炼起来更加艰难。她被称之为天弓帝国年轻一代第一天才少女，当初练习收放天珠也用了整整五天才算熟练，而沟通自己的意体双珠更是用了十天之久。可眼前这外表忠厚内心却十分狡猾的家伙竟然只用了一个晚上就完成了。尽管她不愿意承认，但也明白，自己的天才之名该让贤了。


第9章 紫辰弓（四）
　　她又怎么会知道，周维清并不是天赋有多好，而是他那宛如自杀一般的不死神功有着众多神奇之处，这才让他能够如此顺利的掌握了天珠师的初步技巧。
　　眼见上官冰儿看着自己发呆，周维清凑了上去，嘿嘿一笑，道：“我知道我很优秀，但你这样盯着我看，我还是会不好意思的。”
　　上官冰儿醒悟过来，俏脸一红，飞起一脚就踢在了周维清屁股上，咬牙切齿的道：“周小胖，我想揍你已经很久了……”
　　周维清顿时明白，自己要倒霉了，立刻摆出一脸惊恐的样子，不过，上官冰儿怎么可能在上当呢？风一般的幻影带着浓烈的火气悍然而上。
　　“不要啊……”
　　十分钟后。我们的周小胖蜷缩在地上，就像煮熟的虾子一般，全身瑟瑟发抖，还不停的呻吟着，那样子是要多可怜就有多可怜，似乎随时都要断气了似的。
　　上官冰儿一脸无语的看着这家伙，她其实真没揍他多少下，可这家伙装可怜的本事实在是太高明了，明明知道他是装的，她都有些下不去手了。
　　“噗哧”一声，上官冰儿忍不住笑了出来，“别装了，赶快给我滚起来，今天放过你了。”
　　前一刻还宛如濒死一般的周维清一听这话，在地上一个翻滚，就已经生龙活虎的跳了起来，虽然脸上也有那么几处淤青，但整体看上去那叫一个精神奕奕。从小到大，挨揍的多了，他的抗击打能力可不是一般人能够比拟的。上次在冰泉小湖遇到帝芙雅的时候，如果不是他不相信帝芙雅敢真的用意珠能力攻击他，他也不至于吃那么大亏了。所以，现在不论什么时候，他都会倍加小心，帝芙雅的攻击让他明白了，在这个世界上没有什么是不可能的。
　　上官冰儿瞪了他一眼，“谁让你把那紫辰弓拉断的？你知不知道这样一张好弓的价值？萧瑟都答应输给你了，你拿着用就是了。”穷人的孩子早当家，看着地上那断掉的紫辰弓，她可是十分心疼的。
　　周维清摇头晃脑的道：“我才不要他的弓，我怕脏了手。这小白脸一看就不是好东西。要是你的弓给我用，我一定会小心收藏。每天只要闻闻那上面你残留的香气，也是精神百倍啊！”
　　上官冰儿捏了捏拳头，“你又讨打是不是？”
　　周维清顿时身体向后一缩，瞪大了眼睛看着她，道：“你刚才不是说今天不打我了嘛？你要实在想打，那就来吧。”
　　上官冰儿越来越觉得自己真是拿他一点办法都没有，这家伙的猥琐程度是不能用常理来判断的。
　　“少废话。你与体珠意珠既然都已经沟通了。那你的意珠是哪几种属性？”
　　一提到天珠师的修炼，周维清难得正经几分，道：“我的天力和意珠连通后，眼前会看到几种颜色的光影，我将精神集中在哪一种颜色时，身体就会出现相应的变化。一共是五种颜色，我大概判断了一下，应该是：青色的风系，蓝色的雷系，黑色的黑暗系，银色的空间系。还有一种是灰色的，我只要将意念一集中过去，立刻就会想杀人似的，天力也会飞速消耗，很是怪异。我暂时给它定名叫邪恶属性。”他并没有说出最后一种属性，倒不是信不过上官冰儿，而是因为他能肯定，就算是上官冰儿也不会知道那种属性是什么。
　　听了他的话，上官冰儿的眼神明显收缩了一下，心中暗想：真不明白为什么这么好的属性会出现在这个家伙身上。而且，我还因他而……
　　甩了甩头，上官冰儿尽可能的不让自己去想那天晚上的事，目光再看周维清的时候已经变得有些怪异。
　　“跟我来。”一边说着，她背上自己的紫辰弓，带上两壶箭就向外走去。
　　周维清跟着上官冰儿走出中军帐，跟在她身后向外走去，很快，两人出了营地。上官冰儿扭头看了他一眼，道：“用风的力量。”
　　“怎么用？”周维清茫然的问道。
　　上官冰儿道：“将意念集中在你那能够看到的光影中青色的部分。”
　　周维清停下脚步，先释放出本命珠，然后再将天力缓缓催动到意珠之上，顿时，那六色轮盘光影再次出现在眼前，精神集中到青色区域，顿时，他只觉得自己身体一轻，似乎有一股气流围绕着自己身体似的，轻飘飘的说不出的舒服。在他意珠的几种属性中，风系是对天力消耗最小的一种。在他催动意珠的同时，已经开启的四大死穴气旋同时加速，加快吸收着天地元力补充着他的消耗。
　　上官冰儿很有耐心的等待着周维清使用意珠，整个过程大约用了两分钟，眼看周维清身上多了一层淡淡的青光后，她这才再次起步，身上青光一闪，同样用出了风之力，带着周维清快速前行。
　　这是周维清第一次将意珠的能力应用出来，他只觉得全身轻飘飘的浑不受力，脚尖只需要在地面上一点，自然而然就会前飘三、四米，奔行起来不但速度快了几倍，而且还是毫不费力。
　　难怪那么多人都想成为御珠师，这御珠师的能力果然神奇啊！周维清好奇的感受着风系能力带来的好处，心中大为赞叹。不过，他也看出了自己和上官冰儿之间的差距，人家在使用风系能力的时候可是瞬间就完成了，根本没有他那个准备的过程。
　　一会儿的工夫，两人就已经离开军营十余里之遥，到了天弓城外郊区，钻入星辰森林之中。
　　“冰儿，你不会是要杀人灭口吧？”周维清一边跟着上官冰儿，一边嘿嘿笑着问道。


第10章 体珠凝形，意珠拓印（一）
　　上官冰儿控制着自己的速度让他始终都能跟得上，看都不看他一眼，“称呼我营长。要杀你，我会等到现在么？”
　　继续前行一段后，她在星辰森林中一片较为空旷的地方停了下来。
　　“好了，就在这里吧。在新兵营开始之前的这段时间，我会教授你一些天珠师修炼的方法和经验。新兵营开始后，你不需要跟普通新兵一起训练，自己去修炼。我还有很多事情要处理。”上官冰儿冷冰冰的说道。
　　看着上官冰儿那一副拒人千里之外的样子，周维清也很是无奈。这也是上官冰儿想出的对付他最好的办法，不论他说什么，都给他一张冷脸，省的这家伙得寸进尺。
　　上官冰儿淡淡的说道：“你现在已经有了第一枚本命珠，是真正的天珠师了，从称号上来看，应该称为下位天师。我拥有两枚本命珠，所以是中位天师。我们天珠师的修炼十分困难，如果你想要晋级到和我同样的层次，那么，就必须要将天力修炼到第八重，然后再进行本命珠分裂方能做到。这个到时我自然会教你。现在我要教你的，是关于天珠使用的方法。”
　　周维清精神一振，仔细的聆听着。
　　上官冰儿道：“我也是天珠师，可是，我却选择了弓箭手这个职业，你知不知道是为什么？”
　　周维清用十分肯定的语气道：“一定是因为你和我一样怕死，用弓箭就可以躲在暗处偷袭，自己就能安全的多了，毕竟，安全第一嘛。”
　　上官冰儿一头的黑线，脸上的冰冷也维持不住了，怒道：“你以为谁都像你那么无耻吗？我之所以选择弓箭手这个职业，是因为我很穷，甚至是因为我们天弓帝国无法支持。”
　　周维清一愣，“这怎么可能？你可是即周大元帅之后，咱们帝国第二位天珠师。你要是缺钱的话，我想皇室应该无条件提供的吧？”
　　上官冰儿轻叹一声，“哪有你想的那么容易，培养一位天珠师所需要的金钱和资源，是你无法想象的天文数字。这要从意珠和体珠说起。我们同时拥有意体双珠之后，体珠可以直接增强我们身体的属性，而意珠能够带给我们元素属性的增幅，令我们拥有超越常人的能力。但是，如果没有进一步的作为之前，也仅限于此而已。譬如刚才使用的风属性，也只能增强我们一些速度。我们的天力与风属性融合之后，就可以称之为风系天力，在使用武器或者自身攻击时主要就体现在速度上的增幅。你的雷属性会令你在攻击时附加一些雷属性在攻击之中。对于普通御珠师来说，或许这已经足够了，可我们是天珠师，这却远远不够。那么辛苦修炼而来的本命珠，想要将其威力最大化，就需要外界特殊品的帮助。对我们的体珠和意珠进行增幅。”
　　周维清有些摸不着头脑的道：“我怎么不太明白你的意思？”
　　上官冰儿道：“举个简单的例子你就明白了。意珠的属性能力，在没有进行增幅之前，只能作用于自身，却无法外放伤敌。而一旦完成了特殊方式的增幅，就能够形成技能外放伤敌。有八个字你必须要记住，那就是：体珠凝形，意珠拓印。这八个字道出了我们体珠、意珠的增幅方法。”
　　“体珠凝形、意珠拓印？”周维清重复了一遍上官冰儿的话。周大元帅虽然对他的管束、教育十分严格而特殊，但因为他先天经脉阻塞的缘故，对于天珠师的奥义可没讲过。直到此刻，周维清才清晰的感觉到，似乎有一扇神奇的大门，正在向他缓缓敞开。
　　上官冰儿道：“我们的体珠，每多一颗，都会对身体产生极大的增幅作用，尤其是我们天珠师单属性的纯体珠，那高达百分之一百五的增幅效果极其明显。但体珠的神奇却远不止于此。你看。”
　　一边说着，上官冰儿缓缓抬起自己的左手，两枚晶莹剔透的龙石翡翠珠光晕流转，在周维清的注视下，只见第一枚龙石翡翠珠突然光芒大亮，竟然脱离了上官冰儿手腕的范围飞了起来，紧接着，晶莹的绿色光芒突然变得柔和起来，那枚体珠竟然就那么在空中变形了。
　　只是几次眨眼的工夫，原本的翡翠珠竟然化为了一根长箭，通体呈现为龙石翡翠状，晶莹剔透，大小与长弓手的羽箭并无二致，但却宝光闪烁，周围都萦绕着一层淡淡的青光。
　　“这就是体珠凝形么？”周维清目瞪口呆的说道，他从来都不知道，原来体珠竟然还能有如此妙用。
　　上官冰儿点了点头，左手一探，紫辰弓已经落入手中，右手食指、中指夹住那根龙石翡翠箭搭在弓弦之上。
　　“注意了。”
　　随着她一生提醒，紫辰弓瞬间拉入满月，下一刻，伴随着弓弦的嗡鸣之声，一道绿光已是一闪而没，速度之快，宛如幻影一般。最奇特的是，这根龙石翡翠箭射出之后，周维清竟然没有听到半分声音，只见那碧绿之光一闪而没。而且它并不是直线前行，而是在森林中以扭曲的路线飞出，就像是长了眼睛一般，躲闪过正面的一颗颗星辰树。
　　“这样也行？”周维清机灵灵打了个寒颤，这家伙脑海中第一个念头就是，如果上官冰儿用这体珠凝形而成的箭来射他，恐怕一百个他都死了吧。
　　“这是我的第一枚体珠凝形所化的无声追踪矢，可由我意念进行控制，攻击完成后，自从收回。”上官冰儿在说这句话的时候，那根龙石翡翠箭就已经再次出现在她指尖青光闪烁。


第10章 体珠凝形，意珠拓印（二）
　　“所谓体珠凝形，就是将我们的体珠以特殊方法凝形成武器、防具或者是任何其他形态，一旦完成凝形，凝形之物就会自行附加上体珠本身的特征，从而形成特殊武器。这就是我之前所说的增幅。我的无声追踪矢能够在半径五百米范围内从任何角度攻击敌人，速度是正常弓箭的三倍，附加破甲穿透效果。只要天力足够支持，那么，就能取之不尽。以我目前天精力第八重的修为，最多可以支持释放十二箭。”
　　龙石翡翠箭形态的无声追踪矢重新化为体珠盘旋在上官冰儿手腕处。而此时的周维清，却正在倒吸凉气。他虽然一直都知道御珠师很厉害，但也没想到竟然霸道到如此程度。还好那天上官冰儿没冲动，不然的话……
　　施展过无声追踪矢的上官冰儿并没有流露出任何得意，反而有些怅然若失，“现在你知道有增幅和无增幅的本命珠差别有多么巨大了吧。想要进行体珠凝形，就必须要购买相应的凝形卷轴。而凝形卷轴的价值却是天文数字，凝形几率还很低。像我们天弓帝国这样的小国家，除了皇室以外，根本没有任何人能支持这样的消费，所以我们国家的御珠师数量才会那么少，而且绝大多数人也无法完成对自己本命珠的增幅。我选择弓箭手，就是因为在无法进行体珠凝形、意珠拓印的情况下，弓箭手能尽可能发挥出本命珠的作用。”
　　一边说着，上官冰儿再次拉开紫辰弓，只不过，这次出现在弓弦上的却是一枝普通羽箭，紫辰弓张开如满月，在她左手上的两枚帝王碧玺意珠光芒绽放，红光瞬间融入到紫辰弓和羽箭之中。一声清脆的嗡鸣中，带着红光的羽箭破空而去，前方五十米外的一株星辰树顿时被射了个对穿。
　　“体珠速度的增幅可以让我搭弓射箭的速度远超普通弓箭手，意珠风属性的增幅可以增加箭矢射出后的加速度以及穿透性，两者相加，威力倍增。选择弓箭手这个职业就是因为它能更好的同时释放出意珠、体珠的能力。”
　　周维清点了点头，道：“那意珠拓印是怎么回事？”
　　上官冰儿道：“如果说体珠凝形带给我们的是武器，那么，意珠拓印带给我们的就是技能。你看。”
　　抬起左手，一颗帝王碧玺意珠已经悄然融入到她手掌之中，顿时，浓郁的青光瞬间在上官冰儿左手之中跳跃，只见她指尖一弹，三道呈月牙状直径近一码的青色风刃已经漂浮在她面前，下一刻，这些风刃就开始围绕在她和周维清身边旋转起来。空气被切割发出刺耳的厉啸声令周维清听的惊心动魄。
　　“这是我第一枚意珠的拓印技能，风之刃。用之近战，攻击范围半径三十米。一般来说，体珠凝形的武器和意珠拓印的技能，要能够相互配合，攻守平衡，远近皆宜。这样才能将天珠师的实力最大程度的发挥出来。普通的意珠师和体珠师虽然也能够拓印和凝形，但同样的技能和凝形，出现在我们天珠师手中和他们手中，威力是完全不同的。譬如我这风之刃，如果只是出现在一名风系意珠师手中的话，最多也只能出现一道风刃而已。”
　　“体珠凝形，需要向体凝师购买凝形卷轴，价格已经是非常恐怖了。而意珠拓印却更加麻烦，必须要凭借意珠从天兽身上拓印下技能才行。而且每一颗意珠的拓印机会都只有一次，而天兽的技能多种多样。先不说天兽强大很难对付，单是在拓印时拓印到一些不符合自己能力的技能，意珠就废了。因此，在拓印意珠时，所有御珠师都十分小心，一般都会花大价钱到拓印宫去进行拓印。以确保拓印到有用的技能。”
　　周维清此时才明白，原来作为一名天珠师，修炼是如此麻烦的，什么体凝师、拓印宫，听的他头晕目眩。不过，上官冰儿的话至少让他明白了一点，那就是，没有进行过体珠凝形、意珠拓印的天珠师，实力是要大打折扣的。
　　上官冰儿看着周维清若有所思的样子，心中不禁有几分欣慰，她虽然心中怎样都无法接受那天的事，但她现在所拥有的一切可以说都是天弓帝国给的，因此，她对帝国绝对忠心，当然愿意看到天弓帝国能够多一位强者。否则的话，她又怎会放过周维清。此时眼看他难得的正经起来，她的心也算是略微好过了几分。
　　“周小胖，如果让你进行体珠凝形的话，你准备凝形成什么？”上官冰儿淡淡的问道。
　　周维清几乎是毫不犹豫的回答道：“当然是铠甲了，还是全套带头盔的那种。要把自己武装到牙齿，最好是什么东西都无法打破，刀枪不入。哇哈哈。”
　　上官冰儿的脸色瞬间变得铁青，狠狠的一脚踢在周维清的屁股上，“你能有点出息么？你就那么怕死？”
　　周维清捂着屁股，一脸委屈的道：“人不怕死、天诛地灭。一辈子就这么几十年，我还没活够呢。”
　　上官冰儿冷笑道：“趁早收起你的龌龊念头。你的想法是根本不可能的。体珠凝形的体积是有限的，最多只能凝聚成一柄长剑或者是一张长弓那样大小，想要凝结成全套铠甲，根本不可能。”
　　周维清眨了眨眼睛，“话不能这样说吧。我要是第一枚体珠凝形个头盔，第二枚弄个护心镜，总有一天能凑齐一套啊！”
　　“你……”上官冰儿气得全身发抖，看着周维清一脸嬉笑的样子，这几天心中憋屈的愤懑、委屈顿时爆发，眼泪如同断了线的珠子一般顺着粉嫩的娇颜滑落。可她偏偏又紧咬下唇，怎么也不让自己哭出声来。
　　“呃……”一看上官冰儿哭了，周维清心中没来由的抽痛了一下，小心翼翼的凑到她身边，“别哭了好不好？再哭就不漂亮了。”


第10章 体珠凝形，意珠拓印（三）
　　“要你管，你给我滚。”上官冰儿抽泣着怒声道。
　　周维清挠挠头，“我错了还不行么？我都听你的，你让我凝形什么，我就凝形什么好了。哪怕你让我凝形成一头猪，我也不反对。”一边说着，他还抬起双手，在自己耳朵边做出猪耳朵呼扇呼扇的样子。
　　“噗哧。你本来就是猪。要不怎么叫周小胖。”上官冰儿被他那一副可怜扮猪相顿时逗笑了，又是一脚踢过去，这次周维清是纹丝不动的受了一脚，虽然五官纠结，一脸的痛苦，但却没动地方。一副认打认罚的样子。
　　上官冰儿抬手擦掉脸上的泪水，恨恨的瞪了他一眼，心中暗想，这死周小胖难道真是我的克星不成？为什么我拿他一点办法都没有？
　　“我让你凝形什么，你就凝形什么，这可是你说的。还有，你的意珠拓印也一样。”
　　周维清连连点头，上官冰儿打他、骂他都不怕，就怕看到她哭的样子。所谓打是亲、骂是爱，急了一脚踹。这家伙很自然的将上官冰儿对他的这些行动当成了亲热的表现。但一看到她哭，周维清就有点慌神了。尤其是他虽然表面总是笑呵呵的，可实际上，对那天的事心里也同样充满了负罪感。
　　上官冰儿看他这么老实，气也消了一些，“哼。回去了。你去收拾一下东西，明天一早，我们离开军营。”
　　“离开军营？去干什么？”周维清好奇的问道。
　　上官冰儿道：“到时候你自然就知道了。你要有心理准备，我们这次出去，起码要两、三个月的时间。新兵营你就不用参加了。”
　　周维清眨了眨眼睛，“就你和我么？”
　　上官冰儿停下脚步，回头怒视着他，“想死你就直说。要是你敢有什么龌龊念头，我就、我就……”
　　周维清立刻接口道：“你就哭给我看。我最怕这个……”说完这句话，他立刻催动自己变石猫眼意珠中的风系能力，撒腿就跑。
　　看着他那慌里慌张逃跑的样子，上官冰儿再次被逗笑了，竟然也玩闹了一回，朝着周维清喊道：“无声追踪矢来啦。”
　　噗通一声，周维清几乎是应声扑倒，直接摔在了森林里，那样子要多狼狈就有多狼狈，连上官冰儿都被吓了一跳。她可不知道，之前这家伙曾经被帝芙雅从背后攻击过一次，格外的敏感。
　　周维清扑倒在地后才醒悟过来，就在上官冰儿狡计得逞后银铃般笑声响起的同时，一声凄厉的惨叫在星辰森林中响起，“谋杀亲夫啦……”那悦耳的笑声也随之嘎然而止，接下来，就是此起彼伏的惨叫声……
　　第二天，清晨。
　　上官冰儿换了一身朴素的布衣长裙，背着紫辰弓走出军营，但哪怕是布衣荆钗，也依旧难掩她那动人的绝色。
　　刚走到军营出口，她一眼就看到仍然穿着军装，正吊了郎当的靠在军营大门旁的周维清。这家伙也背着长弓和两壶箭，标准长弓手的装束，连风帽都带着。
　　一看到上官冰儿出来，周维清瞬间站直身体，十分正经的立正敬礼，高喊一声，“营长好。”
　　上官冰儿没好气的瞪了他一眼，“昨天不是说了让你穿件普通的衣服么？”
　　周维清挠挠头，委屈的道：“我没普通衣服，就这一身军装了，还连换洗的都没有。”一边说着，他还贼兮兮的瞥了上官冰儿一眼。
　　上官冰儿咬了咬下唇，强忍着再揍他一顿的冲动，冷声道：“走吧。”一边说着，她已经展开身形，朝着远处而去。周维清赶忙释放出自己变石猫眼意珠的风系能力，轻身追去。两人一前一后，很快就离开了军营范围。顺着星辰林荫道一路向东而去。
　　上官冰儿一路上也不和周维清说话，她知道，对付这家伙最好的办法就是不理会他。虽然她对周小胖的恨意滔天，但在约法三章之后，却已经没有了杀意。她现在只是不断的告诉自己，自己所做的一切都是为了帝国。
　　果然，上官冰儿的做法是有效果的，周维清跟在上官冰儿身边，不断的逗她说话，可不论他说什么，上官冰儿都不理他，急的这家伙抓耳挠腮的。要是他说的话敏感一些，上官冰儿就加快前进速度，以她意体双珠全部增幅的敏捷，瞬间就能拉开距离，追的周维清气喘吁吁。
　　从清晨到中午，两个多时辰的工夫，上官冰儿一句话都没对周维清说过，而且始终都没停下来。此时日正当中，周维清已是汗透重襟。持续走两个多时辰对他来说不算什么，问题是要跟随着上官冰儿这样的速度，那问题可就大了。此时，他体内的天力是若断若续，用完了的时候，他速度就会降下来，一旦四大死穴吸收外界能量补充一些后，他就能再次施展风系天力加速一会儿，不断重复着天力耗尽、重新加速的过程。
　　上官冰儿其实也很好奇，她是一直以周维清的速度为准，周维清只是风系增幅，当然不可能和她那意体双珠同时增幅速度相比了，但她却发现，才刚刚觉醒本命珠，天力只有四重修为的周维清，天力之绵长远超她判断。尤其是到了一个多时辰以后他那若断若续的前进方式更令上官冰儿大为好奇。不死神功这种可以自行吸收外界天地精华的能力可不是其他天力修炼功法所能拥有的。
　　“休息一会儿吧。”上官冰儿停下脚步，以两人这样迅疾的速度，走了一上午的时间也依旧处于星辰森林之中，想要走出这片大森林，保持之前的速度也要到傍晚了。
　　周维清一屁股就坐倒在路旁一株星辰树下，大口大口的喘息着，汗流浃背。不过，他也发现了自己天力奇妙的地方。当天力耗尽的时候，哪怕没有他的刻意催动，已经开启那四大死穴的气旋也会全力运转吸收外界天地之力补充他的身体。


第10章 体珠凝形，意珠拓印（四）
　　上官冰儿坐在距离周维清十米外的一株大树下，摘下背后的包裹，取出干粮和水吃了起来。
　　周维清喘息了一会儿，气息渐渐匀了，他身上可是没有干粮的，眼看着上官冰儿在那里吃喝，不禁吞咽了口唾液凑了过去。
　　“营长，我也要。”
　　上官冰儿看着这家伙眼中那贪婪的样子，哼了一声，却不理他。
　　周维清道：“将军不差饿兵，吃都不给吃，那我不走了。”一边说着，他一屁股在上官冰儿身边坐了下来，虽然没有碰到她，但也是靠在和她同一株大树上，鼻间回荡着上官冰儿身上散发出的淡淡清香，虽然肚子空了，但也是十分惬意。
　　上官冰儿挪了挪身体，离他远一些，依旧是不紧不慢的吃着，她才不信周维清会不来求他。这家伙就像是块儿滚刀肉，蒸不熟煮不烂的，不好好收拾收拾他，他以后怎能听自己的？她才不信壮硕如周小胖饿上两顿会有问题。
　　正在上官冰儿暗暗得意，以为得计之时，突然间，坐在她身边的周维清耳朵动了动，下一刻，他的身体已经如同狸猫一般蹿了起来，一闪身就进了树林。
　　“你干什么？”上官冰儿心中一惊，也跟着他站起身。
　　“我去找吃的。”周维清丢下这句话时，人已经没入森林不见了。
　　上官冰儿愣了一下，然后迅速的收起自己的干粮追着周维清进了森林。之所以跟过去，一个是因为她不放心，怕这家伙万一不遵守诺言跑掉，另一个，她也十分好奇周维清如何找吃的。
　　通过这几天的接触，她已经越来越相信这周小胖是平民出身了，贵族虽然好人不多，但也不会像他那样子，简直就是个可恶的小无赖？
　　上官冰儿施展出意体双珠能力，速度要比周维清快的多，虽然对星辰森林她并没有周维清那么熟悉，但凭借着听力和出类拔萃的速度，还是很容易就追到了周维清身后。
　　只见周维清身形在森林中不断辗转腾挪，极为灵巧，最奇特的是，他身上的青光只是偶尔闪烁一下，但也正是如此，让上官冰儿心头狂震。她是纯敏天珠师，对于身法的研究最多。从周维清的动作中，她清楚的发现，他都是在最需要的时候，才会动用一下风系天力，要么是让自己跳的高一点，要么是让自己速度快一点，全部用来越过一些较难翻越的障碍。他这么做，不但可以维持高速，而且还能尽量的节省天力。同样的做法上官冰儿当然也会，可是，这周维清拥有天力才多久？不过数日时间而已，他就已经能够想到如此驾驭风系天力的方法并且真正的施展出来了。上官冰儿发现，自己已经越来越看不透他了。
　　周维清大约深入树林几百米后，突然间身体向上拔高，抓住一根枝条向上一荡，下一刻，人已经稳稳的落在粗壮的枝条处了，右脚稳稳的卡在枝条根部，左脚踏住枝条粗壮的位置，在完成这些动作的时候，背上长弓已经被他摘下拉成满月，一根羽箭就在弓弦之上。箭尖微动，不断的调整着方位。
　　好娴熟的弓法。上官冰儿心中一惊，她本身就是强大的天珠弓箭手，对于弓箭实在是太熟悉了，她能清楚的辨别出，刚才周维清在作出这一切的时候，并没有使用任何本命珠的能力。如此娴熟的张弓搭箭并且与周围环境配合，单是这一点，他已经有了一名优秀弓箭手的素质。哪怕他不是天珠师，单凭这手功夫，也足以在弓箭营立足。
　　正在这时，周维清眼中精光一闪，嗖的一声，羽箭已经电射而出，朝着丛林深处飞去。
　　但也就在这时，上官冰儿双手虚幻般一动，一道青光已经从紫辰弓上射出，后发先至，带着淡淡的青光瞬间追上了周维清的箭，将其带偏，伴随着咄咄两声轻响，同时钉在了不远处的大树上。
　　周维清几乎是下意识的身体在树上一转，整个人就已经贴着那株星辰树滑了下来，在下滑的过程中，他的身体已经完全被星辰树遮挡住。
　　“你还是那么怕死。”上官冰儿没好气的道。
　　周维清一听是她，这才探出头来，嘿嘿笑道：“怕死是人之天性，万一是敌人呢？美女营长，你应该夸我机敏才对啊！有我这样的属下，难道你不感到骄傲么？”
　　上官冰儿哼了一声，“那只小兔子那么可爱，你竟然要杀它。有我在，就不许你杀生。”
　　周维清苦着脸道：“美女营长，你还让不让人活了啊！你的干粮又不给我吃，我自己找点吃的，你还捣乱，没天理了。”
　　不知道为什么，一看到周维清这个样子，上官冰儿心中就会产生强烈的快感，俏脸上顿时流露出一丝得意的笑容，“你不是有本事找吃的么？不杀生的前提下，随便找好了。”
　　周维清从树后绕了出来，背上长弓叹息一声，一脸委屈的道：“看来，今天是没肉吃了。美女营长，我可正是在长身体的重要阶段，营养不足多可怜啊！”
　　“你壮的像头牛，还营养不足？”上官冰儿没好气的说道。不过，话一说完，她脸就红了，周小胖的健壮，她可是亲身经历过的。
　　不过，上官冰儿说的也没错，自从本命珠觉醒之后，周维清不只是身高长了一些，而且整个人看上去精力弥漫，军装下的肌肉鼓胀，似乎有用不完的力气似的。如果只是用士兵的角度来衡量，他也算得上是一名精英士兵的身材了。相比一般的壮汉也是不遑多让。别忘了，他还不到十四岁。
　　有些可惜的是，周维清并没有看到上官冰儿俏脸羞红的样子，否则他一定会更加的自我感觉良好了。他一边和上官冰儿说着话，一边低着头在地上找着什么，双手十分熟练的在灌木丛中摸索，一会儿的工夫，怀里已经多了十几个像是笋子一样的东西。又摘了几片星辰树的大叶子，这才直起腰来。
　　“美女营长，我吃这些总可以吧？”周维清摆出一副一本正经的样子。


第11章 翡丽帝国飞陀城（一）
　　上官冰儿美眸之中顿时充满了警惕，经验证明，每当这家伙表面正经的时候，肯定是有什么阴谋的。“吃吧，吃死你活该。”
　　周维清出奇的没有反驳，他找了一片相对空旷一点的地方，将地上的杂草拔掉，露出一片不到两平米的空地，将自己刚才找来的叶片和笋子都放在地上，然后再返回森林之中，一会儿的工夫，不知道他从什么地方竟然找来一些十分干燥的枯枝和一些细藤。
　　上官冰儿注意到，周维清的手很灵巧，十指修长，只是几下，就用细藤和三根树枝做成了一个简单的架子稳稳的撑在地上。那些厚实的大叶片在他手中上下翻飞，上官冰儿甚至没看清楚他是怎么做的，那几个大叶片就已经折在一起，形成了一个像小锅似的样子，周围用四根细藤穿起，挂在了枯枝搭起的架子上。
　　从开始行动到昨晚这些，周维清只用了几分钟的时间而已，动作极为娴熟，显然不是第一次这么干了。接着，他在小锅上方接连掰开那一根根像笋子一样的东西，伴随着哗哗水响，那笋子竟然是中空的，里面都是像清水一般的液体，掰开十几个笋子后，那叶片编成的锅已经装了大半，神奇的是，竟然没有漏出半滴。
　　周维清将剩余的枯枝堆在叶片锅下面，从自己身上那个比上官冰儿小的多的包袱中摸出火折子小心翼翼的将其点燃。火苗渐旺，枯枝燃烧不时发出噼啪声，已经开始灼烧着那叶片锅底端了。
　　上官冰儿在周维清做这些的时候就已经下意识凑到近前，看到这里，忍不住问道：“叶子不会被烧坏么？”
　　听着她那难得不是冰冷的声音，周维清心中暗喜，“当然不会，因为里面有水。”嘴上说着，他的手可没停下。从包裹里取出一柄锋利的小刀，左手拿起一个刚才掰开的笋子，快速将其外皮削掉，然后再将笋子削成一片一片的掉入锅中。在不断的重复中，一会儿的工夫，十几根粗如婴儿小臂的笋子就都已经被切片落入锅中，而这时，叶片锅内的水也开始沸腾了，一切都是那么的恰到好处。
　　上官冰儿不知不觉中已经蹲在周维清身边，看着他做完这一切，她的目光变得柔和了许多。一个会做饭的男人总会令女人更容易产生亲切感的。尤其是她本来就喜欢清淡的食物，这素笋汤的诱惑力明显要比肉类大的多。
　　周维清拍拍手，收起小刀，嘿嘿一笑，道：“这笋子是咱们星辰森林独有的，很少有人知道，只生长在一些星辰老树下的灌木丛中，它会自行吸收露水在腹中，露水甘甜，我叫它露笋。味道清甜可口，用其腹中露水烧汤最能保持其原味儿。煮一会儿就能吃了，只需要加上一点盐，其他什么都不需要添加。”
　　他曾经被元帅老爹分别扔在丛林、沙漠、山脉之中进行所谓的野外生存训练，从十岁开始，在外人看来只是个废物的他一直过着被虐的非人生活，在最熟悉的星辰森林中找点吃的还不容易？
　　叶片锅中的露笋汤咕嘟咕嘟的冒着气泡，淡淡的清香气息飘溢而出，回荡在周围不大的范围内，闻起来已经让人胃口大开。
　　周维清偷眼向上官冰儿看去，正好捕捉到这只有十五岁的小姑娘悄悄吞咽了一口唾液的样子。原本还想要逗弄她几句的，可此时他的心却被一股莫名的温馨所填满。拣起两个之前用笋皮可以削好的汤勺，递给上官冰儿一个，然后才拿出盐来，在露笋汤中撒上一点。
　　这露笋十分鲜嫩，露水沸腾一会儿就可以吃了，周维清向上官冰儿做了个请的手势后，已是迫不及待的舀起一勺露笋汤，吹凉几分就送入口中，他可是又饿又渴。
　　上官冰儿抬起那露笋壳做的勺子，刚想动手，手却在空中停了下来，贝齿轻咬下唇，眼神有些复杂的看向周维清。刚才，她可是没有分给人家干粮吃的，此时却要吃人家做好的食物，心中怎能不纠结呢？
　　“给我块儿干粮吧。光喝汤也不解饱啊！我用汤和你换好不好？”周维清可怜兮兮的向上官冰儿伸出了手。
　　上官冰儿愣了一下，摘下包裹，取出一块儿干粮递给周维清，她突然觉得，这家伙似乎也并不是那么讨厌了。
　　露笋汤在叶片锅内呈现为淡绿色，一片片露笋煮在其中就像是一片片翡翠晶体一般。香气淡而不散，清而不乱，尽管没有任何多余的辅料存在，但露笋本身的鲜美却被它自身内部的露水和叶片完美的衬托出来。
　　上官冰儿喝下第一口露笋汤的时候，就深深的喜欢上了它的味道，甘甜柔软的清香在舌尖向舌根流淌，一口清汤入腹，不只是全身暖融融的束缚，口鼻之间更会有清香气息流溢而出，那种动人的感觉不知道比吃干粮好上多少倍。
　　此时的她，甚至有些后悔之前不让周维清去猎杀那只林兔了，说不定，这家伙也同样能做出美味呢。
　　周维清没有去撩拨上官冰儿，坐在叶片锅的另一边，一口干粮一口露笋汤的吃着，眼睛却已经有些痴了。
　　上官冰儿吃东西的样子实在太美了，尤其是她喝下第一口露笋汤时脸上流露出的那份满足，令周维清的心狠狠的揪动了一下，在他眼中，上官冰儿的神情比露笋汤更加鲜美。
　　就像上官冰儿喜欢上了他做的露笋汤一样，在这一刻，他也深爱上了看她满足的样子。攥了攥拳头，暗下决心，说什么也要追到她做老婆。
　　一想到要是能娶上官冰儿做老婆的话就能每天搂着她那香喷喷的动人娇躯睡觉，周维清脸上的笑容顿时变得淫荡起来。幸好，现在他面前的小美女注意力都在露笋汤上，才没有注意到这家伙的龌龊表情。


第11章 翡丽帝国飞陀城（二）
　　一会儿的工夫，一锅露笋汤已经被两人都吃了下去，倒是周维清只吃了三分之一，大部分都被上官冰儿吃掉了。吃到最后，她还有些意犹未尽的吐了吐可爱的粉红色小舌头。在军营中都是大锅饭，哪有这么美味的食物？
　　有些不好意思的抬头瞥了周维清一眼，上官冰儿正好看到周维清老实的在啃干粮，这善良的小姑娘不禁心中一片歉然。她想着自己先前还不给人家东西吃，最后反而是吃了人家的美食，俏脸微微发烫，垂首不语。
　　周维清轻声问道：“好吃不？”
　　“嗯。”上官冰儿微微颔首。
　　周维清笑了，继续用充满诱惑性的声音道：“那我以后还给你做好不好？”
　　上官冰儿再次点点头。
　　周维清的声音中带出几分忸怩，“那你看我这么出得厅堂入得厨房的帅哥，是不是给我一个追求你的机会呢？”
　　因为前面的铺垫，上官冰儿几乎是下意识的就点了点头，“嗯。啊！不行。”
　　上官冰儿这才反应过来，跃身而起，想要怒斥周维清时，却见这家伙双手抱头，整个人坐在地上蜷缩在一起，还一副无比委屈的样子，“不行也不要打人啊！”
　　走过去踢了他屁股一脚，上官冰儿是又好气又好笑的道：“谁要打你了？上路啦。”
　　两人再次出发，虽然上官冰儿对周小胖还是一副爱搭不理的样子，但有了之前的露笋汤作为铺垫，却也无法再以冷脸相对了。
　　“营长，我们这是要去什么地方啊？你总要给我透个底吧。”周维清好奇的问道。
　　上官冰儿瞥了他一眼，道：“去翡丽帝国的飞陀城。”
　　周维清一愣，他没想到上官冰儿是要带他去那么远，难怪之前她会说新兵营几个月都回不来呢。
　　翡丽帝国与天弓帝国接壤，在天弓帝国的东北方向，与天弓帝国这样的小国不同，翡丽帝国乃是当世数得上的大国，国境几乎是天弓帝国上百倍，在浩渺大陆西方诸国中，与位于天弓帝国和克雷西帝国以南的百达帝国并称西方双雄。
　　至于上官冰儿口中的飞陀城周维清也是知道的，飞陀城是翡丽帝国南方重镇，在整个翡丽帝国也是排的上前五的大城市，规模几乎是天弓城的十倍，极为繁华。
　　天弓帝国和翡丽帝国较为交好，就像克雷西帝国比较靠近百达帝国一样，除了天弓、克雷西之外，百达、翡丽两大帝国之间还有几个小国，将两国隔开，若非如此，恐怕关系并不和谐的两国恐怕早就爆发大规模战争了。
　　“去飞陀城？那么远啊！虽然我们走的快，但这样下去，没有个十天、八天的也到不了那边啊！做个驿站的马车多好？五天就差不多能到了。”他们前行的速度虽快，但也还不能和奔马相比，从天弓城有专门前往飞陀城的客运马车，要比他们步行快上一些。
　　上官冰儿横了他一眼，道：“坐马车不需要钱的么？一个人要两个金币呢。我们走路最多需要点干粮，两个人加起来也花不了一个金币。”
　　周维清目瞪口呆的看着她，“营长，真没想到，你还是个小守财奴。你可是国家栋梁，年青一代唯一一位天珠师，更是帝国子爵，你每个月拿的俸禄总有百八十金币的吧。还在乎这几个金币？”
　　上官冰儿道：“最好的合金都是用在刀刃上。我们天珠师修炼需要花很多钱，帝国已经为我们付出那么多了，我们自己难道还不应该节省一些么？何况，你才刚刚成为天珠师，这一路行去，也能更好的适应对天珠能力的使用。”
　　周维清竖起大拇指，向上官冰儿比划了比划。上官冰儿疑惑的问道：“你干什么？”
　　周维清嘿嘿笑道：“娶了你做老婆真幸福。”
　　上官冰儿脸色一寒，“你又讨打是不是？”
　　周维清瞬间转移话题，“营长，我错了。话说，我们去飞陀城干什么？”
　　上官冰儿忍不住又想揍他两下，这家伙绝对是勇于认错，坚决不改。
　　“我们去碰运气。我的第二颗本命珠也是刚刚拥有，你的也没有拓印、凝形。我们天弓帝国是没有凝形师和拓印宫分殿的，只有到大国的大城市才有。飞陀城是最近的。”
　　听她这么一说，周维清不禁精神大振，“营长，你说我拓印个什么技能好？凝形铠甲你不让，那你打算让我凝形什么？”
　　上官冰儿没好气的道：“哪有你想的那么容易。先不说能否遇到合适的凝形卷轴和拓印天兽，就算遇到了，我们的钱也未必够。所以我才会说碰运气。对我们天珠师来说，体珠凝形、意珠拓印实在是太重要了，只有完成这两大增幅，才能将我们自身的实力全部发挥出来。你要牢记我们的约法三章，没有我的允许，不能轻易显露你天珠师的身份，尤其是不要让人看到你的变石猫眼意珠。听到没有？”
　　“哦，我当然听你的啊！”周维清立刻答应一声。此时他的心情大为兴奋，先不说凝形、拓印能否成功，去见识一下总是好的。一步步走进天珠师的世界，这种感觉无比美妙，此时赶路似乎也不觉得累了。
　　上官冰儿看了一眼周维清因为施展风系天力而出现在左手手腕上那在白天呈现为蓝绿色猫眼状的变石猫眼宝石，轻叹一声，道：“你的天赋是极好的，但是，你的意珠拓印也同样是大麻烦。拥有五重属性，就意味着你一枚天珠要进行五次拓印，那昂贵的价格，恐怕帝国都支撑不起。尤其是你那属性中还包含了黑暗、空间两种上位属性以及那根本不知该拓印什么天兽的邪恶属性。你未来修炼的前景要比普通天珠师更困难百倍。”
　　“我之所以不让你在人前显露变石猫眼，就是怕别的天珠师看到你如此天赋后会对你不利，越是天赋绝佳的天珠师越有可能夭折。除非……”


第11章 翡丽帝国飞陀城（三）
　　说到这里，上官冰儿停了下来，看着周维清的眼神有些复杂。不过，她看到的却是周维清一脸的陶醉。顿时羞恼的道：“我在和你说正事，你在干什么？”
　　周维清眨了眨眼睛，“营长，你对我这么好，这么关心我，我真的好感动啊！我决定了，不论有多么艰难，都要修炼成为一名强大的天珠师，以后好保护你。”
　　上官冰儿心头微颤，摇头道：“我不是关心你，我是为了帝国。我也不用你保护。”
　　周维清坚定的道：“一定要保护，哪有老公不保护老婆的道理？”
　　“你……”上官冰儿气结，一脚将这家伙踹飞出几米，怒吼道：“不论说什么正经都能被你想到不正经的地方，你还真是个人才啊！”
　　周维清在地上打了个滚站起来，嬉皮笑脸的道：“老公保护老婆难道不是正经事么？啊！别动手，有话好说。对了，刚才你说除非什么？”
　　眼看上官冰儿要追打过来，他赶忙藏到路旁一株大树后，探出头来问道。
　　上官冰儿呆了一下，眼中流露出一丝犹豫的光芒，停下脚步，向周维清道：“周小胖，你出来。”
　　看着上官冰儿变得极为严肃的面庞，周维清愣了一下，这才从树后走了出来。抬手在上官冰儿眼前晃了晃，“营长，你没事吧？”
　　上官冰儿郑重的道：“周小胖，你虽然说话讨厌，人也猥琐无耻了些，但不论什么时候，你都要记住，我们出身于天弓帝国。其他事我都能容你，但是，如果你违背了诺言背叛帝国，那么，我一定会亲手杀了你。不论你变得多么强大，我也一样不会放过你。”
　　“哦。”周维清眨巴眨巴眼睛，心中暗想，这还用你说么？天弓帝国皇帝老子是我干爹，我老爸是帝国元帅。这年头在他脑海中一闪而逝，紧接着，他的思绪就瞬间落在了上官冰儿话中的语病上。那句什么都能容他令这家伙瞬间浮想联翩。幸好他还知道轻重，没敢在脸上表露出来。
　　上官冰儿见他还算老实的答应着，脸色缓和了几分，道：“周小胖，我刚才说的除非，是说除非你加入拓印宫。”
　　“加入拓印宫？”周维清好奇的道。
　　上官冰儿点了点头，道：“普通御珠师想要加入拓印宫那是千难万难的，拓印宫对属下首要的要求就是天珠师。还要进行严苛的考核。每个大帝国都有属于自己的拓印宫，直属于帝国皇室。加入拓印宫的天珠师，能够得到该国的全力支持，不论是体珠凝形还是意珠拓印，费用都由国家来出。但该天珠师也必须要宣誓效忠于国家。我们帝国没有创建拓印宫的资本，翡丽帝国却有，如果他们以后招揽你，你会选择加入么？”
　　在问出最后一句话的时候，上官冰儿心中是十分紧张的，同时也是杀机暗动。她对周维清只有表面上的了解，并不知道他本性如何。她只是在想，如果这周小胖会为了利益而背叛祖国，那说什么自己也不能容他，就算不杀了他，也要废掉他的天珠才行。
　　周维清几乎是不假思索的道：“当然加入啊！为什么不加入。”
　　“你……”浓烈的杀机几乎是瞬间就从上官冰儿眼中喷薄而出，“你无耻。”
　　周维清惊讶的道：“我怎么无耻了？我先加入他们那拓印宫，然后等我的天珠修炼成了，再回来不就行了？只要我实力强到无人能够阻拦的程度，加入哪个国家的拓印宫都没什么吧。”
　　“噗哧。”上官冰儿直接被这家伙气笑了，这周小胖理解事情的角度真不是一般的奇葩，不过，她心中的杀机也瞬间消失。“你想得倒美，你以为人家会没有限制么？加入拓印宫的人，都会被施以心灵枷锁的，如果背叛拓印宫以及该国皇室，必死无疑。”
　　周维清听了这话，顿时苦着脸道：“这么小气啊！不过，心灵枷锁是什么东西？”
　　上官冰儿心中暗问自己，如果刚才周维清真的说愿意加入翡丽帝国拓印宫，她能真的下杀手么？这个答案她给不出，但就算他千错万错也是自己的第一个男人。而且，他虽然讨厌，但和他在一起的这段时间里，自己生气和笑的次数，比以往一年都要多了。
　　“边走边说吧。心灵枷锁，是黑暗天珠师的一种高级技能，能够在对方认可的情况下引导对方的誓言封印在心中，一旦违背，心灵枷锁自然会爆发，令发下誓言者反噬而亡。十分霸道。”
　　两人继续前行，直到傍晚时分，才总算是走出了星辰森林，在出森林之前，周维清又煮了一锅露笋汤给上官冰儿喝，毕竟离开星辰森林范围后就喝不到了。唯有吃着他做的美食时，上官冰儿对他的态度才会好一些，不过，却依旧不许他杀生。
　　十二天后。
　　“周小胖，找吃的去。”上官冰儿在小山包上清理掉一片灌木，席地而坐。
　　周维清叹息一声，“我好苦命啊！又是我。”
　　上官冰儿瞥了他一眼，“你是我的亲兵，侍候长官不应该吗？”
　　周维清无奈的道：“好吧，我去还不行么。”
　　十二天过去了，上官冰儿依旧是那么明艳动人，可周维清却是一身风尘、一脸土色。如果说两个人刚离开天弓城的时候，他还只是觉得上官冰儿有点抠门的话，那么，现在他就无比直接的认为，这位美女营长简直就是棺材底下伸手，死要钱。
　　整整十二天的时间，他们在几次路过城市的情况下，却是一律绕行，始终风餐露宿。没进过任何一座城市，更别说是住酒店了。一直是天为被、地为床。一路上竟然一分钱都没花过。就连上官冰儿身上带的干粮，周维清估计都是从军营食堂要的。
　　与周维清的郁闷相比，上官冰儿却是十分满意。她以前也都是这样，这次还多了个随行厨师。周小胖虽然总是坏坏的，但他就地取材所做的食物却是极为美味的。而且上官冰儿充分贯彻了尽量少跟他说话的原则，令他的猥琐也是无法发挥出几分。


第11章 翡丽帝国飞陀城（四）
　　一会儿的工夫，周维清不知道从哪里找来几个地瓜，烤着跟上官冰儿吃了，简单的烤地瓜在他手上也变成了美味，去掉焦糊的表皮，在烤熟的地瓜上撒些盐沫，味道竟是相当不错。
　　周维清最郁闷的就是上官冰儿不让他杀生，这一路上吃素过来，他觉得自己都快变成地瓜了。
　　“营长，你之前不是说，再有几十里我们就抵达飞陀城了么？为什么不到城里去吃顿好的？”周维清啃完地瓜，很有些不满的说道。
　　上官冰儿瞥了他一眼，“在城里吃饭不用花钱的么？少吃一顿就省一顿的钱。”
　　周维清翻了翻白眼，“当我没说。我以后一定要赚多多的钱，不然肯定让你给饿死。”
　　“哼。”上官冰儿没接口说下去，完全不给这家伙发挥的机会。
　　这十几天对周维清来说也不是没有收获的，不断的使用风系天力，令他对天力的运转熟悉了许多，虽然现在还不能像上官冰儿那般如臂使指，但也不需要再去蓄力催动了。
　　不死神功的优势渐渐发挥出来，周维清体内的天力上限明显有了增加，如果说开始只是鸽子蛋大小的最大体积，那么，现在已经快有鸡蛋大小了。每天的不断赶路，促使他开启的四大死穴不断全力运转，天力提升效果相当明显。但想要去冲击不死神功第一篇最后一处死穴涌泉穴，却还需要不断的积累才行。
　　涌泉穴作为第一篇最后一处穴位，修炼难度明显要比之前四穴大了许多，运行路线相当复杂，周维清曾经试过一次，结果他现在的天力根本运转不到涌泉穴就消耗没了，很明显，他还需要不断的积蓄才行。
　　半个时辰后，一座巨无霸式的城市出现在周维清和上官冰儿面前。
　　宽阔的城墙一眼望不到边际，高度足有四十米开外，人在城前就像蚂蚁一般渺小。城头上有着十字圣剑标志的翡丽帝国国旗迎风招展，黑底金纹，展现着强大帝国的风采。
　　三座吊桥横梗在宽达五十米的护城河上，联通三座一字排开的巨大拱形城门，石雕的飞陀城三个大字在正中城门上方，古朴方正。来往客商络绎不绝，虽然还未进城，但却已经令周维清和上官冰儿感受到了这座城市的繁华景象。
　　上官冰儿显然不是第一次来这里了，带着周维清顺着中央吊桥轻车熟路的走入城中。
　　飞陀城内一片车水马龙的繁闹景象，周维清不断的朝四下看看，大有一种目不暇接的感觉，这就是大国气象啊！天弓城虽然也很繁华，但和人家相比就少了气势。
　　“营长，我们这是去什么地方？”周维清低头看看自己这一身不算干净的天弓帝国军装，有些苦着脸的问道。
　　上官冰儿道：“先去拓印宫。”
　　周维清眼睛一亮，“意珠拓印么？”
　　上官冰儿摇了摇头，却不肯再和他多说，只是加快脚步向城内行去。虽然此时她已经不像赶路时那样迅疾，但也是走的飞快，令周维清根本没时间去观看道路两旁林立的店铺。只能紧跟在她身边。
　　这飞陀城实在是太大了，两人足足走了小半个时辰的工夫，上官冰儿才放慢脚步，周维清随着她的目光向前方看去。只见前方不远处有着一座宛如宫殿般的建筑。虽然对飞陀城不算熟悉，他也知道这位置应该算是飞陀城中心闹市了。眼前的宫殿式建筑足有十几米高，一排十二根白色巨柱撑起穹顶，正中的位置，一个巨大的金色十字圣剑标志极为醒目。只是用眼睛去看，一时间很难判断出这座建筑的占地面积有多大。
　　十二根巨柱后方，是一座宫门，前方两侧各站着八名全身穿着银灿灿板甲的战士，他们的武器是长达一米五，宽近一尺的厚刃重剑，拄在地上，双手握着剑柄，冰冷的目光扫视着过往行人。在这座宫殿方圆五十米内，根本不会有普通人接近，彰显其超然地位。
　　上官冰儿脚步停顿了一下后，这才带着周维清向那宫殿式建筑走去，显然，这里就是她口中所说的拓印宫了。
　　“站住。”最外侧的两名银甲战士同时低喝一声，两柄重剑悍然抬起，挡住了上官冰儿和周维清的去路。冷冷的目光集中在他们身上，周维清能明显感觉到一丝森然杀机。
　　这分明是上过战场手中染血的精锐重装步兵，这种步兵在天弓帝国是没有的，因为想要打造这样的军队，花费实在是太昂贵了。可在人家翡丽帝国却用来给拓印宫看门。
　　上官冰儿停下脚步，抬起自己的右手，光晕流转，两枚淡绿色的纯净龙石种翡翠体珠出现在她那雪白的皓腕之上闪耀着鲜艳欲滴的光芒。
　　铿铿，两柄重剑重新落地，银甲战士恭敬的道：“欢迎您，中位天师，请进。”
　　上官冰儿点了点头，扭头向周维清道：“亮出你的右手体珠。”
　　“哦。”周维清有些羡慕的看着银甲战士身上的铠甲，一边催动天力抬起右手，一边暗自想到，这身铠甲的防御一定不错，穿上它，恐怕在一定距离外，连长弓都射不穿，真是好东西啊！
　　一颗纯粹的冰种翡翠体珠在周维清的右手手腕处呈现给银甲战士，冰种体珠通体晶莹透彻仿佛有一层冰雾要从中蔓延出来似的。
　　“下位天师，请进。”刚才只是放下重剑，眼看周维清右手手腕也有这种代表着天珠师的纯粹体珠后，这两名银甲战士才同时后退一步，让开道路。


第12章 体珠凝形之霸王弓（一）
　　上官冰儿这才带着周维清从银甲战士们中间走入拓印宫，一边走她一边对周维清说道：“普通御珠师想进拓印宫，必须要有天珠师引荐，而我们天珠师就没有这个约束了。你要记住，任何人想看你天珠师的身份时，只需要亮出自己的体珠就可以了。意珠是天珠师的奥秘，除非战斗，轻易不会使用。”
　　周维清四下看看，低声道：“营长，这翡丽帝国真有钱啊！我们来拓印宫既然不是进行意珠拓印的，那干什么？”
　　上官冰儿道：“给你换件衣服。我们这次的主要目标是找凝形师。我带的钱有限，根本禁不起在这里消耗。哪怕是去凝形师那里，也是碰碰运气。希望能有所收获吧。”
　　走进拓印宫，与外面的宏大相比，里面反而要小了很多，入门后的大厅只有二百平米左右，朝着不同的方向分别有九个入口。
　　上官冰儿带着周维清走向左侧第一个入口，这里就没有守卫了，甚至连门都没有，顺着甬道一直向内，大约行出三十米后，前方豁然开朗。一个比外面大厅还要广阔的厅堂出现在周维清眼前。
　　在厅堂周围，是一圈柜台，每个柜台后面都坐着工作人员。年纪大小不一，身上都穿着洁白长袍，胸口处刺绣着同样的碗口大金色十字圣剑标志。
　　上官冰儿带着周维清走到一个柜台前，柜台后的工作人员立刻起身，向两人问道：“二位是来进行注册还是升位？”
　　周维清完全不明白这是什么意思，扭头看向上官冰儿，上官冰儿道：“我升位，他进行注册。”
　　工作人员恭敬的道：“好，请二位出示本命珠。”
　　上官冰儿向周维清使了个眼色，自己再次出示了两枚龙石翡翠体珠。看到那纯净的体珠，工作人员的神色越发恭敬了。
　　上官冰儿从怀中取出一块金色牌子递了过去，令牌背面是翡丽帝国的十字圣剑标志，正面则镶嵌着一小颗龙石种翡翠，翡翠周围则是发散性的绚丽纹路，下方有一个编号。
　　工作人员接过令牌后查阅了片刻后，道：“上官冰儿天师您好，您已经由下位天师晋级为中位天师，请稍后，我们会为您提供新的天师令牌和中位天师袍。”
　　周维清那边，则有另外一名工作人员接待了他。
　　“欢迎您在翡丽帝国飞陀城拓印宫进行天师注册，欢迎您下位天师阁下。我现在可以为您进行登记么？”
　　接待周维清的这名工作人员是一位二十岁左右的少女，相貌中等，但身材却是相当出众，尤其是那一对胸器，更是强烈的吸引着周维清的目光。
　　“呵呵，可以，当然可以。”周维清吞咽了一口口水，眨了眨眼睛。
　　“请问您的姓名。”那少女感受到周维清灼热的目光，不禁皱了皱眉，在这里，哪怕是天珠师也很少有他这么失态的，而且他看上去年纪还那么小。
　　“围度三十六寸，四号罩杯。”周维清喃喃的说了一句。
　　坐在柜台后的少女工作人员顿时一头黑线，双臂微微护胸，“下为天师阁下，请您放尊重一点。否则的话，拓印宫有权处置冒犯拓印宫威严之人。”
　　周维清清楚的看到，在那少女左手手腕处，两枚代表着水属性的蓝宝石意珠同时出现，显现出了她中位意师的实力。他虽然对这里不了解，也能想得到在这拓印宫中的御珠师必定都是完成过意珠拓印技能的，他虽然是天珠师，在没有进行凝形、拓印，并且只有一枚本命珠的情况下，也不是人家对手啊！
　　“啊！我不是故意的，下意识，姐姐，你的天赋异禀让我下意识作出了判断，这不能怪我。”周维清赶忙一本正经的说道，不过，他话说完的时候，对面的三十六、四号罩杯少女也已经怒气冲冲的站了起来。
　　周维清赶忙求助的看向旁边的上官冰儿。上官冰儿十分淡定的自言自语道：“我不认识他。”
　　周维清的反应何等之快，眼看自己要吃亏，立刻改口，“登记，我们不是要登记么？姓名：周小胖，性别：男，来自天弓帝国，年龄：十三岁。下位天师级天珠师，未婚英俊壮男一个。”他那样子，是要多配合就有多配合。
　　他毕竟是一名天珠师，那少女强忍怒气重新坐回自己的位置进行着登记，不过，下一刻，她和上官冰儿惊讶的目光几乎同时落在周维清身上。几乎是异口同声的问道：“你只有十三岁？”
　　周维清一脸憨厚的笑道：“是啊！发育的早。我的毛长齐了，真的，需要检查吗？再过两个月就十四岁了。”
　　最让上官冰儿无语的，就是周维清这一脸憨厚嘴上却说着烂话的样子，不过，她却是真的没想到，这周小胖竟然只有十三岁。一时间，心中对他的恨意不禁降低了几分，毕竟，他虽然讨厌，但那次意外也并不是他故意为之，一切都只能说是命运安排。如果不是遇到自己，或许他已经死了吧。
　　那为周维清登记的少女显然不愿意再和这家伙纠缠，飞快无比的完成了登记后，将一件衣服和一块令牌交给了周维清。令牌和之前上官冰儿交回的几乎一样，只不过龙石翡翠换成了冰种翡翠而已。那件衣服则是白色的，左胸口为之有一个小的金色十字圣剑标记。
　　上官冰儿的升位注册也已完成，她的令牌上镶嵌了两颗龙石种翡翠珠，衣服也只是比周维清多了一个十字圣剑标记而已。
　　“走。”上官冰儿一刻也不愿意在这里多留了，她可不想让周小胖继续再这里给自己丢脸。
　　走出拓印宫，上官冰儿立刻飞起一脚踢在周维清屁股上，娇斥道：“再废话，我就把你嘴封上。小小年纪就这么一肚子坏水，长大了还了得么？只有十三岁，你参军干什么？”要是他没参加军队，自己也就不会……，一想到那件事，她就不禁恨的牙痒痒。


第12章 体珠凝形之霸王弓（二）
　　周维清一脸委屈的道：“我错了，我真不是故意的，下意识，绝对是下意识。”
　　上官冰儿冷哼一声，“你记住，只有在拓印宫进行注册，并且拥有拓印宫令牌的御珠师，才能在拓印宫进行缴费拓印意珠技能。我们拿到的令牌体珠师和意珠师在这里进行注册后也会有，但却没有这件代表着天珠师的衣服。天珠师在进行拓印的时候，可以享受九折优惠。每升位一级，增加一成折扣。所以以后你如果有机会独自前来进行拓印的话，一定要记得先升位。”
　　周维清惊讶的道：“那岂不是说，修炼到九珠以上的天珠师就不用给钱了么？”
　　上官冰儿摇了摇头，道：“我也不知道，不过，据说修炼到六珠以上的天珠师就很少在拓印宫进行拓印了。具体是什么原因不是我们这个层次的天珠师能知道的。”
　　“营长，我能不能问问，咱们这意珠拓印到底需要多少钱？”周维清心里实在是很痒痒，有能增强实力的办法，却因为钱的原因无法进行，这令他心中很是不爽。他老爹虽然两袖清风没什么钱，但干爹可是一国之君，更何况他已经是天珠师，以后回去找天弓帝皇要钱拓印技能应该不是问题。
　　上官冰儿道：“拓印一次的价格大约是五百金币。”
　　周维清眨了眨眼睛，“五百金币，好像也不是很贵啊！”
　　上官冰儿冷冷的看了他一眼，“成功几率只有百分之一。如果运气不好，甚至拓印几百次都未必会成功。而且极为耽误时间，每天天珠师只能进行一次拓印。我说的还只是普通天兽的拓印价格。如果是尊级天兽、宗级天兽，价格更是天文数字。但对它们拓印成功的可能性也会更高，拓印到的技能一般也会好一些。”
　　周维清一阵无语，据他所知，天弓城一年的税收也不过是五十万金币而已。难怪上官冰儿会说帝国养不起天珠师了。
　　“原来天兽的级别和我们御珠师是一样区分的。还是算了，去你说的凝形师那里吧。”周维清第一次觉得，原来钱是这么重要的。这天珠师的修炼比他想象中还要困难的多。
　　上官冰儿点了点头，道：“现在你知道我为什么要那么省钱了吧。坦白说，就算我们天弓帝国多几位天珠师，帝国也真的养不起。毕竟，我们国家相对于翡丽帝国、百达帝国来说，实在是太渺小了。没有自己的拓印宫，根本不可能组织起一支强大的天珠师力量。”
　　“我们先找个地方住下来。梳洗一下，换了衣服再去找凝形师。”上官冰儿看着似乎在思索着什么的周维清说道。
　　“我没听错吧？铁树开花了？”周维清吃惊的看着她。
　　上官冰儿俏脸一红，“你找死是不是？你住还是不住？”
　　“住，当然住。”
　　一刻钟后，两人站在了一家小的不能再小的酒店大堂之中。这酒店就一层，除了干净以外，周维清绝对找不到第二处优点。
　　“老板，给我们一个房间。”上官冰儿向柜台后五十多岁的酒店老板说道。
　　酒店老板看了二人一眼，嘿嘿一笑，递过一把长了绣的钥匙，道：“地字一号房，两天一个银币。年轻人，要注意节制哦。”
　　上官冰儿面无表情的接过钥匙扭头就走。周维清却向那老板比划了比划自己壮硕的肌肉，“老板，你什么眼神啊！我这么健壮，需要节制么？”
　　“周——小——胖——。”
　　“在。”周维清瞬间答应一声，赶忙跑了过去。
　　跟在上官冰儿背后，他不禁苦着脸道：“营长，好不容易进城了，你就要一间房，不会为了省钱让我露宿街头吧？”
　　上官冰儿瞥了他一眼，道：“你和我住一间。”
　　周维清瞬间石化，大脑一阵阵发晕，张大了嘴，口水都快流出来了，喃喃的道：“这，这个，幸福似乎来得快了点。营长，我们这是不是发展的太快了？”
　　“周小胖，我忍你很久了。”上官冰儿的低吼声令周维清瞬间收声，因为他知道，一般雌虎发作前都会有这种表现。
　　房间不大，还算干净，竟然还有个专门洗漱和排泄用的卫生间，倒算的上是五脏俱全了。
　　房间内只有一张大床，一进门，上官冰儿摘下包裹就坐在了床上，直到此刻，她那绝美的俏脸上才流露出一丝疲倦，看的周维清心中不禁一阵心疼。
　　“周小胖。你过来。”上官冰儿向站在一旁的周维清招招手。
　　“哦。”刚刚惹得她发过火，此时的周维清还算老实，一脸憨厚诚恳的走到上官冰儿面前。
　　就在他还没站稳的工夫，突然，上官冰儿动了，她的速度几乎是一瞬间就提升到了极限，周维清可以肯定，在这一刻，上官冰儿一定是同时使用了意珠和体珠的增幅。他只觉得眼前一花，自己的双手手腕就已经被扣住，下一刻，双臂被反扭直接按倒在床上。
　　“营长，不要这么暴力，人家是不会反抗的。”感受着上官冰儿柔软的小手上肌肤的细腻，周维清的心顿时变得无比淫荡。不过，下一刻他就再也淫荡不起来了。
　　上官冰儿不知道从什么地方找出了一根绳子，飞快无比的将周维清的双手双脚捆了起来，然后再将他牢牢的捆在床上。
　　“营长，你原来喜欢这样的？不会用皮鞭和蜡烛吧？我怕疼啊！”到了这时候，这家伙依旧忘不了嘴贱。
　　上官冰儿恨恨的踢了他一脚，“再废话，我就拿你自己的袜子塞上你的嘴。”
　　“不说了。”没有人比周维清自己更清楚自己那袜子脏到了什么程度。脱下来要是往墙上扔，说不定直接都能粘上，这东西要是塞嘴里……
　　片刻之后，周维清才明白上官冰儿为什么要将自己捆起来，因为他听到了哗哗水响。他的美女营长竟然是去洗澡了。显然是为了预防这家伙偷窥。而事实上，上官冰儿这么做绝对是正确的。哪怕是被捆在那里，周维清心中也是浮想联翩。淫荡的画面那是一个接一个从他脑海中飘过。毕竟，他可是实际见过的。


第12章 体珠凝形之霸王弓（三）
　　足足小半个时辰的工夫，卫生间门开，下一刻，周维清只觉全身一松，绳子已经解开了。抬头看时，他的表情瞬间陷入呆滞。
　　眼前的上官冰儿，一头蓝发湿漉漉的，宽大的天珠师白袍穿在身上，因为刚洗过澡，俏脸红扑扑的像个熟透了的苹果，全身还散发着一股沐浴后特有的香气。那份无比强大的诱惑力瞬间就让周维清心神失守。
　　“流氓。洗澡去。”上官冰儿突然俏脸羞红，一转身就走到旁边去了。原因很简单，她无意中看到，周小胖某些部位极其的凸起。之前这家伙浮想联翩的时候，身体早起了反应。
　　周维清洗澡的速度一点也不比上官冰儿快，这一路上，上官冰儿还经常在小河、小溪中清洗一下身体，而他在那种时候都去做饭了。身上脏的可想而知。终于可以洗个澡了，他怎能不痛快一回。
　　等周维清从卫生间里出来的时候，看到之前在床上的被子已经铺在了地上，其中半边搭在另外半边上。显然，这就是他晚上睡觉的地方了。
　　上官冰儿看到他从卫生间走出来时也不禁微微一愣，周维清虽然不是特别英俊的那种，但也算耐看，尤其是他身材壮硕，在吸收了那妖异黑珠之后，身高已经足有一米七五，一点都看不出他还不到十四岁，尤其是灵动的黑色双眸炯炯有神。此时换上一身天珠师长袍，更是看不出丝毫坏样，就像是变了个人似的。
　　“我们走。”上官冰儿不愿自己有些纷乱的心事被他看出来，立刻起身向外走去。同时穿上天珠师长袍的二人，虽然不能说有多么般配，但走在一起也绝不像之前入城时对比那么明显了。
　　当他们走出酒店时，酒店老板看到两人这一身天珠师长袍，眼睛险些从眼眶中瞪出来。他怎么也想不到，自己这小小酒店，竟然有一天会住进两名天珠师。
　　周维清明显的感觉是从他们再次走入飞陀城街道开始的，街道上的路人在看到他和上官冰儿时，都明显会侧身让路，眼中流露出尊敬之意。这就是天珠师的待遇，哪怕是在翡丽帝国这样强大的国家，天珠师的地位也是无比崇高的。
　　“营长，你能不能走慢点？”刚洗完澡，周维清只觉得全身懒洋洋的说不出的舒服，可一出门，上官冰儿的速度却还是那么快，令他大感无奈。
　　一会儿的工夫，周维清惊讶的发现，上官冰儿带着他竟然又回到了拓印宫附近，但却是朝着拓印宫对面一片低矮的房子走去。这片低矮的房子并不起眼，是十几个小院子组成的，与拓印宫那恢宏宫殿式建筑相比，简直就像是土鸡瓦狗一般。但是，离得近了周维清却发现，这边竟然也是十分清静，周围很少有人接近。那一个个小院子之间都有宽约两米的小路。
　　上官冰儿轻车熟路的走入那些小路之中，向内深入，一边走一边对周维清叮嘱道：“如果没有身上象征天珠师的衣服，一接近这里，就会被这里负责防御的御珠师挡住。这里每一个院子中，都住着一位凝形师，他们都是很值得尊敬的长者。待会儿你给我小心点，在这种地方乱说话，我也保不了你。在任何一个国家，凝形师的地位都是绝对超然的。他们的数量比天珠师还要少，而且本身也都是拥有空间系意珠的天珠师。”
　　“嗯。”周维清答应了一声，这回他没再说什么烂话。
　　上官冰儿带着他来到靠里面的一个小院子门前停了下来，走上前，在门上轻叩，“呼延前辈在家么？”
　　片刻之后，门开，一名中年人从里面走了出来。这位中年人身材极高，足有两米开外，但却并不如何健壮，身材修长，看上去四十多岁的样子，面如古月，一身简单的灰色布衣穿在身上，看上去十分普通，只是冷着一张脸。
　　周维清最先注意到的就是这个人的双手，他的双手很大，就像他的身材一样并不宽厚却极为修长，十指晶莹如玉，似乎这双手就是他身体的核心。
　　上官冰儿见到这中年人，立刻躬身行礼，恭敬的道：“风前辈您好，呼延前辈在么？”
　　中年人看到她不禁有些惊讶，“是你这小丫头啊！这么快就升到中位了？呼延老头在，不过，他是出了名的铁公鸡、瓷鹌鹑、玻璃耗子、琉璃猫，一毛不拔。你可准备好了钱？”
　　听到这中年人的形容，周维清忍不住噗哧一声笑了出来，低声道：“营长，那位呼延前辈不是你师父吧？”
　　上官冰儿扭过头，狠狠的瞪了他一眼，“闭嘴。快见过风宇前辈。”
　　周维清这才像那中年人点头施礼，“前辈你好，我叫周小胖。”
　　中年人点了点头，道：“一起进来吧。”说着，他率先向里面走去。
　　两人跟着他走进小院。院内别有洞天，除了一条石子铺成的小径直通里面的正房以外，整个院子里竟然尽是各种花草。虽然没有茁壮的大树，但却是一派春意盎然，空气清新，花香沁人心脾。
　　走过小径，进入正中央的一个房间，中年人风宇就高声道：“呼延老头，有客人到了。”
　　房间内布置考究，最里面是一张摆放着插画屏的条案，前面是方桌和太师椅，两侧却没有待客的位置。
　　没等周维清仔细打量这房间，他就看到一个肉球从旁边的房间走了出来。定睛观看，才辨认出那是一名老者。
　　此人看上去六、七十岁的样子，须发皆白，但却红光满面，脸上没有一丝褶皱，一双小眼睛被脸上的肥肉挤的只剩下两道缝隙，但却是光芒吞吐。同样也是灰色布衣装束，但布衣的袖子特别长，盖住了双手。最有特点的就是他的身材，就像是一个圆滚滚的大号西瓜。


第12章 体珠凝形之霸王弓（四）
　　“见过呼延前辈。”上官冰儿的神色又比之前恭敬了几分，一只手主动拉着周维清，向这胖乎乎的老人恭敬行礼。
　　胖老头小眼睛上翻，挥了挥衣袖，“免了。闲话少说，要凝形卷轴是吧，明码标价。现在有三种出售，自己选。”一边说着，只见他衣袖一甩，那张方桌上就出现了三张纸。
　　周维清揉了揉眼睛，确定自己并未看错，可是，他却根本没看到这三张纸是怎么出现的。
　　上官冰儿用力的捏了一下周维清的手腕，又用严厉的眼神警告了他一下，示意他不可说话，然后拉着他走到方桌前。
　　周维清被她那柔嫩的小手拉着十分舒服，对那所谓的凝形卷轴又极为好奇，也就没再搞怪，跟着她走了过去。
　　方桌上的三张纸是三张画，分别画着不同的东西。首先吸引周维清注意的就是左侧那张，上面画着一面圆盾，盾牌表面密布着如同龟甲一般的纹路，正中央似乎有一个小小的圆形凹槽。虽然只是看图，却依旧给人一种厚重感。对于他这种贪生怕死的人来说，毫无疑问，这东西对他的吸引力是极大的。在图的一侧写着一行字：玄龟盾，限力量、耐力、坚硬属性天珠师凝形之用，可镶嵌意珠。
　　这句话前面的意思周维清都能理解，但最后那句可镶嵌意珠他就不太明白了。而且这盾牌的限制是只有天珠师才能使用，更令他有些不解。
　　右侧的图则是一双靴子，上面虽然只有简单的几道花纹，但却给人一种轻灵感，在靴子脚踝的位置也有小小的圆形凹槽。注解写的是：御风靴，限敏捷属性天珠师凝形之用，可镶嵌意珠。
　　上官冰儿的目光就在这右侧的图上流连了一会儿，才和周维清几乎同时将目光落在中央的那张图上。
　　那是一张长弓，样式古朴，躬身的弧线很小，无弦，在手握的位置处有一小小凹槽，整个弓身只有一道纹路，从上方一直延伸到最下部，但却给人一种强烈的凶厉之气，就像是利刃上的血槽一般。
　　注解：霸王弓，限力量属性天珠师凝形之用，可镶嵌意珠，天珠师如有上位意珠，可九折。
　　周维清的目光只是在这霸王弓上扫了一眼，立刻就挪回到了玄龟盾之上，这盾牌他是怎么看怎么喜欢，心中暗想，这玩意儿要是足够大的话，在战场上恐怕什么弓箭都没用了吧。
　　“呼延前辈，这霸王弓凝形卷轴多少钱？”上官冰儿犹豫片刻后，目光已经变得坚定起来，发出了询问。
　　胖老者瞥了她一眼，“小丫头，如果我没记错的话，你是敏捷属性吧。你应该知道我这里的规矩。现场凝形不得带走。”
　　上官冰儿点了点头，道：“我当然知道前辈的规矩，是给我这位朋友买，他的体珠是纯力量属性。”
　　胖老者淡淡的道：“二十万金币。”
　　上官冰儿脸色微变，秀眉紧蹙，似乎在思索着什么。而周维清却已经抬起头来，一脸的吃惊。他虽然猜到这凝形卷轴价格不菲，但也没想到居然高到如此地步。二十万金币，这还只是第一个体珠凝形的价格，这要是十二个体珠都凝形完毕，要多少钱？
　　眼神一动，周维清计上心来，一脸憨厚的道：“前辈，这玄龟盾多少钱？”
　　胖老者道：“十二万金币。”
　　上官冰儿扭头瞪了他一眼，“不许选盾牌。这霸王弓更适合你。”
　　周维清一阵无奈，“营长，我觉得那御风靴也很适合你啊！要不还是你先来吧，我不急。”他心中已经有了些打算，不行就回去找自己干爹要钱，然后再偷偷跑过来买了盾牌的凝形。
　　上官冰儿摇摇头，道：“我已经有了一颗凝形体珠，足以自保了。但你还什么都没有。呼延前辈，我只有十五万金币。我可以先把钱留给您，然后回去取剩余的五万金币，您帮我将这霸王弓凝形卷轴留几天可以么？”
　　听了上官冰儿这句话，周维清瞬间收声，一脸不可思议的看着她，他刚才对上官冰儿说买这个买那个的时候，其实都抱着玩笑的心态，在他看来，以上官冰儿对金钱的节省，肯定不会买这么贵东西的。可他却万万没有想到，她竟然会如此当机立断的决定购买那霸王弓卷轴，更重要的是，这凝形卷轴并不是买给她，而是买给自己啊！
　　周维清只觉得一股热气直冲自己双眼，他看着上官冰儿的目光有了很大的变化，隐藏在衣袖中的拳头用力攥了攥。
　　胖老者哼了一声，“留？我的规矩你不知道么？你们今天来能赶上有三套凝形卷轴在已经是运气好了。今年我制作出的凝形卷轴只有五套，不出三天，这三套就会全部卖掉。我为什么要给你留？没钱就走吧。”说着，他转身就要走，话语更是冷硬的不留半分情面。
　　上官冰儿一脸焦急的恳求道：“前辈，就不能通融一下么？我把这张紫辰弓也留给您抵押。我一定用最快的速度赶回来。”
　　胖老者十分不耐烦的道：“少废话，赶快走。”
　　周维清突然一步跨出，挡住了胖老者的去路，此时他是一脸的憨厚诚恳，“前辈，您就通融一下吧。我们远道而来，就是因为您的凝形卷轴是最棒的。您就给我们个机会。”
　　胖老者怒哼一声，“霸王弓凝形卷轴，三十万金币。现在你们绝了念头吧？赶快滚蛋。”
　　周维清也是一呆，这胖老头的不近人情简直是到了极致，竟然又涨了十万金币。顿时令他气往上撞，“不用这么狠吧？做人留一步，日后好相见啊！”
　　胖老者冷冷的扫了他一眼，“四十万金币。”


第13章 以彼之道、还施彼身（一）
　　周维清听到四十万金币这个庞大的数字，刚想再说什么，却感觉手臂上一股大力传来，他整个人已经被上官冰儿扯到一旁。扭头向她看去时，周维清吃惊的看到，她竟然是一副泫然欲泣的样子，抓住自己的手都有些颤抖了。
　　“营长，你……”
　　“闭嘴。”上官冰儿厉声说道。一闪身已经将周维清挡在身后，向那胖老者哀求道：“呼延前辈，您别和他计较，都是我们不对。二十万金币就二十万金币。我这里有一块儿灵玉，应该也能价值五万金币了，我先押给您。等我们凝形结束后立刻回去取钱，然后再来换回灵玉，您看行么？”
　　一边说着，她从自己的脖子上摘下一条红绳项链，上面有一块儿乳白色的玉石。这玉石雕琢成如意形态，虽然没有光芒散发出来，但却十分温润。上官冰儿珍而重之的捧着玉石送到胖老者面前，一脸的恳求之色。
　　胖老者瞥了一眼，惊讶之色从眼底一闪而过，淡淡的说道：“如果刚才你拿出来，我倒是可以答应你，这块灵玉不止值五万金币。十万也是有的。有它做抵押，我可以卖你凝形卷轴。但是，刚才这小子挡我去路，霸王弓凝形卷轴价格已经涨到四十万金币，我呼延傲博一向说一不二。不只是你们现在买是这个价钱，再来人来买也一样是这价钱。没有四十万金币，你们就可以走了。周围凝形师也不少，去买其他凝形卷轴吧。”
　　这样也行？周维清目瞪口呆的看着这胖老者呼延傲博，他随口说的话竟然真的就是涨价了，而且比最初的价格整整涨了一倍。
　　“营长，我们走。凝形师又不止他一个，这老头简直就是茅坑里的石头，又臭又硬，为什么非要在他这里买？”周维清一把拉住上官冰儿就要往外走。
　　上官冰儿回过头来，怒道：“你懂什么？飞陀城中，只有呼延前辈是大师级凝形师，他老人家的作品是其他凝形师所能相比的么？你看不到可镶嵌意珠那几个字？唯有大师级以上的凝形师制作出的凝形卷轴才有施展意体融合技的底蕴。”
　　“五十万金币了。骂老夫总要付出代价。小子，你再骂一句，就永远不要想从我这里买走凝形卷轴。”呼延傲博冷冷的说道。
　　周维清眼中怒光闪烁，双手握拳抬起到胸前，“呼延老头，我从来都没像现在这样想揍一个人。”
　　呼延傲博突然笑了，哈哈大笑，“想揍我的人多了，想杀我的更是不在少数。不过，老夫还活的好好的，就算是翡丽帝国皇帝见到我也要礼让三分。你算什么东西？想杀我，你先过风宇那关吧。他是上位体宗，体珠九枚，全部凝形。什么时候你能打得过他，再来和我说这句话。”
　　周维清大吃一惊，他虽然判断出那位叫风宇的中年人实力不低，但也没想到他竟然是体珠师的巅峰修为，九珠上位体宗。上官冰儿只是凝形了一枚体珠就那么厉害了，这九珠全部凝形的上位体宗要强大到什么程度？难怪这胖老头呼延傲博那么有恃无恐了。
　　风宇无奈的摇摇头，“小兄弟，你们走吧。这老头发起疯来是没道理可讲的。”
　　上官冰儿此时已是一脸呆滞的站在那里，她知道，今天这一趟恐怕是白来了。好不容易遇到有三套凝形卷轴的情况，最终却毫无所获，欲哭无泪的感觉令她已经没心情再去斥责周维清了。
　　一丝戾气从周维清眼中闪过，连他自己都没察觉，开启的四大死穴中气旋运转速度骤然提升了一倍，淡淡的灰色渲染着他的双瞳，在他额头正中，隐约有一个浅黑色的王字若隐若现。意体双珠同时出现在手腕之上，体珠还好，只是散发着如同冰雾一般的光泽。但他那意珠却是光彩夺目。
　　在没有天光的地方，变石猫眼都会呈现为红宝石一般的玫瑰红色，此时在周维清手腕处的变石猫眼意珠就像是一只血眸，猫眼光纹在红色本体上妖异的闪烁了一下。
　　拓印宫发的天珠师长袍袖子比一般衣服要长一点，能够掩盖住手腕的位置，自然也掩盖住了周维清左手上的变石猫眼意珠，但在这一刹那，变石猫眼上散发出的光芒实在是太过强烈了，以至于那呈现为一竖道的晶莹光芒竟然透过衣袖闪烁了一下。
　　呼延傲博本来是一脸的傲气，不屑的看着周维清，突然间，猫眼光彩一闪而没，令他原本傲然的神色瞬间凝固。
　　“猫眼意珠？”这胖老头的呼吸顿时变得急促起来，“你们怎么早不说拥有上位属性意珠，不知道可以打折的么？”
　　上官冰儿此时也已经回醒过来，顿时脸色一变，拉着周维清道：“前辈的凝形卷轴价格太高，就算打折我们也买不起，告辞了。”说着，她拉着周维清就往外走。与购买凝形卷轴相比，她最不希望的就是周维清的意珠属性暴露。刚才周维清衣袖上变石猫眼光芒闪烁的时候她也看到了，瞬间惊醒。
　　“不，不，别着急走。我不给你们涨价就是了。”呼延傲博快步上前，挡住了两人去路，目光死死的盯视着周维清左手那边被衣袖挡住的手腕。
　　上官冰儿神色凛然，“前辈，您是高贵的凝形师，总不能强买强卖吧？”
　　呼延傲博此时脸上一点傲然之意都没有了，反而带上了几分讨好，立刻解释道：“小姑娘，你别误会。我知道，你是怕你这朋友拥有上位空间属性意珠的事情暴露引人关注。你放心，我呼延傲博虽然贪钱，但这点品德还是有的。而且我一向中立，不受任何国家管束，绝不会对这位小兄弟不利。”


第13章 以彼之道、还施彼身（二）
　　对于呼延傲博的前倨后恭，周维清也是大为惊讶，他也能感受到上官冰儿的紧张，立刻就将自己的本命珠收回体内。
　　上官冰儿听了呼延傲博的话，神色略微放松了几分，“前辈，那您这是什么意思？”
　　呼延傲博叹息一声，道：“说起来，这是我们凝形师的悲哀了。你应该知道，凝形师必须拥有空间属性，不论是天珠师还是意珠师，只要拥有空间属性就都有成为凝形师的可能。可是，在黑暗、光明、生命、空间四大上位属性中，最少见的就是空间属性。尤其是空间属性的天珠师，更是无比的稀有。因此，现在大多数凝形师也只不过是空间属性的意珠师而已。拥有空间属性的天珠师几乎都不会选择成为凝形师。”
　　略微停顿了一下，呼延傲博继续说道：“我可以告诉你们个秘密。我们凝形师的等级，是按照所制作的凝形卷轴成功率和凝形卷轴品质来进行评价的。最低等的凝形师，凝形卷轴成功率不足千分之一，也正是因为如此，才少有人愿意从事这个行业。哪怕是我这大师级的凝形师所制作出的凝形卷轴，成功几率也只有百分之一而已。这已是我能做到的极限。唯有天珠师出身的凝形师，才有可能成为更加强大的宗师甚至是神师级凝形师。这也是我一生中最大的梦想。这个梦想我是玩不成了，但我却有着足够的理论知识，我希望我未来的弟子能够替我完成这个愿望。”
　　周维清疑惑的道：“你不会是想要收我为徒吧？”
　　呼延傲博脸色显得有些尴尬，“我们凝形师这行业和别的职业都不同。别的职业都是弟子找师傅，我们却需要师傅找弟子。空间属性的天珠师太少见了。看你们的样子也没什么钱，坦白讲，没钱的空间属性天珠师更少见。小兄弟，只要你肯拜我为师，传承我衣钵。凝形卷轴的价钱都好商量。不但不用五十万金币，我十五万就卖你们，你们不是就有十五万金币么？”
　　上官冰儿松开握住周维清的手，陷入沉思之中。呼延傲博的话令她大为心动，要知道，在整个天弓帝国都没有一位凝形师的存在。而呼延傲博虽然贪钱、抠门，但在凝形师这个领域中，是权威级的存在。整个翡丽帝国都没有几名凝形师敢说比他能力更强的。如果周维清跟他学习制作凝形卷轴，对于天弓帝国未来的发展可以说有着无尽的好处。
　　“不干。”周维清毫不犹豫的拒绝了呼延傲博的邀请。他此时正憋着一肚子气呢，面对前倨后恭的呼延傲博心中大乐，怎会轻易答应他。
　　呼延傲博呼吸急促了几分，“小子，哦，不，小兄弟，你知不知道凝形师是多么富有啊？虽然我们会牺牲修炼的时间来制作凝形卷轴，可是，我们却是最富有最被尊敬的。这样吧，那霸王弓卷轴算我半卖半送给你，十万金币，怎么样？”
　　周维清哼了一声，“我还没听说过师傅送给徒弟见面礼还要钱的。你果然是铁公鸡一毛不拔啊！有你这样的师傅，我日子能好过得了？不干。”
　　刚才呼延傲博一脸傲然的不断涨钱，此时被周维清来个以彼之道还施彼身，正是风水轮流转。
　　风宇在一旁乐呵呵的看到，平日里他只见过再呼延傲博面前吃瘪的人，这老头儿吃瘪倒是第一次见到。
　　呼延傲博搓了搓手，一脸肉痛，“好吧，好吧。只要你答应做我弟子，这霸王弓卷轴就送你好了。”
　　周维清何等精明，一看就知道这还远没到呼延傲博的底线。之前脸上的愤怒伴随着呼延傲博这一句赠送，立刻冰消瓦解。一脸的憨厚诚恳，“前辈，谢谢您的好意。可是，天珠师的修炼耗资巨大，我和我未婚妻都出身于平民家庭。而且来自于天弓帝国。您也知道，我们天弓帝国没有多少财力，根本不可能支撑我们修炼，这次我老婆带来的十五万金币就是天弓帝国给予我们未来修炼的全部支持了。实在是杯水车薪啊！我在您这里学习凝形卷轴制作不要紧，可是，我们的修炼也要耽误了。凝形师不是那么好做的吧？想赚钱也不是一时半会儿就能完成的。不知道什么时候才能有钱进行体珠凝形、意珠拓印呢。我们之前就已经决定要加入翡丽帝国拓印宫了。所以，您的好意我只能心领。哎，实在是有缘无分啊！”
　　上官冰儿在听到呼延傲博要免费将霸王弓送给周维清的时候就已经是目瞪口呆了。这才多一会儿工夫啊！怎么转眼之间就全变了。听到周维清后面这段话，她虽然心中暗恨这家伙占自己便宜，却出奇的没有反驳他。因为她十分清楚，每当这周小胖脸上流露出如此诚恳憨厚的神色时，也正是他最猥琐、无耻、狡诈的时候。
　　“不行，不能加入拓印宫。你知不知道，加入拓印宫就相当于是卖身给翡丽帝国了？”呼延傲博一听就急了。
　　周维清一脸无奈的道：“那也没办法啊！卖身就卖身吧。我听说意珠拓印的耗费更加昂贵，我们两人哪能承受的起。我想，只要我们在拓印宫表现出色，拓印宫会愿意花钱帮我们买凝形卷轴的。是吧，老婆？”
　　这家伙扭头看向上官冰儿，背对着呼延傲博和风宇的方向朝她挤了挤眼睛。
　　上官冰儿虽然被这家伙嘴上占了便宜，可在这种时候她也不能拆台啊！瞪了他一眼，嘴上却“嗯”了一声。
　　周维清再次看向呼延傲博，“前辈，那我们就不打扰您了。那霸王弓卷轴您还是卖给别人吧。我们还是先去拓印宫，以后说不定还有向您购买卷轴的机会。”说完，他拉起上官冰儿的小手就要向外走。
　　此时周维清心中这个乐啊！看着呼延傲博那一脸为难的样子，有什么仇都报了。更何况还占了上官冰儿便宜，还摸了小手，太完美了。
　　“别走，别走。让我想想，你们让我仔细想想。”呼延傲博急的在房间中来回踱步。


第13章 以彼之道、还施彼身（三）
　　这时，一直在旁边面带微笑看着这一切发生的上位体宗风宇突然开口道：“呼延老头，钱乃身外之物，你怎么就看不透呢？这天珠师徒弟可不是那么好找的。过了这村可就没这店了。你赚了那么多年是为什么？你过的有幸福感么？钱重要还是你的心愿重要？”
　　周维清大为惊讶的看向风宇，没想到在这个时候这位明显是在这里保护呼延傲博的上位体宗竟然会为他说话。
　　呼延傲博眉头紧皱，突然间，一道淡淡的银光闪过，他的身体就那么在房间中凭空消失，还没等周维清醒悟过来，银光一闪，这胖老头又重新出现在他和上官冰儿面前。手中多了两个漆黑的木盒子，分别递到周维清和上官冰儿手中。
　　“你们先到旁边房间去凝形吧。这分别是霸王弓和御风靴的凝形卷轴。我要再多想想。风宇老儿，你带他们过去。”
　　风宇呵呵一笑，道：“两个小家伙，跟我来吧。”说着，当先朝外走去。
　　周维清和上官冰儿接过并不算沉的盒子，跟着他向外走去。上官冰儿此时另一只小手还被周维清拉着，但她却并没有挣脱。她只觉得这一切都像做梦似的。原本连一套凝形卷轴都买不起的他们，竟然两人同时都得到了，还一分钱没花。
　　风宇带着两人顺着房檐下走到侧面的房间，微笑道：“两个小家伙不要恋恋不舍的了，一人一个房间，省的凝形时属性相冲。”
　　上官冰儿这才醒悟过来，赶忙挣脱周维清的手，但俏脸已是一片通红。
　　周维清恋恋不舍的道：“老婆，你要小心点哦。”
　　上官冰儿狠狠的在他脚上踩了一下，这才扭头跑到前面一间屋子去了。直到关上房门那一刻，她才再也忍不住，绝美的俏脸上笑靥如花，紧紧的抱着怀中木盒。和她第一个凝形的无声追踪箭相比，这能够镶嵌意珠的御风靴不知道要强上多少倍。所以，就算被周维清叫了那么多声老婆，她都没有生气。
　　看着上官冰儿走了，风宇看着周维清微微一笑，道：“小小年纪就这么会抓机会，小家伙，你很有前途。”
　　周维清露出招牌式的憨厚笑容，“前辈过奖了，刚才还要多谢前辈出言相助。”
　　风宇哈哈一笑，道：“没什么，我看不惯呼延老头也不是一天两天了。如果不是有当初的诺言，我才不愿意在这里守着这铁公鸡呢。你是第一次进行体珠凝形吧。进去吧，我来教你该如何使用凝形卷轴。”
　　周维清跟着风宇走进房间，与刚才正房的考究不同，这房间中什么都没有，空无一物。
　　风宇道：“没办法，呼延老头太抠门了。就坐在地上吧。”
　　周维清依言坐在地上，风宇在他对面坐下，接过他手中的木盒。
　　打开盒盖，周维清惊讶的发现，所谓凝形卷轴并不是一张，而是厚厚的一叠，最上面的一张有着极其复杂的花纹，隐约能够看出，这些花纹正中有着之前他在方桌上看到那霸王弓的几分样子。
　　“这么多啊！”周维清惊讶的道。
　　风宇道：“你之前不是听呼延老头说了么，以他大师级的水准，凝形卷轴成功几率也只有百分之一而已。其实，他这大师级最重要的评判标准就是，一百张凝形卷轴必定会成功一次。换了更低等级的凝形师可就难说了。凝形师虽然赚钱，但却修炼极难，就算有空间属性意珠，也需要下无数苦功。几率低的凝形师更是很少被人光顾，所以数量才会这么少。”
　　一边说着，他已经拿起最上面的一张凝形卷轴递到周维清手中。
　　周维清这才能够仔细查看，这凝形卷轴似乎是有一种特殊的皮革作为基础材质，上面画的花纹颜色多变，竟然如同活了一般，虽然他现在只有一枚本命珠，但还是能清楚的感觉到在这小小的一张皮卷轴内蕴含着特殊的能量波动。
　　“体珠凝形一天只能进行一次，进行时会消耗你自身超过一半的天力，稍后不要惊慌就好。你现在催动天力到体珠之中，然后将右手按在卷轴之上默默感受就可以了。什么都不用做，你的体珠在天力催动下自然会与凝形卷轴产生沟通。”
　　“谢谢前辈。”周维清虽然喜欢搞怪但绝不是不知好歹之人，对这位温和的上位体宗他极有好感。
　　意念引导天力从丹田上行，天力经右侧肩井穴气旋时加速，太渊穴气旋喷吐出冰种翡翠体珠，在天力的注入下顿时释放出一层蒙蒙冰雾，强烈的力量感瞬间席卷全身。周维清不敢怠慢，用左手拉起右手袖子，右掌印向那凝形卷轴。
　　看着周维清那纯净的冰种翡翠体珠，风宇眼中不禁流露出一丝羡慕。
　　手掌与卷轴接触在一起的刹那，周维清只觉得一股庞大的吸力骤然从那张凝形卷轴处传来，他体内的天力顿时如同万马奔腾一般倾泻而出。凝形卷轴上的所有花纹瞬间亮了起来，流光溢彩，一种特殊的奇异感瞬间传遍周维清全身。仿佛有一股特殊的力量在一边吞噬着他的天力一边席卷向他全身似的。
　　凝形卷轴在下一刻已经消失，化为一道流光围绕着周维清右手手腕旋转起来，周维清脑海中顿时出现了一把长弓的幻象，与之前在桌子上所看到的那张画一模一样，强烈的凶厉之气油然而生，并且飞快的向他右手那唯一一颗冰种翡翠体珠内钻去。
　　天珠师的意体双珠向来是同进同退的，这边体珠运用出来的同时，周维清那变石猫眼意珠也在衣袖的掩盖下出现了。令周维清吃惊的是，原本的六色轮盘，在他进行体珠凝形开始后，竟然快速的旋转起来，其中黑与灰两色区域不断的交替闪烁，自行从他体内吸取天力注入其中，顿时令周维清自身的天力消耗速度大幅度增加。


第13章 以彼之道、还施彼身（四）
　　周维清吓了一跳，这是怎么回事？但不论如何，现在他也阻止不了这一切的发生了。
　　大约只是三秒之后，在周维清眼中出现的六色轮盘中，代表着黑暗属性的黑色区域与代表着邪恶属性的灰色区域竟然自行重合在一起，周维清只觉得全身上下突然涌出一种极为奇特的感觉，那只背生双翼的奇特黑虎再次出现在他脑海之中，这一次，它张开了血盆大口，似乎要吞噬什么似的。
　　周维清自己看不到的是，此时此刻，从他右肩膀处蔓延出充满立体感的灰黑色魔纹，顷刻之间就已经游走到了右手手腕处。
　　下一刻，之前那体珠凝形卷轴传来的吞噬天力感瞬间消失，反而是周维清感觉到自己那开启的四大死穴之一在手腕位置的太渊穴气旋仿佛变成了一张吞噬大口般悍然张开，体珠凝形卷轴所化的光芒瞬间被吞噬而入。
　　因为有凝形卷轴上的光芒掩盖，风宇看不到周维清手腕上一闪即逝的黑灰色魔纹，但他却清楚的看到了凝形卷轴所化的光芒被周维清体珠吸入的一幕。顿时吃惊的张大了嘴。
　　一股难以言喻的充实感瞬间出现在周维清心中，眼前的六色轮盘光影在太渊穴吞噬凝形卷轴能量的下一刻就已经恢复了正常的六色区域。周维清只觉得自己右手手腕上的那枚体珠仿佛活了一般，心血相连的感觉和饱满的力量质感使得他整个人的精神都变得亢奋起来。
　　一声低啸从周维清口中响起，体内剩余的不足三分之一天力全面输出，灌入那右手手腕处的冰种翡翠体珠之中，顿时，一股浓烈的凶厉之气顿时从他手腕处喷发而出，那枚体珠随之脱离手腕落入他掌心之中。
　　当周维清手掌合拢将体珠攥住的那一刻，顿时，两道乳白色的光芒同时从他手掌上下两个方向钻出，转瞬间已经化为一张阔达一米五的无弦长弓出现在他掌握之中。
　　和之前在方桌上的图案相比，这张长弓充满了质感，通体就像是用冰种翡翠打造而成的一般晶莹剔透，上面散发着淡淡的冰雾般光彩，流线型凹槽就像要择人而噬的凶兽之口散发着强烈的霸道凶悍之气。
　　周维清将这霸王弓平举而起，顿时，一种水乳交融手臂延伸般的感觉令他一下就喜欢上了这张长弓。尽管他之前更倾向于凝形玄龟盾，可当他真正凝形成功这张霸王弓之后，他心中依旧充斥着无尽的满足感。
　　“前辈，这怎么没弦？”周维清看着霸王弓，疑惑的问道。
　　风宇呆呆的说道：“你必须要持续注入天力，如果你才刚刚修炼到天力第四重的话，至少需要一半天力才能引动这张弓，弓弦需要你注入天力才能成型。”
　　周维清恍然道：“原来如此，是我天力不足才没能出现弓弦。算了，回头再试好了。”随着他的天力回收，霸王弓悄然消失，重新化为他那枚冰种翡翠体珠围绕在手腕处，只不过现在这枚体珠的光芒就黯淡了许多，因为周维清已经没有多少天力进行支持了。
　　“这体珠凝形也没什么难度么？这不就成功了。”周维清很是满意的将体珠也收回体内。
　　“小家伙，你是不是人啊？”风宇此时才算是长出口气，死死的盯视着周维清，一脸的震惊之色。
　　周维清也瞪大了眼睛，“前辈，你怎么骂人？”
　　风宇苦笑道：“我不是在骂你，是在夸你。体珠凝形容易？就算我现在已经是九珠俱全，也从未觉得过体珠凝形容易。你那小女朋友之所以带你来找呼延老头，就是因为他这大师级的凝形师制造出的凝形卷轴虽然价格昂贵，但必能成功。但就算是这样，也要有一百张进行保障。我还从未见过像你这样只是用一张凝形卷轴就能够完成体珠凝形的，而且还是在第一次使用凝形卷轴的情况下。这已经完全超出了我对体珠凝形认知的范畴。”
　　周维清心中一动，他明白，自己之所以能够这么顺利的成功，恐怕与那变石猫眼幻化出的六属性内黑、灰两色区域重合有着直接关系。他当然不会将自己的秘密说出来，嘿嘿一笑，道：“您不是说了么，呼延前辈的凝形卷轴成功率是百分之一，这百分之一自然可以是第一张也可以是最后一张了。这不是很正常么？”
　　风宇无奈的道：“理论上是这么说，可是，以我六十年修炼的经验还从未见过有谁能在第一次使用凝形卷轴的时候只用一张卷轴就成功的。”
　　“六十年？前辈，您不是在和我开玩笑吧？”周维清大吃一惊。从表面看，风宇最多也就是四十几岁的样子。
　　风宇呵呵一笑，道：“小家伙，我的实际年龄只比呼延老头小一岁而已。要不他怎么会叫我风宇老儿呢？他今年七十五岁，我七十四岁。相对来说，同等级的体珠师都打不过意珠师，但体珠师最大的优点就是抗衰老能力更强。毕竟我们改造的是身体，他们控制的是元素。不过，只要成为御珠师，就起码会有一百五十年的寿命。你们天珠师更长，那些活到二百岁以上的老怪物那个不是跺脚四海颤的强大存在？你要走的路还很长，多多努力吧。”
　　周维清闻言大喜，“原来天珠师可以活这么大年纪，这真是赚了。啊，前辈，这还剩余的九十九张卷轴是不是也应该给我？”
　　风宇将木盒子递给周维清，微笑道：“小家伙，你知道为什么我对你青眼有加么？”
　　“为什么？”周维清小心翼翼的接过盒子盖上盖子，然后飞快的收入自己的包裹之中。
　　风宇道：“因为你不做作。真小人总比伪君子好的多，何况你这孩子也并不是小人。当然，我很奇怪，你这小小年纪，这一身痞气是和谁学的。”
　　周维清脑海中顿时闪现出一个猥琐的老头儿形象，那可不是他老爹。嘿嘿一笑，道：“这个不可说。”


第14章 体珠凝形套装（一）
　　风宇站起身，道：“估计你那小女朋友一时半会儿还完不成凝形，我们先去看看呼延老头考虑的如何了。”
　　两人走出空旷的房间，从之前进来到离开，不过一刻钟的工夫而已，周维清跟在风宇身后，眼中流露着思索的光芒。他现在越来越好奇自己脑海中产生出幻境的那只双翼黑虎是怎样的存在了。毫无疑问，他能成为天珠师、修炼不死神功，甚至是刚才的顺利凝形，都与那吃掉的黑色珠子有着无比密切的关系。
　　回到正堂，风宇一进门就看到呼延傲博正在那里来回踱步，明显有些焦躁。
　　“咦？你们怎么这么快就回来了？”呼延傲博疑惑的看着跟风宇一起进来的周维清。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“搞定了不就回来了么？”
　　风宇道：“呼延老头，我觉得我们遇到了一个真正的天才，第一次凝形只用了一张凝形卷轴就成功了，这种情况你见过么？反正我是连听都没听过。”
　　呼延傲博一脸吃惊的瞪视着周维清，“小兄弟，你这狗屎运踩的也太准了吧。一张就成功了？那剩余的卷轴呢？”就像周维清喜欢说烂话一样，他这铁公鸡的脾性也早已深入骨髓。
　　周维清瞬间变得一脸正气，“呼延前辈，送出的东西难道还有收回这一说？”
　　呼延傲博被他抢白的一脸尴尬，“难道这真的是天意不成？”
　　风宇乐道：“看来，你这铁公鸡这回也要拔毛了。不要犹犹豫豫的了，赶快决定吧。”
　　呼延傲博长叹一声，双手抱了抱自己圆滚滚的肚子，“行了，你也不用敲边鼓了。臭小子，把你的意珠给我看看，只要确定是空间系天珠师所专有的金绿猫眼，你这徒弟我收了。以后你所有的凝形、拓印我负责。这总行了吧。”
　　周维清立刻摇头，摇的像卜楞鼓似的。
　　呼延傲博怒道：“你还想怎样？”
　　周维清委屈的道：“前辈，你不要这么凶嘛。你想啊，夫妻本是一体，还有我老婆呢？而且，还要加上一条，不能限制我的自由。”
　　呼延傲博的呼吸顿时变得急促起来，“小子，你这是敲竹杠。没见过你这样的弟子。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“像您这样的铁公鸡我也是第一次见到。习惯就好，习惯就好。”
　　呼延傲博一脸痛苦的看向风宇，风宇却抬头望天，一副事不关己的样子。
　　“风宇老儿，你也不能白敲边鼓吧，回头他们的意珠拓印就交给你负责了。凝形我来，怎么样？”
　　风宇点了点头，道：“六珠以下，我负责了。反正闲着也是闲着，和年轻人在一起总比和你这老东西在一起强。”
　　呼延傲博哼了一声，道：“好吧，小子，你的条件我都答应了。只要你能在制作凝形卷轴上超越我，谁会限制你自由？赶快把意珠给我看看。”
　　周维清眼珠一转，道：“那你先用本命珠发个誓，如果我的意珠属性中拥有空间系，你就收我为徒，把刚才的条件也都说上。”他自己发誓的时候用名字偷奸耍滑，但从当时上官冰儿的神情就能看出，对于御珠师来说，用本命珠发誓是很重的誓言。
　　呼延傲博骂道：“没见过你这么狡猾的小子。”他虽然抠门，但既然已经决定了也就不再墨迹，抬起自己的左手，顿时，一层淡淡的银光笼罩了他的身体，周维清清楚的看到，一共七颗绿底色的猫眼意珠同时出现在他手腕之上悄然旋转。
　　七颗空间系意珠，这是下位意宗的修为啊！这胖老头不只是凝形师，竟然还是一位下位意宗，真是人不可貌相。
　　普通空间系意珠师的意珠就是这种绿底色的猫眼，而天珠师的意珠则是猫眼宝石中的极品，也就是之前呼延傲博所提到的金绿猫眼。
　　七颗绿色猫眼就像是七只眼睛一般，闪烁着诡异多变的光芒，呼延傲博郑重的以自己这七颗本命珠起誓，按照周维清的要求发下了誓言。当他说完最后一句话的时候，七颗猫眼意珠同时闪过一道光芒，在空中凝结成一个淡淡的银色光纹烙印在呼延傲博眉心之中消失不见。
　　呼延傲博发完誓，心中多少有点不自在，哼了一声，不耐的道：“小子，这下行了吧。赶快的。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“两位前辈，见证奇迹的时刻要到了，你们的心脏没问题吧。可千万不要被我天才的意珠吓到。”
　　呼延傲博没好气的道：“臭小子，就你怪话多，金绿猫眼我又不是没见过，……”他话刚说道这里，伴随着周维清撩起衣袖催动左手太渊穴释放出意珠呈现在他和风宇面前那一刻嘎然而止。
　　风宇之前本来看着周维清调戏呼延傲博一脸的笑意，但当周维清的意珠真正出现在他和呼延傲博面前时，他的脸色也瞬间凝结了。
　　同样是猫眼，而且在周维清手腕上只有一颗，可是，那猫眼的底色却并非金绿色，而是宛如红宝石一般高贵的玫瑰红色。
　　风宇和呼延傲博在御珠师的世界都已经纵横六十年，可如此奇特的猫眼宝石他们却还是第一次见到。
　　房间内瞬间变得落针可闻，风宇和呼延傲博的目光都死死的盯视在周维清左手腕的这枚意珠之上。
　　“红色，怎么会是红色猫眼？”呼延傲博终于喃喃的开口了。
　　周维清转过身，推开房门走了出去，“两位前辈，请过来再看。”
　　呼延傲博和风宇赶忙跟了出去，这一次，他们不只是吃惊，更是同时张开了嘴。还是那颗意珠，还是猫眼，但这一次，它的底色却变成了澄澈如海的蓝绿。如果说刚才的红色是高贵，那么，此时的蓝绿就是深邃。
　　周维清一脸无辜的道：“刚才我已经提醒过你们了，这是见证奇迹的时候。”


第14章 体珠凝形套装（二）
　　突然间，风宇一步上前，一把抓住周维清的左手，掩盖住他手腕上的意珠，厉声道：“快收起来。”
　　周维清被他的动作吓了一跳，但风宇的行动实在太快了，他赶忙运转太渊穴气旋，收回了意珠。
　　意珠消耗的那一刻，风宇和呼延傲博同时松了口气，下一刻，风宇拉着周维清手臂，身形一闪，就已经重新回了房间，并且瞬间关好房门。呼延傲博就像是早就和他演练无数次了似的，左手抬起，手腕上第三枚猫眼意珠光芒大放，一层银灿灿的光晕瞬间扩张开来，将整个房间全部笼罩在内。周维清虽然不知道他在做什么，但在这银色光晕散发开来后，他却听不到外面院子中的虫鸣鸟叫之声了。
　　风宇抬起头看向呼延傲博，他的脸色变得无比怪异，低声道：“这是奇迹还是神迹？竟然真的有这种意珠？”
　　呼延傲博身上银光一闪，周维清只觉得眼前一花，这胖老头的肚子就已经碰到了他的身体，呼延傲博双手紧紧的抓住他的肩膀，声音急促的问道：“周小胖，你告诉我，在你的意珠中除了空间系属性以外，有没有风属性？”
　　周维清惊讶的道：“你怎么知道的？你能看出我意珠里的属性？”
　　呼延傲博整个人的身体仿佛凝滞了一般，用力的吞咽了一口唾液，下一刻，他已经松开抓住周维清的双手，后退两步双手叉腰。
　　“哇哈哈，哇哈哈，哈哈哈哈……”癫狂的笑声骤然爆发，呼延傲博笑的声音实在是太大了，不只是周维清，就连风宇都被他吓了一跳。可这胖老头却在那里手舞足蹈起来，看那样子，竟是兴奋到了极点。
　　周维清莫名其妙的看向风宇，道：“风前辈，呼延前辈不是抽风了吧？”
　　风宇深深的看了周维清一眼，喃喃的道：“羡慕嫉妒恨啊！小子，你才一珠修为，变石猫眼也能给人看的么？原来这世界上竟然真的有变石猫眼存在。呼延老头当然要疯狂了，收下一个有变石猫眼意珠的弟子，别说是他，就算是那些修为超过九珠境界的天珠师也要笑的合不拢嘴了。他并不是知道你有风属性，而是希望你有，你果然有。能够同时拥有空间和风两种属性。可以说，你天生就是做凝形师的材料，而且还是最优秀的那种。”
　　呼延傲博笑声收歇，再看周维清时，就像是看着什么稀世珍宝一般，“臭小子，哦，不，我的宝贝徒弟，你早说你有风和空间双重属性啊！那样的话，我还考虑各屁啊！哪怕让老夫倾家荡产，也值得了。别说是大师级凝形师，就算是宗师级、神师级，你也有可能达到。”
　　周维清呵呵一笑，上前两步，拍拍呼延傲博的肩膀，一脸得意的道：“老师，您别激动，我早就说了嘛，这是见证奇迹的时刻。不过，您刚才笑的真难听。”
　　呼延傲博一脸笑意，被周维清损上一句他也毫不在意，他实在是太过兴奋了，“臭小子，你就不会谦虚点？”
　　周维清道：“我另一位老师说过，谦虚使人退步，如果自己都不为自己骄傲，那别人怎能为你骄傲呢？”
　　呼延傲博脸上笑容一凝，“你还有老师？”
　　周维清不在意的道：“跟他混了两年，怎么？不能多有几个老师么？不过你放心，我跟那色老头的时候，本命珠还没觉醒呢。好久都没见他了，我也不知道他上哪儿去了。”
　　呼延傲博这才松了口气，道：“你既然是本命珠刚刚觉醒，那就是还不到十六岁了。还差多久？制作凝形卷轴必须要十六岁以后，不然的话，血气不足，无法操控材料。”
　　周维清眨了眨眼睛，道：“老师，我再过俩月就十四岁了。”
　　“什么？你还不到十四岁？”呼延傲博吃惊的瞪着他。
　　周维清洋洋得意的道：“没办法，发育的早。”
　　呼延傲博摇了摇头，道：“我不是说这个，我的意思是，你才十三岁了就一肚子坏水。我真怀疑你第一个师傅教了你什么，难怪你叫他色老头，一看就不是什么好东西。才十三岁的孩子就这样了，你要是长大了那还了得？”
　　“呃……”周维清挠挠头，“老师，我其实是正经人，本性纯良的。人送外号诚实可靠小郎君、一尘不染美少年。”
　　“呸。”呼延傲博收了周维清做弟子后，原本那一脸的傲气早就消失了，笑道：“你这臭小子真是个活宝，真不知道堪称神迹的变石猫眼为什么会出现在你身上。不过，你还不到十四岁，看样子，短时间内是不能和我学习制作凝形卷轴了。你现在在天弓帝国干什么？”
　　周维清道：“参军。我是今年的新兵，刚刚加入天弓帝国第五联队弓箭兵三营，我老婆就是三营营长，我是她亲兵。”
　　风宇神色古怪的道：“你是进入军营后天珠才觉醒的吧？”
　　周维清点了点头，“您怎么知道的？”
　　风宇笑道：“傻小子，参军前你要已经是天珠师，以天弓帝国那御珠师缺乏的程度，还不把你当宝贝捧起来啊！你那小女朋友我记得可是号称天弓帝国年青一代第一天才的。不错，在军营里也不错，正好能掩饰你的能力。除了你那小女朋友之外，还有人知道你的意珠是变石猫眼么？”
　　周维清道：“还有两个。”
　　风宇一怔，另一边，呼延傲博已经是杀气凛然的比划着手势，“不行就干掉他们灭口。”
　　周维清哈哈一笑，“老师，您要自杀么？我说的那两个，不就是您和风宇前辈么？”
　　呼延傲博愣了一下，“臭小子，你给我好好说话。你要记住，在你没有突破六珠进入天宗境界之前，尽可能的少让别人知道你拥有变石猫眼，明白么？否则的话，你将面对两种人。一种是不择手段的拉拢你，另一种是不择手段的想要杀死你。”


第14章 体珠凝形套装（三）
　　周维清点了点头，道：“我知道，一般天才都是招人嫉妒的。”
　　呼延傲博看着他那得意洋洋的样子，险些忍不住一巴掌拍过去，“妈的，老子现在开始怀疑收你为徒究竟是件好事还是令老夫晚节不保的败笔了。”
　　周维清嘿嘿笑道：“老师，你忘了？刚才你已经以本命珠起誓，后悔也晚了呀。”
　　“我……”呼延傲博心中顿时涌起一种想要掐死他的感觉。不过，很快他就释然了。他毕竟不是上官冰儿那样的小姑娘，有这么一个徒弟虽然令他头疼，但从另一个角度来说，这样的徒弟明显比老实孩子生存能力强的多。
　　“老师，我错了，您别生气。您听说过还有别的地方有出现过变石猫眼意珠的天珠师么？”周维清好奇的问道。
　　呼延傲博看向风宇，两人几乎是同时摇了摇头，呼延傲博道：“变石猫眼意珠应该是出现过的，但是，那属于天珠师的领域。我和风宇分别是意珠师、体珠师，对于天珠师的了解也有限。在这个世界上，有很多地方是专属于天珠师的领域。我相信拥有变石猫眼意珠的强大天珠师是存在的，究竟在何处就不得而知了。”
　　周维清道：“这么神秘啊！”
　　风宇叹息一声道：“天珠师虽然也属于御珠师一系，可实际上，天珠师却远远凌驾于体珠师和意珠师之上。拥有的本命珠数量越多，同级别的天珠师就比体珠师和意珠师要强大的更多。我拥有九枚体珠，但如果和拥有九对本命珠的天珠师相比，那真是一个天上一个地下。就算是一百个我这样的上位体宗，都未必能对付的了一个上位天宗。小胖，你有着得天独厚的优势可一定要好好珍惜。”
　　周维清点了点头，道：“我会的。”
　　呼延傲博沉吟道：“既然你已经选择参军了，等那丫头凝形完成之后，你就先和她回军营去。天弓帝国目前无战事，军营是掩饰你变石猫眼意珠最好的地方。那丫头应该也会护着你，在那里好好修炼，积蓄实力。等你十六岁的时候，为师自然会去找你，传授你制作凝形卷轴之法。”
　　“好。”周维清极为痛快的答应下来，虽然他也想学制作凝形卷轴，不过他更舍不得离开上官冰儿，有这两年多的缓冲正好。
　　呼延傲博继续道：“虽然两年内你提升到中位天师的可能性不大，但我还是要提醒你。从现在开始，你所有的体珠凝形都必须要经过为师允许，绝不能轻易使用其他凝形卷轴。”
　　周维清嘿嘿笑道：“老师您放心，有免费的我为什么要花钱去买？何况我也没钱。”
　　呼延傲博脸色一板，“我可没跟你开玩笑，这关系到你未来的成就。算了，对你这小子还是要诱之以利才行。风宇，让他看看。”
　　风宇和呼延傲博相处多年，自然明白他的意思，只见他神色严肃的抬起右手，一层层柔和的光晕顿时从他手腕中散发了出来。紧接着，一共九颗翡翠珠同时出现在他手腕之上。
　　风宇只是体珠师，所以他的体珠是杂色翡翠。大约有三分之一是冰种，另外三分之二竟然全是红色的翡翠，红翡在体珠中代表的是协调。
　　九枚红翡加冰种翡翠的体珠围绕着风宇的手腕滴溜溜旋转起来，虽然从他身上并未爆发出多么强大的天力，但此时周维清看着他，却有一种高山仰止的感觉。
　　就在这时，突然间，风宇手腕上的九枚体珠中，飘然飞出五枚，因为速度太快，周维清甚至没有看清楚这五枚体珠的顺序。
　　这五枚体珠飞出后，分别落在风宇的眉心、胸口、小腹以及双肩位置。紧接着，五枚体珠就像是融化了一般，悄然化入风宇体内，从头部开始，首先出现的，是一定如同他那体珠一样的双色头盔，紧接着是胸前的护心镜，然后是腰间的护腰最后才是双肩位置两个上挑的肩铠。
　　当这五枚体珠同时凝形之后，更加奇异的一幕出现了，每一个位置的铠甲上，都蔓延出与本体同色光芒，几乎是转瞬之间这些光芒就连接在了一起，原本只是保护五个位置的甲胄竟然变成了全身铠，虽然看上去除了那五个位置以外，其他地方都显得有些虚幻，但终究是保护住了风宇全身每一个位置。
　　这身铠甲说不上有多炫丽，也没有多余的花纹，但看上去却无比协调，更给人一种强烈的力量感。凝形出这身铠甲后的风宇，就像是变了个人似的，举手投足之间，都带着虚幻的光晕，似乎只要是他的手脚落下，就会有毁灭性的力量爆发出来。
　　呼延傲博身为凝形卷轴制作大师，在一旁解释道：“看到了吧。如果只是普通的凝形，刚才他这五枚体珠可以说都是废物，都只能防御很小的一个位置而已，就算是五件又有多少用途？但是，他这五枚体珠凝形之后保护的是全身，那就不一样了。有了这身铠甲，就算是面对上位天宗，他也至少能挡住几轮攻击而不至于被秒杀。”
　　“这就是体珠凝形的最终奥义凝形套装。同一套装内的凝形卷轴在同一个御珠师身上凝形完成后，会产生套装叠加增幅，同时能够彼此沟通。想要制作凝形套装卷轴，至少也要是我这种大师级的水准。但就算是我，最多也只能制作出五枚或六枚体珠凝形套装。而组成套装的体珠凝形数量越多，套装就越强大。”
　　“据说，宗师级的凝形师能够制作出最多八枚体珠凝形组合而成的套装。只有神师，才能制造出十枚体珠凝形组成的套装。你现在已经凝形完成了霸王弓。未来最多还能有十一枚体珠，当然，这是在你有能力突破天宗的情况下。但不论如何，以你拥有变石猫眼的天赋，这都是很可能完成的。因此，从下一枚体珠开始，你就必须要为你的体珠凝形套装做准备了。绝不能浪费任何一枚体珠。”


第14章 体珠凝形套装（四）
　　周维清双目放光的听着呼延傲博说完这些，早已是心中一片火热，在他刚知道有体珠凝形这回事的时候，就跟上官冰儿说过，希望能有一套超高防御的铠甲保命。现在这种凝形铠甲真实的出现在他面前，他怎么可能不激动呢？一边听着呼延傲博的话，一边就如同捣蒜一般连连点头。
　　呼延傲博说完这番话后，眼中也流露出骄傲之色，“如果有一天，我的弟子能够拥有一套神师级十件套凝形套装，我也算是没白活一回了。小胖，凝形卷轴的事你不用管，你只需要努力修炼就行了。这两年对你来说尤为重要，没有制作凝形卷轴来分心，务必要全力以赴修炼，知道么？”
　　周维清一脸毅然的道：“老师你放心，不用你说我也会努力的。”为了这强大的保命凝形套装，他也绝不会偷懒。
　　人活着只要有目标就不会觉得空虚，也必须要在有目标的情况下才能动力十足，此时的周维清正是如此。他虽然心思灵活，但绝不是懒人。尤其是天珠师这扇大门向他开启后所带给他的种种神奇更令他极为向往能够变得强大。
　　呼延傲博解除了那银色光罩，风宇收回自己的凝形套装，微微一笑，道：“那你就还在那个房间修炼吧。吃喝自有仆人送上。卫生间在西侧。等那小姑娘凝形完毕后再一起离开。如果你要出去转转的话，和我或者你老师说一声就行。”
　　“多谢风宇前辈。老师，那我先走了。”说着，周维清转身就向外走，走到门口的时候，他停下脚步，回过头来，向呼延傲博嘿嘿一笑，道：“老师，我觉得您该减肥了。”说完这句话，也不等呼延傲博开口，转身就跑了。
　　呼延傲博看看自己圆滚滚的肚子，风宇却已是忍俊不禁哈哈大笑起来。
　　呼延傲博无奈的摇摇头，“这个活宝，早晚被他气死。”
　　风宇微笑道：“有如此真性情难道不好么？幸好这孩子出身于天弓帝国，如果是翡丽帝国出身，还轮得到你收为弟子？”
　　呼延傲博笑道：“这叫有福之人不用愁。我本以为这辈子也就是如此了，却没想到老天却送给我这么一份大礼。风宇老儿，你打算什么时候带我宝贝徒弟出去拓印技能？”
　　风宇摇了摇头，道：“我看，暂时还是不要让他进行意珠拓印的好。”
　　呼延傲博一愣，“为什么？”
　　风宇道：“这孩子性格跳脱，要是让他将变石猫眼拓印了技能，难保他不会使用，被人发现就不好了。索性等两年后再说吧。那时候就算他第二枚本命珠没有练成应该也差不多了。有两枚意珠之后再一起拓印，在一班对手面前自保也还可以了。”
　　呼延傲博点了点头，道：“也有道理。这孩子背着长弓而来，在军队里是个弓箭手。他这个选择着实不错。变石猫眼是三种属性以上，刚才倒是忘了问他还有其他什么属性了。”
　　风宇笑道：“算了，我们还是先不要打听了。一天之内受太多刺激对身体不好。周小胖这小子，真是个有趣的小家伙。”
　　周维清并没有返回之前自己体珠凝形的那个房间，而是直接到了上官冰儿的房间门外，抬手在门上敲了敲，问道：“老婆，你凝形好了么？”既然风宇说一天就只能凝形一次，想来上官冰儿不论成功还是失败，这第一天的凝形应该是都完成了。
　　果然，门开，一脸羞恼的上官冰儿出现在周维清面前，压低声音道：“谁是你老婆？滚进来。”一把揪住他耳朵，就将他拉进了自己的房间。
　　“哎呦，疼死了，老婆，你又要谋杀亲夫啊？这可是大罪。”周维清绝对属于那种肉烂嘴不烂的，依旧不忘嘴上占便宜。
　　“你还敢说？”上官冰儿揪住他耳朵的手拧了九十度，顿时令周维清连连呼痛，连叫不敢了，上官冰儿这才放开他。
　　这个房间和周维清那间一模一样，也是空荡荡的什么都没有。周维清看了一眼地上的木盒子，“老婆，哦，不，营长，你凝形的如何了？”
　　上官冰儿脸色略微好看了几分，“今天已经凝形过了，我正修炼恢复天力呢。多少算有点体会吧。你也要在凝形过程中不断体会卷轴之中蕴含的能量，开始时候失败是必然的，但我们只要对卷轴的感受越深，就能越快成功。”
　　周维清嘿嘿一笑，耸了耸肩膀，道：“可是，我已经成功了啊！”
　　上官冰儿没好气的道：“不许吹牛。你无耻点就算了，我最讨厌吹牛的人。”
　　周维清一脸无辜的道：“我就是要吹也是吹你，绝不会吹牛的。可惜，我现在天力不够了，要不就把我那无比帅气的霸王弓释放出来给你看看。”
　　上官冰儿不可思议的道：“你真的凝形成功了？”
　　周维清挺起胸膛，道：“有这么个天赋异禀的老公，你是不是很骄傲？”
　　上官冰儿此时心中充满了震惊，都没注意周维清嘴上在占便宜，喃喃地道：“不可能啊！哪有第一次凝形就成功的。难道是风宇前辈用什么特殊的方法帮你了？”
　　周维清摇了摇头，将之前发生的一切详细的向她说了一遍，包括自己那黑暗、邪恶属性重叠辅助凝形的过程也说了出来。他天珠觉醒都是靠上官冰儿碧玺为祭才成功的，根本不需要隐瞒什么。上官冰儿要想对他不利，一百个他都死了。所以，离家之后，他最信任的就是她。
　　听了周维清详述的整个过程，上官冰儿眼中不禁流露出一丝羡慕，“你还是太冒险了。变石猫眼这个秘密，知道的人越少越好。”
　　周维清无奈的道：“我们免费用了人家的凝形卷轴，要是没个交代，以我那老师的抠门个性，也不会轻易让咱们走啊！而且有本命珠誓言做保证，我也不怕什么。”


第14章 体珠凝形套装（五）
　　“嗯。既然如此，那你就等我凝形完毕后咱们再离开这里吧。有呼延前辈做你的老师，你未来修炼的道路就能平坦的多了。”
　　周维清嘿嘿笑道：“不是我，是我们。老师答应的是帮我们两个凝形、拓印。”
　　“我不用了。”上官冰儿淡淡的说道，“我现在是没什么钱，但等我有钱了，这御风靴凝形卷轴的钱也会给呼延前辈的。还有，周小胖，我再强调一下，你是你，我是我，我和你之间没有一点关系。我修炼会考自己努力，不会沾你什么光的。”
　　看着上官冰儿眼中坚定的光芒，周维清沉默了。
　　上官冰儿说出这番话自己心里也不好受，只是她绝不愿意因为免费的凝形、拓印就让周维清肆意的占自己便宜，哪怕只是嘴上也不行。尽管她已经失身给他，但她绝不容别人践踏自己的尊严。她还深深的记得，很小的时候母亲就曾经对她说过，想要别人尊重自己，那么，就必须先要自尊。
　　看着周维清那一脸沉默的样子，上官冰儿以为他生气了，心中也不禁有些歉然，刚想说些什么来缓和一下气氛，却见周维清重新抬起头来。
　　周维清向上官冰儿竖起大拇指，“好，营长，你不愧是我们天弓帝国子爵。自尊、自强、自爱。通过你刚才这番话，我发现我对你更加了解了，也更加爱慕你了。这也同时坚定了我追求你的信念。你一定会成为我老婆的。”
　　看着他那一本正经却说着调戏自己话的样子，上官冰儿只觉得一阵无力，这个无耻的家伙怎么会生气？自己想的太多了。
　　“你这个无赖，给我滚出去。我是不会给你机会的。”
　　前一刻还一本正经的周维清，这一刻却瞬间变成了深情凝望，充满深情的凝视着上官冰儿，道：“你怎么知道我小名？”
　　上官冰儿没听明白，疑惑的看着他，“你说什么？”
　　周维清继续深情的注视着她，“我是说，我的小名就叫无赖啊！”
　　“滚——”上官冰儿飞起一脚就踹向这家伙，她不知道继续和他相处下去自己会不会疯掉。
　　周维清快速一闪，一个懒驴打滚，真的滚出几米，然后又飞快的跳起来，但他却没有出去，而是把头探出房门向外看了看。
　　正在上官冰儿准备一脚踹在他屁股上的时候。这家伙却神秘兮兮的转过头来。压低声音道：“营长，不跟你开玩笑了。借我点钱，我有大用。”
　　上官冰儿疑惑的道：“你借钱干什么？”
　　周维清上前一步，就想凑到她耳边去说，上官冰儿却警惕的后退一步，拉开距离，“你就站在那里说。不说清楚别想我借你。”
　　周维清低声道：“我要去自己拓印意珠。”
　　“嗯？”上官冰儿惊讶的看着他，道：“为什么？不是说风宇前辈会帮你进行拓印么？”
　　周维清大义凛然的道：“我觉得你说的对，我们不能欠人家人情太多。所以，我决定去自己拓印。”
　　上官冰儿冷哼一声，“说实话。”
　　周维清顿时脸垮了下来，“就知道瞒不过你。我就借两千金币。你不是说意珠拓印五百金币一次么？我想试试我那黑暗与邪恶属性重叠会不会也在意珠拓印的过程出现。如果也会出现的话，那岂不是说我进行意珠拓印的时候也能一次就成功么？”
　　上官冰儿眼睛一亮，“有道理，不过，我要和你一起去。”
　　周维清道：“你还不放心我啊？我不会拿着你给我的钱干坏事的。老婆给的钱，当然要用在正经地方。”
　　上官冰儿眼中杀气盈然，“周小胖，你叫我什么？”
　　“营长，当然是营长。”
　　上官冰儿哼了一声，“我跟你一起去也好帮你打个掩护，否则，只有你一个人，容易引人怀疑了。”其实，她的本意还是去监视这家伙究竟是不是去拓印宫。
　　周维清点了点头，道：“那我们明天先去试试，反正一天也只能拓印一次，我现在天力不足。”
　　上官冰儿道：“明天一早。”
　　周维清道：“好。那我们今天就早点安歇吧。”
　　“少废话，去酒店把房间退了，然后滚回来修炼。”上官冰儿发现，和周维清在一起时间长了，自己发怒的次数比以前不知道多了多少倍。哪怕是加入军队之后自己刻意严肃了许多，偶尔也会呵斥手下。但远远比不上这家伙惹怒自己的次数。
　　周维清跟呼延傲博打了个招呼后先去酒店把房间退了，然后才再次返回小院，这次他没有再去打扰上官冰儿，而是回了自己的房间。
　　感受了一下自身天力，周维清发现，自己之前经过体珠凝形和试弓消耗的天力，此时在四大死穴的自动回复下已经恢复了接近三分之一。凭借意念催动出自己的两枚本命珠，看看左边再看看右边，他心中大有几分心痒难扫的感觉。
　　“真想找地方去试试这霸王弓的威力如何。可惜，天力不够。不知道我的天力能用这霸王弓放出几箭。难怪美女营长说天力是御珠师的根本。这天力不足真是痛苦啊！”
　　来到飞陀城后，周维清可以说是眼界大开，对天珠师这个职业有了全新认识，他现在最想知道的就是明天去拓印意珠时又会有什么奇遇。自己吞掉的那黑色珠子究竟是什么？为什么那黑暗与邪恶两种属性会自动重合呢？


第15章 宗级天兽意珠拓印（一）
　　清晨，周维清从修炼中清醒过来。
　　他深吸口气，只觉得全身神清气爽，体内天力鼓荡，天力总量上限似乎有了些增加。
　　这还是他第一次用修炼代替了睡眠，虽然没有睡觉那么舒服，但那种精力充沛的感觉却比大睡一觉更好。
　　推开房门，院子里清新空气扑面而来，深吸口气，再将体内浊气吐出，顿时有种焕然一新的感觉。
　　突然间，他脑海中回想起两年前自己那第一位师傅在和自己分别时说的一句话，他说：“你现在最多是个小无赖，距离无赖真正的境界还差的远。无赖的最高的境界应该是你明明耍无赖了，人家却偏偏觉得你还是个绅士。面对无赖时，你要比他更无赖，而面对绅士时，你却要比他更绅士。唯有如此，你才能成为一名真正的无赖，真正的流氓。”
　　当时的周维清还只有十二岁，对这句话只是懵懵懂懂的，可不知道为什么，当他今天早晨结束修炼推开门的那一刻，一种无法言喻的明悟感却令他似乎对这句话明白了几分。
　　灵光一闪，周维清恍然自语道：“是啊！我再不是以前那个废物了，根本不需要那些低等的无赖手段来掩饰什么。我是天珠师，天珠师是什么？不就是可以真正耍无赖的流氓么？”这一刻，他似乎真的长大了一些，距离十三岁的实际年龄更远了。
　　正在他喃喃自语的工夫，旁边门开，上官冰儿从隔壁走了出来，双手举起，用力的伸展了一下自己的身体，在朝阳的照耀下，美妙身段在周维清眼前显露无疑。
　　“真美。”周维清忍不住赞叹道。
　　上官冰儿扭头看来，冷冷的瞪了他一眼。周维清却报以一个大大的微笑，“营长，吃饭去吧。”
　　说完，他当先走出房间，朝小院中的饭厅走去。
　　上官冰儿愣了愣，刚才那一刻，她甚至以为自己认错人了，周维清的笑容充满了阳光，这是那个猥琐的周小胖？
　　整个吃饭的过程中，周维清一句话都没对上官冰儿说，快速的吃完早饭后，去和呼延傲博说了一声自己与上官冰儿要出去一趟。
　　出了小院，对面不远就是拓印宫，在即将进入拓印宫之前，上官冰儿终于忍不住了，对距离自己三步外的周维清道：“周小胖，你没事吧？”
　　周维清好奇的道：“我能有什么事？我很好啊！”
　　上官冰儿总不能去问他：你怎么不对我说烂话了？怀着疑惑的心情，两人再次走入了拓印宫。
　　身上的天珠师长袍和昨天刚领取的徽章是最好的通行证，两人顺利进入到拓印宫大厅之中。
　　“营长，待会儿要如何开始拓印？”周维清向上官冰儿问道。
　　上官冰儿道：“拓印宫的规矩很简单，除了昨天我们去注册的那边以外，剩余的九个入口分别通往不同的圈养天兽区域。按照顺序分别是，水、火、土、风、光明、黑暗、空间、生命八大属性。而最后一个门内则是一些特殊属性或者变异属性的天兽。”
　　“每一个属性区域内，天兽都分为三级，跟我们御珠师一样，分别是师级、尊级、宗级。进入师级区域进行拓印，一次缴纳五百金币，尊级区域则是两千金币，宗级区域为一万金币。”
　　周维清点了点头，道：“那拓印的时候会不会有危险呢？”
　　上官冰儿道：“危险不会有，你知道为什么八大属性中又有四个属性被称之为上位属性么？”
　　周维清茫然摇头。
　　上官冰儿道：“那是因为这四大属性都有着一种特殊能力。譬如你已经知道的，空间系可以修炼成凝形师。而另外三大上位属性中，光明属性和黑暗属性的特点就在于封印，而生命属性的特殊能力则是复活。因此，这四个属性并称为四大上位属性。”
　　“封印？复活？”
　　上官冰儿道：“在拓印宫内圈养的天兽都是被或光明或黑暗的天珠师凭借强大能力所封印，因此，在进行拓印的时候毫无危险。至于生命意珠的复活能力那要比凝形卷轴还难以炼制，而且是有复活几率的。”
　　周维清道：“那这么说，我岂不是可以去选择宗级天兽进行拓印了？同样是拓印技能，不同级别的天兽有什么区别？”
　　上官冰儿道：“一般来说都是进行同级拓印，如果你去拓印尊级天兽，那么，成功几率将是拓印师级天兽的百分之一，也就是总几率的万分之一，如果是宗级，那就再是百分之一了。”
　　“其实，从什么级别天兽身上拓印到我们意珠的技能都一样是最初级的，这些技能会随着我们意珠的数量增加而自行进化。只是越高等级的天兽身上拓印下来的技能就越稀有而已。譬如生命属性意珠师最想得到的复活技能，就需要从至少上位宗级以上天兽身上进行拓印才行。”
　　周维清恍然道：“我明白了。营长，你和我一起进去么？”
　　上官冰儿摇了摇头，“我还没打算拓印，钱不够。你去试试你昨天说的方法吧。这里规则很简单，只要进去就要交钱，进去一次在里面停留不得超过四个时辰。因为每个人一天都只能拓印一次而已，所以，进去一次就叫一份钱。第二天再进去就要重新交钱了。”
　　周维清沉吟片刻，道：“营长，那你先借我一万金币，我以后一定还你。”
　　上官冰儿惊讶的道：“你要……”
　　周维清咧嘴一笑，“就当是去见识一下宗级天兽是什么样子也好。我一定会还你的。”
　　上官冰儿沉默片刻后，从怀中摸出一张红色卡片递给周维清，“这里有五万金币。你去吧。不论事成与否，这张卡片都够你尝试五次了，以后你还我的时候直接还五万金币。需要我等你么？”
　　“算了，营长还是回去继续凝形吧。”周维清知道这是金币储值卡，红色的上限就是五万金币，他没有多说什么，接过卡片之后，就朝着风属性的那条通道走去。


第15章 宗级天兽意珠拓印（二）
　　“当心点，千万别不小心破开封印，天兽要比同等级的天珠师更可怕。”连上官冰儿自己都很奇怪，为什么会对周维清说出这句话。
　　周维清回过头向她笑了笑，比出一个自信的手势后，就走入通道之中。
　　看着他离去的背影，上官冰儿眉头微蹙，这周小胖今天怎么转性了？以往每天他都是一嘴的烂话，不断刺激自己的底限，可今天却像是变了个人似的，仿佛真的像他外表那么憨厚老实了似的。
　　殊不知，周维清在走进那条通道后，很是不自在的捏了捏脸，他强忍着不说烂话，不知道忍的多辛苦。
　　“貌似是有点效果啊！看来，色老头的话确实有点道理。想让美女营长接受我，老样子似乎是不行了。”
　　顺着通道一直往前走，周维清感觉到这条通道竟是向斜下方行进的，足足走出了两百米后，才开始有了转弯，七拐八绕的又走了一段距离后，一个开阔的厅堂才出现在他眼前。
　　厅堂内没有过多的装饰，又是三条甬道入口呈现在周维清面前，上面分别有三个烫金大字，师、尊、宗。
　　旁边一张桌子后面坐着一名身穿天珠师长袍的老者，只是他这长袍上并没有代表等级的标志。这时候似乎是因为时间还早，并没有其他人来。
　　“交钱。”老者爱搭不理的向周维清说道。
　　周维清走上前，将上官冰儿刚给他的红色金币储值卡递了过去，道：“前辈，我要进宗级风属性拓印。”
　　“宗级？”那老者愣了一下，上下打量了周维清几眼。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“其实就是想见识一下宗级天兽是什么样子，我听人说这宗级天兽无比强悍。”
　　老者淡淡的道：“随便你，只要交钱就行。”说着，他取出一个专门的空间属性用来记录金币的刷卡装置，很是速度的刷掉了一万金币，似乎生怕周维清后悔似的。将红色储值卡换给他的同时还递给他一个小圆牌。
　　“四个时辰内出来，拓印的时候，手按天兽头部。去吧。”
　　“谢谢前辈。”
　　老者一直目送着手持圆牌的周维清走进宗级风系天兽拓印通道，才不屑的哼了一声，“不自量力，不知道这傻小子是打算碰运气还是个败家子。”
　　不到半个时辰的工夫，已经开始假寐的老者看到周维清从宗级通道里急匆匆的走了出来，一脸的颓然。
　　周维清将小圆牌交还给老者，叹息一声，道：“宗级天兽太恐怖了。”
　　老者哼了一声，道：“年轻人不要好高骛远，下次进师级通道吧，机会还高点。一万金币一次的宗级通道，以你这个年纪，就算你爹是亲王都撑不到你拓印成功。”
　　“是，是，您教训的对。”周维清唯唯诺诺的应着，转身灰溜溜的走了。
　　当他重新走入进来时的通道后，脸上神色却是骤然一变，眉宇之间充满了得意之色，用力的挥了一下拳头。
　　接下来的几天，每天周维清都会来拓印宫一次，每次进入的几乎都是不同的甬道，只有最后两天是一样的。而上官冰儿则很少离开房间，继续努力的凝形她那御风靴。
　　五天后，周维清花光了上官冰儿给他的储值卡后，也留在房间中默默的修炼天力，似乎一切都没有发生过似的。
　　上官冰儿的凝形时间向周维清充分证明了体珠凝形的难度，整整两个月，用去了六十一天，她才完成了御风靴凝形体珠之上。
　　眼看着新兵营就要结束了，身为营长的她自然要立刻赶回去，和周维清一起告别了风宇和呼延傲博，两人出了飞陀城，直奔天弓帝国而去。
　　“周小胖，一直没来得及问你，你拓印成功了么？”上官冰儿一边加速前行一边向身边的周维清问道。
　　这两个月来，除了吃饭的时候偶尔说句话以外，两人几乎没有过什么交谈，在呼延傲博那小院里她也不好去问周维清拓印的事。令她十分奇怪的是，周维清就像是真的变成了她的亲兵一般，自从那天第二次一起去拓印宫之后，就再没对她说过什么过分的话。
　　“保密行不行？营长，你不是说过么？意珠技能是天珠师最重要的秘密。”周维清神秘兮兮的说道。
　　上官冰儿惊讶的道：“难道你真的成功了？”
　　周维清微笑道：“以后你会知道的。”
　　“不说算了。”上官冰儿没好气的哼了一声，不再理会他，继续赶路。
　　随着时间的推移，上官冰儿明显感觉到周维清的天力进步不少，虽然仍旧不能和自己相比，但比来的时候维持增幅的时间却要长多了。
　　而事实上，周维清当初天珠觉醒的时候，他本身其实并没有相当于四重天精力的天力修为，只是瞬间突破后境界到了。有了这两个月的修炼，他体内的天力确实要充足的多。
　　一路上依旧是周维清做饭，虽然他也偶尔向上官冰儿说笑两句，但和来的时候相比却依旧是判若两人。直到十天后两人回到军营时，上官冰儿还觉得有些别扭。不论怎么说，周维清都是令她失身的男人，爱也好，恨也好，她都难免会对他多观察一些，周维清的转变连她自己都说不出究竟是好是坏。
　　天弓城外，军营。
　　“营长，您回来了。”萧瑟面带微笑的看着上官冰儿，向她行了个军礼。
　　上官冰儿和周维清刚刚回到军营，换上身军装，她就来到了自己的中军帐之中。离开了近三个月的时间，她急于了解新兵状况。
　　“萧队长，新兵营那边情况如何？应该快要结束了吧？”
　　萧瑟瞥了一眼站在上官冰儿身后的周维清，道：“还有三天新兵营就将结束，新兵营的情况您可不该问我，您临走之前，不是派毛利中队长负责这批新兵的么？”


第15章 宗级天兽意珠拓印（三）
　　上官冰儿看了他一眼，冷声道：“萧队长，不要忘记，我是你的上司。”
　　萧瑟戏谑的道：“擅离职守的上司么？营长请放心，我已经将您擅离职守之事向军部汇报了。三天后新兵营结束时，如果新兵大比之中咱们三营的新兵惨败，恐怕您这营长的位置就要挪挪了吧。天珠师确实是天才，但并不代表您就是帅才。”
　　说完这句话，萧瑟竟是转身就走，气得上官冰儿小脸一片煞白。
　　周维清之前一直站在上官冰儿身边，眼看萧瑟要走，一步跨出就要追上去，他早就看这小白脸不顺眼了。
　　上官冰儿一抬手，抓住周维清的手臂，向他摇了摇头。
　　萧瑟消失在中军帐门外，周维清忍不住道：“营长，你为什么不让我教训教训他？这萧瑟究竟是怎么回事？”
　　上官冰儿沉声道：“萧队长是帝国财务大臣萧云晨侯爵大人的独子，否则的话，你以为我会忍他到现在么？”
　　听了上官冰儿的话，周维清也是大吃一惊，“不会吧？萧侯爵被称为帝国财神，我们天弓帝国国力能够蒸蒸日上，可以说都是他老人家的功劳。怎么会有这么嚣张的儿子？”
　　“你也知道萧侯爵？”上官冰儿有些惊讶的看着他。
　　周维清这才意识到有些失言，赶忙补救道：“人家都说咱们天弓帝国有两大能臣，一位攘外，一位安内。攘外的就是周大元帅，安内的不就是萧侯爵么？”
　　上官冰儿点了点头，轻叹一声，道：“其实，也难怪萧瑟会这么对我。在我没来三营之前，三营营长位置是空缺的，他虽然不是御珠师，但极有军事指挥才能，本是最有希望继任营长的，却被我把位置抢了，也难怪他会心里不舒服。萧瑟的第三中队是咱们三营的王牌主力。”
　　周维清此时的脸色明显变得有些古怪，而且还不是一般的古怪，脑海中不禁回想起一些儿时的往事。
　　……
　　“水牛兄，你看这俩小家伙玩的多好。可惜，你儿子比我女儿小了足有六岁，不然的话，我一定要和陛下抢一抢这个女婿了，哈哈。”
　　“老萧，你们这是何苦呢？维清这孩子天生经脉阻塞，注定难成大器啊！”
　　“老萧，你脑残了吧？咱们兄弟你跟我说这个？我可跟你说好了，将来要是公主殿下和维清相处的不好，就算如瑟比你儿子大的多了些，我也要把她嫁给维清。”
　　……
　　一个十三、四岁的少女跑在前面，后面跟着一个还在流鼻涕的小男孩儿。
　　“周维清，你这个小鼻涕虫，赶快过来啊！我们去掏鸟窝。”
　　“如瑟姐姐，你等等我啊！”
　　……
　　一脸坚毅表情的小女孩儿护在一个小男孩儿身前，前面还有四、五个小男孩儿围在那里。
　　“不许你们欺负他，谁敢欺负他我就揍谁。”
　　……
　　“爸爸，如瑟姐姐去哪里了？她怎么不来找我玩了？”
　　“你如瑟姐姐去上学了。臭小子，从今天开始，你的苦难日子就要来了，以后每天早晨五点起床特训，不然的话，老子就揍的你屁股开花。”
　　……
　　“周小胖，你在想什么？”上官冰儿抬手在周维清眼前晃了晃，一脸疑惑的看着他。
　　周维清从思绪中惊醒过来，赶忙摇摇头，道：“没什么，营长，刚才萧队长说的新兵大比是什么意思？”
　　萧瑟、萧如瑟，这两个名字在他心中渐渐重合，周维清嘴角处微微上挑，心中暗想，萧叔叔好像就如瑟姐一个女儿，哪来的儿子？都说女大十八变，如瑟姐姐你认不出我了，我也认不得你了。你这是易钗而弁啊！
　　上官冰儿眉头微皱，“说新兵大比你坏笑什么？”
　　“啊？我有笑吗？营长，我的意思是我也是新兵，自然也可以参加这新兵大比吧？”周维清反应很快，立刻就给自己找到了理由。
　　上官冰儿道：“所谓新兵大比，就是在新兵营结束后，以中队为单位进行比试。从而选拔人才，表现最优秀的一名新兵，将会被直接晋升为小队长职务。记得当初萧队长就是如此晋升的，他参军不过三年，却表现优异，如果不是我以天珠师的身份出现，说不定她真的已经晋升营长了呢。而且，在晋升的过程中，他凭借的都是自己的能力而非萧侯爵的帮助。在这方面我确实很佩服他。你要参加就参加好了，不然少你一个，我们三营这新中队就少一人。不过，不许使用天珠能力。”
　　“营长，我有个条件。”周维清嬉皮笑脸的说道。一得知萧瑟竟然是自己熟识的如瑟姐姐，此时他是心情大好，一时间有些装不住了，又露出了几分本色。
　　不知道为什么，看到他这个样子，上官冰儿心中反而泛起几分涟漪，似乎眼前这家伙又重新变得真实了。
　　“什么条件？”上官冰儿板着脸问道。
　　周维清嘿嘿一笑，“把你的紫辰弓借我用用吧。就算不用天珠师的能力，我也一样会让他们大吃一惊的。营长，你就等着看你的亲兵周小胖在新兵大比中的英姿飒爽吧。不过，有没有奖励？”
　　上官冰儿微怒道：“你还想要奖励？”
　　周维清道：“军队不是讲究有惩有罚么？我也不要那小队长的职务，要是我带着咱们三营的新兵中队最后得了第一名，那以后没人的时候，你让我直接叫你的名字，这要求不过分吧？”
　　上官冰儿本想立刻拒绝，可转念一想，大家都是天珠师，让他叫自己名字似乎也没什么。尤其是一想到萧瑟刚才那嚣张的样子，银牙一咬，道：“好，要是你能带领新兵中队在大比中获胜，就依你。”
　　周维清也没想到上官冰儿这么容易就答应了自己，顿时大喜过望，“营长，那你先把紫辰弓借我，不是还有三天么，我去练练箭法。”


第15章 宗级天兽意珠拓印（四）
　　“临阵磨枪，你行不行啊？”上官冰儿一脸狐疑的看着他。一边说着，却把紫辰弓摘下来递给了他。
　　“行不行看结果呗。”周维清接过紫辰弓，兴冲冲的跑了。他虽然不知道新兵大比会比什么，但从七岁开始，他老爹就以军人的要求训练他，参军之前，他差的最多的就是身体素质和力量，但此时他已是天珠师，就算不用天珠，他的身体素质也不是普通人所能比拟的，自信源于实力。
　　三天后。
　　天弓城外军营之中，一大早就响起了号角声，一队队士兵快速走出营帐，在军营外列队。
　　士兵总数大约有两千多，其中一千多是这次负责来招兵的第五联队各营人手，而另外一千就是这次的新兵了。
　　第五联队十个营各自招收一个中队的兵力以补充前线战斗及非战斗减员。
　　经过三个月的新兵营训练，眼前这些新兵多少都有些军人的模样了，至少站在那里一个个挺直着腰板，崭新的军装穿在身上，倒也有几分雄赳赳气昂昂的架势。
　　此时的周维清，就站在三营新兵中队中一个不起眼的地方，只不过他背上背的却是上官冰儿的紫辰弓。
　　两千多列阵的士兵前方，站着十几名军官，为首一人，正是身穿营级军官装束的上官冰儿。这次第五联队到天弓城招兵，营长就来了她一个，剩余的联队高官都在前线，派来的都只是中队长这个级别的军官而以。
　　只见在一众中队长的簇拥下，上官冰儿英姿飒爽的走到前方，此时的她，明显比平日里要威严几分，目光从眼前这两千多士兵身上扫过，沉声道：“很荣幸，这次受第五联队师部委派，负责此次招兵。我叫上官冰儿，是第五联队弓箭第三营营长。”
　　老兵们还好些，他们大都见过这位美女营长，但新兵可就不一样了，原本严整的阵容顿时出现了一些骚乱。
　　“哇，帝国第一美女啊！竟然是咱们第五联队三营的营长？”
　　“嘿嘿，你才知道？我们三营的新兵早在领取装备的时候就见过营长大人了。”
　　周维清听着身边士兵们的议论大感骄傲，心中暗道：那是我老婆。当然，他是不会宣之于口的。
　　议论声此起彼伏的响起，新兵这边明显有些散漫。一名负责新兵训练的中队长大喝一声：“肃静。”
　　新兵营的新兵们这才安静了几分。他们虽然是按照各营被招来的，但在训练的时候都被编制在新兵营内，现在新兵营结束了，出了新兵大比之外，他们也将重新归队，各自回本营之中。
　　萧瑟就站在上官冰儿身边，看着眼前有些纷乱的场面，不屑的撇了撇嘴。战场是男人的天下，这上官冰儿到现在都没明白这一点，凭什么抢了我的营长之位。不就是个天珠师么？有什么了不起的。
　　接下来就是例行公事了，在第五联队各营中队长的带领下，新兵营解散，各营新兵纷纷回到本营之中。完成这些后，上官冰儿才再次出场。
　　“好，从今天开始，新兵营的一千名兄弟就正式归属我第五联队了。下面，就是检验你们再之前三个月刻苦训练成果的时候。新兵大比之中，表现最出色的士兵，将被直接提拔为小队长军衔。各营，准备开始吧。”
　　“是。”一众中队长恭声答应之后，迅速带领着各自的人马开始列阵。
　　第五联队本就是步兵联队，十个营之中，有四个是弓箭兵营，另外六个分别是四个轻装步兵营和两个重装步兵营。毫无疑问，那两个重装步兵营才是第五联队的王牌营。负责指挥这两个营的长官也都是第五联队副联队长的职务。当然，他们并不在这里，而是在前线呢。
　　因为兵种的不同，因此，所谓的新兵大比也并不是十个营在一起，而是按照兵种进行的。否则的话，让精挑细选出来的重装步兵和轻步兵一起进行新兵大比，那有什么意义？
　　三大主战兵种很快分成三块儿，重装步兵那边两个营的新兵大比很简单，就是列阵冲锋，两个营对冲，不使用武器，纯粹的力量比拼。被压倒的人立刻被淘汰，获胜的继续，直到最后决出优胜者为止，最后的优胜者也将被直接授予小队长职务。要知道，重装步兵的小队长有时权威比普通营的中队长还要大。因此，这个奖励也是今天最好的。
　　轻装步兵这边的新兵大比却有两项比拼，一个是冲阵，和重装步兵那边差不多，另一个就是单兵作战能力，也不用抽签，四个营一起列阵，五百人对五百人，碰到谁就是谁，被打倒的淘汰，然后下一轮，每轮之间休息一刻钟，直到最后优胜者出现为止。
　　新兵大比对于普通新兵来说，并没有太大的意义，只是走个形式而以，但对于那些有上进想法的人来说却不一样了。能够从众多新兵中脱颖而出，不只是快速晋升成为小队长那么简单，在军人的历史中也会留下浓墨重彩的一笔，今后的晋升也要比其他军官容易一些，像萧瑟就属于这一类。
　　弓箭兵营的新兵大比最为奇特，四个营，分两边，都是两百名新兵，中间间距二百码，然后以无头箭矢对射。这些箭矢都是沾上白灰的，只要命中，就会给对方留下痕迹，被射中的立刻退出战场，可以说是新兵大比中最简单的一个。
　　但是在这简单的新兵大比方式之中，却也有着它内在的含义。试问，新兵能有多少在二百码外取准的？能射出那么远就已经很不错了。因此，对于弓箭营新兵来说，这种方式选拔人才最为直接有效，几个中队长，甚至是上官冰儿这个营长可都在那里看着呢。而且他们也负责指挥本营的新兵。当然，这可是空旷场地，想要闪躲并不是那么容易的。
　　此时，场地两边已经分别列阵，左侧为一营和二营，右侧则是三营和四营。这新兵大比第一轮不只是新兵们的比拼，各营之间也较着劲呢，要是那边把另一边都射倒了，那可是整体实力的体现。


第16章 新兵大比（一）
　　萧瑟之所以不看好三营新兵中队，主要是因为她在新兵训练中冷眼旁观，发现一营、二营有不少天赋相当不错的新兵，虽然不能说在二百码外取准，但将箭矢控制在一定范围却是毫无问题的。与之相比，三营、四营的新兵素质就明显要差一些了，虽然毛利中队长统兵能力不错，但奈何人家天赋更好。短短几个月的新兵营可不是勤能补拙就能改变实力对比的。
　　周维清此时就站在毛利中队长身边，低声道：“队长，您把对面那些新兵中比较扎眼的指给我。”
　　毛利疑惑的看向他，道：“干什么？”
　　周维清嘿嘿一笑，摘下背上紫辰弓，悄声道：“给他们点名啊！”
　　毛利眼睛一亮，他本来心中也正犯愁呢，对于周维清参加新兵大比他也没多想什么，在他看来，周维清不过是修炼天力小有所成力气大点而已，可射箭是个技术活，并不是力气大就行的。但当他听到周维清说出点名二字的时候，却是大为惊喜，因为这点名二字乃是弓箭手中的术语，是射杀的意思，一般只有拥有过师傅的弓箭手才知道这种说法。显然，这位营长新兵，还摸过营长咪咪的小家伙并不是个弓箭菜鸟。
　　“好，我现在就告诉你，你记住了。对面左侧开始数第五个、第九个……”
　　上官冰儿站在弓箭兵新兵大比阵地侧面冷眼旁观，她最注意的自然是周小胖，此时看他和毛利中队长在那里窃窃私语着不禁有些好奇他们在说什么。
　　“营长，您看好哪个营的士兵最后获胜？”萧瑟的声音习惯性不和谐的出现在上官冰儿耳中。
　　上官冰儿扭头看向他，道：“自然是我们三营，我对毛利中队长的统军能力有信心。”
　　萧瑟撇了撇嘴，讽刺道：“这只是新兵营，都是一群没上过战场，没见过血的新兵蛋子，简单的训练能有多大作用？还是要看天赋的。当然，营长你并没有在新兵训练场看过，自然不清楚这届新兵中哪边比较出色。”
　　上官冰儿秀眉微皱，不再理会萧瑟，上前一步，高声喝道：“新兵大比，开始。”
　　三个区域的新兵大比占地范围极广，但上官冰儿这一声喝出，清亮悦耳的声音却令战场上每一名士兵都清晰的听到，天精力第八重的修为令她的天力已经很有基础。
　　萧瑟听着上官冰儿的声音，用力的攥了攥拳头，她这一生最大的缺憾就是没能觉醒本命珠，成为一名御珠师，尽管她在其他方面拼命努力，却也改变不了这个事实。
　　伴随着上官冰儿一声令下，新兵大比正式开始。轻装步兵和重装步兵那边已经开始了冲锋。而四个弓箭兵新兵中队也展开了他们的第一轮齐射。
　　毕竟经过了三个月的新兵训练，这第一轮齐射还算是有模有样的，两边各二百根去掉了箭头沾上白灰的羽箭电射而出，直奔对面而去。
　　新兵们虽然操练了有三个月，但像眼前这样和人对射还是第一次，情绪都显得很兴奋，以至于不少羽箭都射偏了，射完了也就那么傻站在那里看着自己射出的箭。
　　周维清夹杂在一众新兵之中并不起眼，一根羽箭射出，其他新兵都还愣着的时候，他已经快速向后退去，把自己的身形隐藏在其他新兵背后，同时蹲下身体，尽量减少被对方命中的几率。
　　“啊、啊……”惊呼声此起彼伏响起，一个又一个新兵被沾有白灰的羽箭射中，在各个中队长的指挥下，被射中的人必须要立刻退出战场，不得再继续参与新兵大比。
　　周维清听着一连串惊呼响起的同时，他就已经再次站了起来，紫辰弓弓如满月，在别人还找箭的时候，他的第二箭都已经风驰电掣的飚射而出，以紫辰弓劲射的速度，岂是这些新兵能够闪开的？
　　“小胖，好箭法。”毛利惊喜的叫了一声，就像之前周维清所说的那样，第一箭射出，他就成功点名了一个被毛利指出对面一营中一名优秀新兵。
　　不过，和毛利的惊喜相比，上官冰儿的脸色却难看的多了，她身为天珠师，自然是目力惊人，这一轮对射下来，她清楚的发现，三营、四营这边，减员竟然多达四十人，而对面的一营、二营却只是十余人而以。毫无疑问，这意味着新兵素质差距的巨大。难怪萧瑟那么胸有成竹的样子。
　　对射开始之后，周维清就像是变了个人一般，灵活的像一只狸猫，那拉力强劲的紫辰弓在他手上，不断的闪电般开合，每次射完一箭，他总能找到其他新兵作为自己的掩体，唯有在射出羽箭的那一瞬间才会露头。
　　刚开始的时候，对面一营、二营还没人注意到他，但是，四、五轮对射下来，三营、四营这边的新兵已经倒下了一大半，周维清那比别人快了不止一倍的射速顿时引起了对面负责指挥中队长们的注意。
　　就这么会儿工夫，被周维清点名离场的已经多达十一人，紫辰弓何等强劲，就算是去掉了箭头，被射中一下也是半天缓不过劲来，而且射速明显要快过普通长弓。三营、四营这边的新兵弓箭手们根本就没法闪躲他的箭。而且周维清的每一箭都极为准确，命中的都是对方胸口位置。用百步穿杨来形容毫不为过。
　　“集中攒射那个滑溜的小子。”二营一名中队长大喝道。
　　周维清第十二箭刚刚射出就感觉到了不对，自从天珠觉醒之后，他就发现自己的感知比以前敏感了不知多少倍，对方突然的关注顿时令他心生警兆。这家伙没有半分犹豫，转身就跑。
　　三营、四营这边参加新兵大比的弓箭兵还剩下大概七十多人，从这么多人中突然蹿出一个扭头就跑，自然引起了一众观战军官们的注意。每个营招兵都来了至少两个中队长，除了一个去指挥新兵大比之外，剩余的都聚集在上官冰儿身边，因为弓箭兵大比肯定是最先结束的，所以他们也就都在这里观看了。


第16章 新兵大比（二）
　　“怎么有个逃兵？”某位中队长疑惑的说道。
　　上官冰儿和萧瑟自然是一眼就认出了周维清，萧瑟顿时笑了，“呦，这不是营长的亲兵周小胖么？他这是怎么了？怎么……”
　　没等萧瑟把话说完，一众中队长们的脸色就都变了，因为，就在周维清刚刚开始逃跑的同时，在他身后，起码有三、四十只羽箭铺天盖地般攒射而至。
　　只见周维清就像是长了后眼一般，刚刚奔出七、八米的他猛的向前方一个鱼跃，身体刚一沾地立刻向侧面翻滚开去，动作迅疾而协调，就像是经过了千锤百炼一般。那三、四十枝羽箭本来就是瞄准他之前所在区域的，他这一跑就已经闪开了大部分，再加上后面这个鱼跃侧滚，只听他身后一阵羽箭落地的咄咄声，却就是没有一根射中的。
　　萧瑟吃惊的道：“他干什么天怒人怨的事了？怎么被对方齐射？”
　　一营、二营这边齐射周维清的都是新兵中最优秀的弓箭手，他们这一集中目标，顿时就给了三营、四营这边剩余的七十多名新兵有了喘息的机会，这一轮齐射下来，三营、四营的损失第一次小于了对手。
　　周维清翻滚出大概三、四米外，身体已经快速从地上弹起，只见这家伙脚尖点地，猛然跃起离地一米多，紫辰弓嗖的一下，又放出一箭。
　　由于他之前那迅疾的闪躲动作已经吸引了所有观战军官们的注意，此时众人也想看看他的准头如何。要知道，这跃起瞬间放箭的难度可是不小，给他瞄准的时间是相当短暂的。他之所以跃起，是为了闪过前面本方士兵。
　　嗖的一下，几乎是周维清这边紫辰弓一动，对面就已经又倒下了一人。一众中队长们顿时面面相觑，他们都是经验丰富的老弓箭手了，自问换作自己，也未必就能比周维清做的更好。
　　一营、二营那边负责指挥的中队长战斗经验极为丰富，一发现周维清不好对付，立刻转移目标，下一轮齐射再次攻向了三营、四营这边的大部队。他们的想法很简单，你们不是有一个射的准的么？好，那我就先解决了其他人，最后再集中射他一个也不迟。
　　顿时，三营、四营的新兵就倒了霉了，似乎是受了周维清的刺激，这一轮齐射，一营、二营的准头格外强劲，原本三营、四营这边就只有七十几人，一轮齐射下来，竟然射倒了近四十个。而一营、二营那边，还剩余八十几人，双方的对比已经十分明显了。
　　周维清眼看对方转移了目标，赶忙抓紧时间放箭，但就像对面一营、二营的军官们判断的那样，他一个人虽准，但也毕竟只有一个人而以，当三营、四营这边除了周维清以外全军覆没的时候，对面一营、二营的弓箭手们还剩下五十多人。
　　“我靠。”眼看着铺天盖地的箭雨朝自己射来，周维清扭头就跑，他心中这个郁闷啊！这双方的新兵素质差距也太大了点吧。自己起码干掉十六、七个了，可对面还剩五十多个，这怎么搞？
　　一名一营的中队长大喊道：“给我追，射倒他。谁射倒了他，老子就凭谁为今天新兵大比的最佳。”
　　此时周维清没有了其他新兵作为掩体，情况就比之前危险的多了，那一根根羽箭，完全呈现覆盖式弹幕攻击，一下就能覆盖大片区域，想要完全闪躲的难度极高。
　　在这个时候，就体现出了周维清天珠觉醒后的身体素质优势，在不使用天珠的情况下，他的速度、力量也是远超这些普通人的。一边转身逃跑，一边不断的变换着方向，尽可能的不让对方找到他跑动的规律。而那些一营、二营的士兵们既要追他，又要停下放箭，在周维清千辛万苦的躲开两拨箭雨之后，双方的距离就已经拉大到三百码开外了。到了这个距离，就不是那些优秀新兵能够取准的了，他们也只能使用抛射的方式尽量朝着周维清这边覆盖。
　　在松了口气之后，周维清一边跑一边回身放箭，转眼间就又被他射倒了七、八个。
　　“这是放风筝射法？这新兵也太强了，萧队长，刚才你说他是营长的亲兵么？这小子真是要得啊！”站在上官冰儿身边的一名中队长忍不住说道。
　　所谓放风筝射法，是一种在追逐战之中弓箭手最有效的攻击手段，一般来说，只是用来对付近战敌人的，凭借弓箭的射程，不断远程攻击对手而不让对方攻击到自己。而周维清却凭借着出色的力量和紫辰弓的优势，在与弓箭手对射的过程中用出了这种射法，怎不让眼前这些资深老兵们大为赞赏呢？
　　弓箭兵一营的一位中队长忍不住道：“上官营长，要不您把这个小兄弟让给我们一营？也别小队长了，以这兄弟的能力，给我做副手没问题。”
　　上官冰儿微微一笑，心中暗道：周小胖可是天珠师，别说给你做副手，只要报上去，就算是给我做副手都够了。
　　“君子不夺人所爱，李队长，这我可不能答应你。”
　　萧瑟在旁边嘿嘿一笑，道：“这么说，营长是爱上他了？”
　　上官冰儿脸色一寒，“萧队长，请自重。”
　　对于上官冰儿和萧瑟之间的恩怨，其他中队长大多也明白，都不吭声。正在这时，那位一营的李队长疑惑的道：“这周小胖在干什么？再不远就是树林了，他怎么回来了？”
　　果然，正像李队长所说，原本已经拉开距离的周维清竟然回来了，迎着一营、二营剩余的四十多人冲了过去。
　　其他人还没明白过来，萧瑟却醒悟道：“他没箭了。”


第16章 新兵大比（三）
　　没错，毕竟，折掉箭头这种训练箭数量不多，因此，新兵大比中，每个人只配备二十五枝而以，周维清的箭壶已经空了，他也是万般无奈，只得冲回来，准备拣点羽箭再继续战斗。
　　不过，他毕竟不是神仙，当他捡起两根羽箭，又射掉两人时，双方的距离已经拉近到一百五十码了，在这个距离，长弓劲射下的羽箭速度奇快无比，他虽然身形灵活，但在不使用天珠师能力的情况下也是束手无策，眼看着四十多根羽箭已是电射而至。
　　周维清眼看是躲不过去了，赶忙蹲下身体，双手环抱在自己胸前，尽可能的减少身体受力面积，同时低下头，把整个人都蜷缩在风帽保护之下。
　　砰砰之声连想，周维清头顶上方已是白灰缭绕，起码有七、八根羽箭都落在了他头顶上。
　　眼看终于射掉了这个对手，对面一营、二营剩余的新兵们顿时是一片欢呼。
　　“叫个屁啊！人家要不是箭不够了，能把你们都磨死。”指挥一营的中队长没好气的骂道。虽然一营、二营是赢了三营、四营，可却并没有赢人家那名极为出色的新兵。这已经不用比下去了，周维清一个人就干掉了二十五个对手，这新兵大比谁还能比他更出色？
　　三营这位中队长话音未落，突然间，砰的一声，他胸口上已经中了一箭，这一箭势大力沉，闷哼一声，这位中队长一脸不可思议之色就倒了下去，胸腹间一口气提不上来，剧烈的疼痛和胸闷感险些令他晕过去。
　　“怎么回事？”就在一营、二营新兵还茫然的时候，又是砰砰几声，接连几人倒了下去。他们这才醒悟过来，扭头看时，之间对面那风帽上尽是白灰的周小胖正在悄默声的放着箭。
　　顿时，一营、二营新兵大怒，你强是强了，可也要遵守规则吧？这都被我们射中了，怎么还继续射人？射一下可是很疼的。
　　没等他们冲上去，上官冰儿的怒喝声已经响起，“住手。周小胖，你在干什么？”
　　萧瑟幸灾乐祸的道：“营长你也不用怪他，我看他只是输的不服气而以。不过，国有国法，家有家规，他这也算是违反军纪了吧。一名不听命令的士兵可不好轻易提拔啊！”
　　周维清听上官冰儿叫他，这才停下手中动作，背上紫辰弓，摘下风帽掸了掸上面的白灰，跑了过来。
　　上官冰儿怒视着周维清，“周小胖，你刚才在干什么？战斗已经结束，为什么还出手攻击？”
　　周维清眨了眨眼睛，“战斗结束了吗？没有啊！我还活着，为什么不能攻击？”
　　一营的李队长皱眉道：“周小胖，好胜是好事。但这里是军队，一切都要按照规则来。你最起码中了七箭，风帽上都是白灰，这要是在真正的战场上，你早就死了。当时你正确的选择应该是立刻远遁，而不是回战场拣箭。刚才萧队长说你违反军纪，虽然这次表现优秀，恐怕这小队长职务是提不了了，不如考虑一下来我们一营吧。”
　　上官冰儿担任营长不久，威望不足，一营又是四个弓箭营中最强的一个，这老牌的中队长也不怕在她当面挖人。
　　周维清立刻摇摇头，转向上官冰儿，一脸倔强的道：“不，营长，我没输。”说完这句话的时候，他不禁心中暗笑，这些人还真配合。
　　上官冰儿皱起眉头，“周小胖，不要胡闹。你先下去吧。”
　　周维清一脸委屈的道：“可是，我真没输啊！你看。”一边说着，他将手中风帽递到上官冰儿手中。
　　上官冰儿一接过风帽就愣住了，这明显不是普通风帽的重量，用手一捏，顿时就明白了。再看周维清那一脸委屈，她差点笑出来。这怕死的家伙真是……，这些日子还以为他真变得正经了，看来，一样是江山易改本性难移。
　　萧瑟看着上官冰儿古怪的脸色也不禁将目光注意到那风帽上，“咦，这风帽似乎大了点。”
　　上官冰儿将风帽递到他手中，转眼的工夫，萧瑟的脸色也变了，一言不发，阴沉着脸看向周维清，那阴仄仄的样子令周维清很是不舒服。
　　风帽被传了下去，一会儿的工夫，所有中队长们的脸色都变得古怪起来。一营那位李队长叹息一声，“人才，你真他妈的是个人才。这办法你也想得出来。这玩意儿是钛合金的吧。不然这么大体积也不会这么轻了。难怪你说你没死，就算是正常的羽箭也射不穿这玩意儿啊！上官营长，这新兵大比我们一营输的心服口服。周小胖兄弟是吧，老哥看好你。”
　　很显然，钛合金风帽这种东西是不可能在军队中推广的，造价过于昂贵。但这场新兵大比却谁也说不出什么。周维清违反了规则么？人家的装备都是自己花钱配的，又怎么算违反？更何况，周维清那一手比之中队长们毫不逊色的箭法也得到了这些人的认可。
　　上官冰儿瞥了周维清一眼，再看看身边已经不吭声了的萧瑟，嘴角微微上翘，“走吧，我们去看看轻步兵和重步兵那边的情况。”
　　周维清继续担当他的亲兵角色，一闪身就站到了上官冰儿身后，在经过她身边的时候，用只有他们两人才能听到的声音轻轻的叫了一声，“冰儿。”
　　上官冰儿肩膀明显抖动了一下，但一个是愿赌服输，另外当着这么多人的面她也不能发作，唯恐周维清说出什么令她难堪的话来，立刻加快脚步带着一众中队长去看其他两遍的新兵大比了。
　　周维清正想跟上去，手臂一紧却被人拉住了，扭头看时，这拉住他的正是萧瑟。
　　萧瑟的脸色有些难堪，压低声音道：“周小胖，有没有胆量和我比一下？”


第16章 新兵大比（四）
　　周维清仔细的看了看他，毫不犹豫的摇头道：“不比。”
　　萧瑟眉毛一挑，“你怕了？”
　　周维清反问道：“我为什么要和你比？和你比了有什么好处？”
　　萧瑟冷哼一声，“你要是能赢了我，我把这中队长的位置让给你又如何？”
　　周维清眼珠一转，“那我要是输了呢？”
　　萧瑟恨恨的道：“那你就滚出军营，至少不要在我们三营。”她自问虽然在个人实力上不能和身为天珠师的上官冰儿相比，但在军事技能方面却要远强于上官冰儿。可突然出现了这么一个周小胖，却完全打乱了他打击上官冰儿的计划。想要抢回营长的位置显然更难了，更何况，她更重要的目的是证明自己比上官冰儿要强。
　　“不干，当中队长有什么好？哪有跟在美女营长身边舒服。”周维清连连摇头，脸上还是一本正经的样子，殊不知，他肚子早已笑开了花。心中暗道，萧瑟、萧如瑟，嘿嘿。
　　“你才多大年纪，脑袋里就都是男欢女爱？那你想要什么？”萧瑟眼中已经隐隐有杀气闪过。
　　周维清耸耸肩膀，道：“这样吧，如果我输了，就按照你说的，离开营长，也离开咱们三营。要是你输了的话，也要答应我一个条件。只是这条件我还没想好。”
　　萧瑟眉头微皱，目光犀利的看着周维清，周小胖却是一脸纯良憨厚的样子，想从他神色中看出点什么，那真是太难了。
　　“只能是我个人去做的事。不能牵扯到家人，不能违背良心。”萧瑟沉声说道。她必须要让这周小胖离开上官冰儿，不然她身边有这么个在军中潜力无限的新人，自己还怎么和她竞争？更何况，她苦练箭术多年，周小胖刚才表现虽然惊艳，但还没看在她眼中。
　　“好。”周维清极为痛快的答应下来。
　　“跟我来。”萧瑟转身就走，朝着天弓城外不远处的星辰森林而去。
　　周维清看了一眼正在关注新兵大比的上官冰儿，见她没有注意自己这边，赶快悄无声息的溜了。
　　萧瑟一直走到星辰森林边缘才停下脚步等待周维清跟上来。
　　周维清走到他身边问道：“你想怎么比？”
　　萧瑟沉声道：“一对一，你和我，森林才是最能发挥出弓箭手实力的地方，我们同时进入森林，拉开三百码距离，以我说开始为号，对攻。谁先射中对手，就算是赢了，如何？”
　　周维清警惕的道：“萧队长，你不会要拿真箭射我吧？”
　　萧瑟怒道：“放屁，你是帝国士兵，我为什么要杀你？虽然老子看你很不爽，但还你还不配让我杀呢。用训练箭。”一边说着，他从身后摘下一壶箭扔给周维清，自己身上还带着另一壶。两壶箭都是五十枝，一模一样的数量。
　　周维清伸了个懒腰，向萧瑟道：“请吧，萧队长。”
　　萧瑟冷哼一声，身形一闪就进了星辰森林，周维清清楚的看到，他背上又背了一张紫辰弓。在天弓城以他家的势力，弄几把紫辰弓还是轻而易举的。
　　眼看萧瑟进了星辰森林，周维清也是闪身而入，心中暗想，如瑟姐姐，就让我看看七年不见，你有多大本事了吧。
　　很快，两人同时深入森林之中，一会儿的工夫，萧瑟声音从远处响起，“周小胖，你可准备好了？”
　　“来吧。”周维清答应一声。一边说着，他已经快速的改变位置，一翻身就上了树。
　　“开始。”萧瑟冷冷的喝道。
　　就在他们在森林中开始博弈的时候，另一边，上官冰儿也已经发现周维清消失了。
　　“周小胖呢？”上官冰儿有些紧张的向周围看去，寻找周维清的身影。
　　一名中队长低声道：“营长，我刚才看他好像和萧队长走了，都是你们营的，不会有问题吧？”
　　上官冰儿脸色微微一变，但很快就恢复正常了，淡淡的道：“没事，教训他一顿也好。”
　　那名中队长嘿嘿一笑，不再说什么，但他又哪里知道，上官冰儿口中的他可不是指的周维清，而是萧瑟。
　　星辰森林内，周维清悄无声息的伏在一株枝叶茂密的大树上左手握着紫辰弓，就像一只守候猎物的猎豹一般。体内天力悄然运转，意体双珠同时出现在手腕上，六色轮盘呈现在眼前的时候，他的感知顿时大幅度提升。周围每一丝细微的声音都清晰无比的落入耳中。
　　“周小胖，你怕了？”正在这时，萧瑟的声音突然想起，而且明显比之前接近了许多。只是他的声音有些飘忽，显然是身体在高速运动着。
　　周维清自然不会傻到去接话，静静的伏在树上，他眼中的属性轮盘悄然旋转到了代表黑暗的黑色区域，顿时，阴暗的气息转眼间遍布全身，一共十二根黑色的暗影悄然从他身上分离出来，从树上游走而下，再朝着四周悄然滑开。如果仔细看，会发现这些黑色的暗影就像是一根根粗如手臂的藤蔓一般，可它们却并没有实体。所过之处更是寂静无声。
　　这是周维清第一枚变石猫眼意珠从宗级黑暗天兽身上拓印到的技能，名为黑暗之触。
　　在拓印宫中，周维清的所有拓印都成功了，但却并不是像体珠凝形时那样，凭借黑暗与邪恶自然融合后辅助而拓印成功的。当时，周维清第一次走进拓印宫看到那些被封印的宗级天兽时，他也是吓的够呛，绝大部分宗级天兽都有着极为庞大的体积，而且身上散发着令人恐惧的气息。
　　当周维清选择一只宗级天兽尝试拓印的时候，奇异的事情却发生了。意珠拓印之所以容易失败，就是因为在拓印的过程中，天兽就算是处于虚弱、封印状态，潜意识中体内的能量也会不断反抗。从而影响意珠师或天珠师吸取它们的能力拓印在自己的意珠之上。但是，当周维清对宗级天兽进行拓印，按道理说只要宗级天兽体内能量略微有所变化就能将他震飞，可事实上，那被他拓印的天兽却无比乖巧的任由他拓印技能。到了后来几只宗级天兽，周维清甚至感觉到这些天兽似乎在颤抖，好像很怕自己似的。


第17章 黑暗之触（一）
　　发现被拓印的宗级天兽会对自己产生畏惧感从而配合拓印之后，周维清仔细想了想，毫无疑问，这依旧是因为那颗奇异的黑珠子，那黑珠带给自己的是黑虎虚影，虎是兽中之王，这些天兽估计是害怕它的气息吧。
　　只花了五万金币，周维清就完成了别人五百万金币也搞不定的壮举。现在的他，可是一名货真价实的一珠级别天珠师，技能俱全。
　　黑暗之触，初级，能够分离出十二道黑暗触手，散开在身体周围半径二十五米范围内，在这个范围之中，周维清的感知将会被黑暗之触三倍增强。与此同时，一旦他选定目标而目标又被黑暗之触接触到，那么，黑暗之触可以在他的控制下瞬间粘上目标并且释放出强达一千斤的拉力。只要目标物不足一千斤或者说是挣扎的力量不够一千斤，那么，都将被立刻拉到周维清面前出现瞬间的精神恍惚。
　　这是周维清从一只体型极其庞大的黑色大章鱼身上拓印下来的技能，据说，如果是这只宗级天兽自己使用的话，黑暗之触攻击范围能够达到半径一千米，一旦碰触到目标，能够瞬间将其封印并且以高达十万斤的力量拉扯回来作为食物。
　　周维清从上官冰儿那里已经知道，意珠技能会伴随着意珠数量的增加而自行进化，天珠师的意珠技能进化速度是普通意珠师的一倍半。因此，如果他以后的修为能够提升到一定程度的话，这黑暗之触的威力自然也会变得极其恐怖。绝对是黑暗属性触手类的顶级技能。
　　释放了黑暗之触后，周维清一点都不着急，半径二十五米这个范围已经相当不小了，只要萧瑟进入这个区域，那他就必定获胜。比箭法？傻子才和他比箭法，看他那么有自信的样子就知道他箭法绝对比自己好了。因为以前不能修炼天力，之前在新兵大比中周维清已经将自己所学的箭法发挥到了极致，至于更高深的箭法在没有天力的支持下是没办法练习的，他自然不会。
　　萧瑟此时也很奇怪，这周小胖怎么一点动静都没有，按说自己已经出声给对方以目标了，就算他不回答自己，也应该放箭才对啊！一边想着，他一边小心翼翼的朝着前方行进。
　　周维清在短暂的得意后也开始郁闷了，因为他发现，自己这黑暗之触技能虽好，可释放出去以后，却是要持续消耗天力的，虽然因为没有发动，消耗的速度并不算太快，但以他天精力四重修为的天力，能坚持的时间也十分有限。
　　怎么办？看来是不能持续等下去了，不然的话，等自己天力耗尽，真未必能胜得了他。
　　想到这里，周维清小心翼翼的从树上滑下来，从地上捡起一块儿石头，朝着前方抛去。
　　石头落在灌木丛中，顿时发出砰的一声轻响，但是，令周维清意外的是，萧瑟的箭却并未如约而至。
　　另一边的萧瑟嘴角撇了撇，投石问路么？这点小伎俩也想骗到我？轻轻跃起，抓住一根树枝翻上大树，悄悄的朝着声响发出的声音靠近。作为一名优秀的弓箭手，冷静、沉稳，似乎必不可少的素质。
　　周维清一计不成又生一计，背靠一株大树，突然叫道：“我在这儿。”
　　这一次萧瑟没有半分犹豫，一根羽箭嗖的一下，就已经准确的命中在周维清作为遮挡物的大树上，发出砰的一声轻响，要知道，他用的也是紫辰弓，一箭射出，势大力沉，那株大树都晃动了一下。
　　周维清刚想改变位置，通过黑暗之触增强的感知却带给他强烈的危机感，顿时没敢移动，只听嗖嗖两声，两根羽箭几乎是在前一箭命中树干的下一瞬间就已经到了。
　　我靠，好强。连珠箭加双齐射，难怪他那么有自信了。
　　所谓连珠箭，就是用极快的速度一箭接一箭射出，而双齐射则是一弓双箭同时射出，都是高等箭术，练习起来极为困难。尤其是双齐射，同时射出两箭还要精准，其难度可想而知。
　　萧瑟此时就在距离周维清一百五十码外的地方，一边射箭，他已经跳下大树，飞快的朝周维清这边逼了过来，只见他右手连动，一根又一根羽箭不断跳入手中，再以紫辰弓闪电般射出，完全将周维清压制在那株大树后，令他无法逃离，而萧瑟自己则在快速的改变着位置，一边向前方接近，一边绕到侧面射向周维清。
　　萧瑟的连珠箭实在太快了，哪怕是周维清凭借着黑暗之触增加的感知他也没把握能够在正面面对时闪避过去，毕竟，一百多码的距离加上紫辰弓惊人的射速，以他现在的修为想要闪开太难了。
　　两人之间的距离快速拉近，只是一会儿的工夫，就已经拉近到了八十码。萧瑟的箭也是越来越快，周维清只能凭借感知不断绕着护体的大树移动，凭借大树做掩体来遮挡自身。
　　萧瑟嘴角处流露出一丝冷意，在他看来，这场比试他已经赢了。他的箭壶中还有二十多根羽箭，只要接近到五十码距离内，凭借自身两级天力的修为，足以将那株千疮百孔的大树射断，到时候，没有了掩体，看那周小胖还怎么躲。这将是一场全面压制的胜利。
　　但也就在这时，隐藏在树后的周维清突然灵机一动，想到，自己不只是天珠师，更是一名天珠弓箭手啊！
　　散发在外的黑暗之触瞬间收回，周维清倚靠着大树收起紫辰弓，眼中属性轮盘依旧在黑色区域。
　　右手抬起，淡淡的冰雾蔓延之中，霸王弓瞬间扩展，出现在他掌握之中，伴随着天力的持续注入，散发着淡淡雾气的弓弦悄然出现。周维清将弓交左手，意念催动意珠，只见他手腕上那枚变石猫眼顿时动了起来，悄然一滚，竟然就那么落入了霸王弓手握处的天珠凹槽之内，顿时，整张霸王弓都被变石猫眼渲染的流光溢彩起来。


第17章 黑暗之触（二）
　　当变石猫眼意珠镶嵌在霸王弓上的那一瞬间，周维清只觉得体内天力狂泻，他不敢怠慢，赶忙张弓搭箭奋力一拉。
　　他吃惊的发现，这霸王弓的拉力竟然是紫辰弓的十倍，以他全力量增幅的体珠属性，拉开这张弓竟然十分勉强，弓如满月之时，他已是额头见汗，体内天力更是已经消耗掉了三分之一的程度。
　　在意念的控制下，黑色光芒瞬间从变石猫眼意珠中蔓延而出，只见黑色魔纹快速爬满霸王弓，连弓弦也被渲染成了黑色，搭在弓弦上的羽箭顿时轻微的颤抖起来，似乎随时都有可能承受不住那庞大的能量要爆裂似的。
　　深吸口气，周维清猛然回身，只是露出右手和霸王弓，身体依旧隐藏在树后，手腕一松，这一箭就射了出去。
　　直接将意珠技能作用在弓箭上是不可能完成的，但通过体珠凝形并且能够镶嵌意珠的霸王弓来进行附加却是毫无问题。这是周维清真正意义上第一次用出了意体融合技，只是这一箭，他体内的天力就消耗了一半。
　　当周维清松开霸王弓弓弦的那一刻，他只觉得自己的身体仿佛被抽空了什么似的，整个人的身体都随之颤抖了一下，一声响彻森林的厉啸瞬间爆发，以周维清的眼力，根本就没看清楚箭是怎么出去的。只听大约七十码外一声震耳欲聋的轰鸣与脚下大地的震颤同时传来。
　　“我靠，这是放烟花么？”周维清大吃一惊的同时，人也已经跳了出去。呈现在他眼前的，是令他无比震惊的一幕。
　　就在七十码外，地面上，一个直径五米，深半米的大坑出现在森林之中，在这个大坑周围，方圆三十米内，到处都是落叶和破碎的植物从天而降。十二根黑色的黑暗触手紧紧的缠绕在萧瑟身上，而此时的萧瑟，正在那大坑中心的位置，显然是被黑暗之触强行拉过来的。此时的他，精神分明处于恍惚状态。
　　黑暗之触一旦完成束缚，除非对方的力量能够挣脱，否则，在周维清天力消耗殆尽之前会一直缠绕着。
　　周维清收起霸王弓，从容的摘下紫辰弓又搭上一根长箭瞄准着萧瑟走了过去。
　　经过了短暂的眩晕之后，萧瑟渐渐清醒了过来。他这眩晕的时间足足有四、五秒之多。那可不只是黑暗之触的效果，同时也是因为刚才周维清凭借霸王弓发出这一箭实在是太猛了。更多的是被震晕了。周维清自己都没想到这霸王弓加变石猫眼意珠的意体融合技竟然强悍如斯。
　　这刚刚体珠凝形完成的初级霸王弓，直线攻击距离远达千米，本身更附带爆破效果。这也是为什么它要消耗周维清那么多天力的原因了。再加上黑暗之触，周维清现在体内的天力总和只剩下三分之一多一点而已。
　　萧瑟简直不敢相信眼前这一切是真的，刚才他自以为完全压制了周维清，眼看距离越来越近即将得胜了，突然间，一声厉啸响起，还没等他反应过来，剧烈的轰鸣和强大的冲击波已经在他身边十几码外炸响，他并不是御珠师，虽然修炼有两重天力，身体素质超越常人，但面对这突如其来的剧烈爆炸，整个人的身体被瞬间掀飞也同时震得处于晕眩之中，耳内嗡鸣，短暂的失去了意识。等再清醒过来的时候，却已经是眼前这个样子，那一条条黑色阴影凝结而成的触手死死的缠绕着自己的身体根本无法挣脱出去，而那周小胖却是手提弓箭指着自己。
　　“你输了。”周维清洋洋得意的说道。
　　萧瑟双眼微眯，道：“你是御珠师？”
　　周维清点了点头，亮出自己的右手手腕，露出了那晶莹剔透的冰种翡翠体珠，“准确的说，我是天珠师。”
　　萧瑟的身体微微颤抖了一下，眼中充满了震惊，眼看着周维清已经走近到自己五十码之内，颓然道：“我认输。输给一名天珠师，也不算冤枉了。”
　　将黑暗之触快速解除，周维清嘿嘿笑着也同时收起弓箭，正在他准备上前与萧瑟相认之时，突然间，萧瑟脸上颓然之色一扫而空，闪电般拉开紫辰弓对准了周维清。他的速度实在太快了，周维清自问，就算是自己使用风系天珠的加速能力也不可能比他更快，这才是千锤百炼的箭法。
　　周维清赶忙停下脚步，在这么近的距离想要闪躲紫辰弓的射击几乎是不可能的。
　　“你耍赖。”周维清瞪大了眼睛看着萧瑟。
　　萧瑟眼中流露出一丝戏谑，“我怎么耍赖了？哦，你是说我刚才认输的话吧。笨蛋，敌人的话也能相信吗？这要是在战场上，你已经死了。我们刚才是怎么约定的？我们的约定是，谁射中对方谁就赢了，可没说过能够口头认输。你输了。”
　　一边说着，萧瑟手指轻抬，羽箭已经如同流星赶月一般朝着周维清飞去。他既然指出了周维清的错误，自然不会犯同样的。
　　但是，就在下一瞬间，萧瑟的瞳孔却骤然收缩起来，就连身体都有些僵硬了。因为这势在必得的一箭竟然落空了。周维清就像是化为了空气一般，在萧瑟放箭的同一时刻消失在原地。紧接着，他已经出现在三码之外，一抹银光刚刚从他身上消失。整个人瞬间加速，如同狸猫一般朝着萧瑟这边扑了过来。
　　空间平移，刚才他竟然用出了空间平移这个技能？萧瑟虽然不是御珠师，但绝对是见多识广。他清楚的知道，空间系的空间平移被誉为三珠以内第一辅助技能啊！这还不算，要知道，他之前用出的，可是一个黑暗系的技能。他的意珠竟然有双重属性？这才是他吃惊的根本原因。


第17章 黑暗之触（三）
　　萧瑟的反应是极快的，短暂的震惊之后，他的紫辰弓已经又抬了起来。他相信，周维清不过是一珠修为，根本不可能连续使用空间平移这样的技能，在自己的连珠箭法下，他根本无从闪躲才对。
　　但是，就在他抬起紫辰弓的那一刹那，突然间，周围的空气剧烈的扭曲了一下，一层青光悄然降临，他发现，自己竟然不能移动了。
　　只是三次呼吸的工夫，周维清已经横跨五十码距离，站在了萧瑟面前，咧嘴一笑，露出一脸憨厚的笑容。然后这家伙从自己的箭壶中抽出一根羽箭，用沾染了白灰的箭杆前端在萧瑟胸前划上一个圆圈，中央再点上一个白点。
　　“这下算我赢了吧？”在他完成了这些的同时，萧瑟发现，自己的身体也重新可以行动了。
　　“风，刚才这是风属性的技能。你，你……”萧瑟此时已经忘记了输赢，看着周维清，眼中充满了不敢置信之色。
　　当周维清之前展现出天珠师的实力时，他虽然心中震惊，但还能保持冷静，帝国如果再出一名天珠师，那绝对是好事，难怪上官冰儿会让他做亲兵了。但直到刚才周维清来到近前，用箭杆在他胸前画上记号的时候他才明白，这个看上去憨头憨脑的少年，竟然是一个比上官冰儿还要天才的多的天珠师。他竟然连续用出了两个不同属性的限制类技能和一个辅助类技能。要知道，天珠师也好、意珠师也罢，他们拥有攻击或者是防御技能都不可怕，最可怕的就是这种限制、辅助类技能，而这种技能的拓印难度是极高的，起码也要尊级以上天兽才会出产。因此，大多数天珠师都是修炼到六珠以上才有可能拥有这类能力。可眼前这周小胖身上竟然一下就出现了三个，他怎能不吃惊呢？
　　“喂，萧队长，你输了。这回不会不认账了吧？”周维清抬手在萧瑟眼前晃了晃，不过，他现在心中的得意已经不像之前那么强了。
　　连续使用了这几个技能之后，他体内天力近乎耗尽，而他的对手只不过是一名普通人，连御珠师都不是。这固然是因为自己不可能对萧瑟下杀手的原因，但也由此可见，自己对于技能的应用还是十分不足的。必须要多加练习才行。
　　空间平移，周维清第一枚变石猫眼意珠拓印空间属性的技能，一珠级别的空间平移能够让他瞬间平移三米以内的任何距离。看上去简单，可这个技能既然被称之为三珠一下第一辅助技能，它可是能救命的强大技能啊！没有这个技能，他刚才就已经输了。
　　风之束缚，周维清第一枚变石猫眼意珠拓印风属性的技能。一珠级别的风之束缚能够在五十码以内瞬间锁定一个目标，只要这个目标的天力修为不超过他五重，将会被束缚三秒。如果修为低于他，低一重天力就会被多束缚一秒。
　　风之束缚与黑暗之触虽然都是限制类技能，但作用却有很大区别的，黑暗之触的有效距离是半径二十五米，而风之束缚是五十米。但黑暗之触可以同时作用于多个目标还有很多辅助效果，但风之束缚却是纯粹的束缚。
　　可以说，黑暗之触在单纯的束缚方面，不如风之束缚，但要加上其增强感知等一系列作用，整体上还是要略强于风之束缚的。这就是上位属性的优势。
　　千万不要以为这两个技能有所重叠了，以周维清现在的修为，用出任何一个技能后想要再使用，都至少需要五秒以上时间的调整，而一旦转换属性的话，就没有这个问题了，更何况还有远近、多少之分。
　　当然，这并不是说周维清在拓印的时候有多么聪明，关键是，他拓印的对象都是宗级天兽，宗级天兽身上怎么会有垃圾技能呢？
　　萧瑟看着周维清脸色连变，终究还是叹息一声，猛的将手中紫辰弓投掷于地，转身就走。
　　输了，自己输了，不只是输给了上官冰儿，也输给了这个周小胖。他们两个天珠师在一起，自己还怎么可能竞争的过上官冰儿呢？此时的萧瑟，心中充满了苦涩的味道。不论自己多么努力，终究还是比不上人家的天赋啊！
　　“你就这么走了啊！”周维清拣起萧瑟的紫辰弓，快步追了上去，挡住了他的去路。
　　萧瑟看着那一脸憨厚，其实很是狡猾的周小胖怒道：“我已经输了，你还想怎样？”
　　周维清悠然道：“如果我没记错的话，我们可是有赌约的。”
　　萧瑟眼神一变，“你想怎样？”
　　周维清上前一步，凑到他面前嘿嘿一笑，道：“我只是突然想到了要你履行的赌约内容是什么。”
　　萧瑟身体略微向后闪了闪，眉头微皱，“别离我那么近，愿赌服输。你说吧。”
　　他话音刚落，突然间，周维清再次向前迈出一步，两人之间的距离本就只有不足一码，他这一步迈出瞬间就贴上了萧瑟的身体，没等萧瑟反应过来，周维清已经探头过来，在他脸上吧唧一下，用力的亲了一口。
　　萧瑟被他这一口给亲懵了，几乎是顺手就一巴掌抽了上去。周维清似乎早已料到是这个结果，一矮身，闪过萧瑟的巴掌，“如瑟姐姐，不许耍赖，这可是你输给我的条件。”
　　萧瑟已经醒悟过来，如玉的面庞已是羞的通红，不过，她马上就瞪大了眼睛，“你叫我什么？”
　　周维清后退两步拉开点距离，嘿嘿笑道：“如瑟姐姐，别装了，萧伯伯就一个女儿，这事儿别人不知道，难道我还不知道么？我是周维清啊！”
　　“啊？你是周维清那小鼻涕虫？”萧如瑟一脸的震惊，不过，下一刻她已经快速拔出腰间佩剑，剑指周维清，冷笑道：“你骗谁，周维清那小鼻涕虫应该也就十四岁，你这模样像十四岁么？”


第17章 黑暗之触（四）
　　周维清也不闪躲，一脸的无奈，“如瑟姐姐，发育的好也不是我的错啊！”一边说着，他还悄悄的瞥了萧如瑟那平平的胸前一眼。
　　“看什么看，再看老娘挖了你眼睛。你要是拿不出证据来，我就抓你回去按军法处置。”这时候，萧如瑟因为心慌已经忘记周维清是一位天珠师了。她的性格一向冷静，只不过刚刚经历了这么多的震撼，再加上周维清亲了她脸一口，她还怎么可能保持平静？
　　周维清低着头，双手就开始解自己裤腰带。
　　“你干什么？”萧如瑟长剑向前一递，就已经到了他面前。
　　周维清一脸委屈的道：“你不是让我拿出证据么？小时候你带我去河边玩水，看到过我屁股上有颗红痣，我给你看看。”一边说着，也不等萧如瑟反对，这家伙已经转过身去拉下裤子，露出了自己白花花的大屁股。
　　果然，在他左边屁股上正有一颗鲜红的小痣。
　　萧如瑟显示愣了一下，紧接着俏脸羞红，赶忙转过身去，“快穿上，丑死了。”
　　周维清三两下穿上裤子，笑道：“如瑟姐姐，这下你相信了吧。”
　　萧如瑟偷眼看去，见他已经穿上裤子了一边收起长剑一边吃惊的问道：“你真的是周维清那小鼻涕虫？不对啊！你不是经脉阻塞么？”说到这里，她立刻住口。
　　“以前是废物，不代表一直都是废物吧。”周维清不以为意的说道，“如瑟姐姐，小的时候我就被测出经脉郁结，同龄的孩子都不理我，就你老带我玩，这一分别，就是七年啊！如瑟姐姐，当初我真的特想你，总是想着，你要是我亲姐姐就好了。”
　　一边说着，周维清眼圈已经有些红了。在他这十几年的生命中，最亲的就只有两个人，一个是母亲，一个就是萧如瑟。可以说，在周维清的童年之中，萧如瑟占据了极大的分量。
　　“小鼻涕虫，都这么大个了不会还那么爱哭吧。你变得姐姐都没认出你。周小胖，周小胖，我早该想到是你了。”萧如瑟张开双臂，将比她还要高上几分的周维清搂入怀中，就像小时候她保护他的时候一样。
　　靠在萧如瑟怀里，周维清只觉得她胸前硬邦邦的，不知道是垫了什么东西，她身上没有女孩子的脂粉气，只有一股淡淡的清爽气息，闻起来格外舒服。
　　不过，才抱了没几秒钟，萧如瑟突然间醒悟过来，一把推开周维清，“臭小子，你早知道是我了对不对？那你还敢拉断我的紫辰弓，还敢耍我？皮痒了是不是？”
　　周维清被她吓了一跳，“姐，你听我解释。我之前也没认出是你啊！”
　　“不信。刚才快被你气死了，先让我出出气再说。”
　　“啊……”
　　半个时辰后。
　　周维清和萧如瑟并排坐在一株大树下，周维清将自己如何吞掉黑珠，如何进入军队以及后来的事情详细的说了一遍。他一直将萧如瑟看成是自己最亲近的人，对她自然不会有任何隐瞒，就连自己和上官冰儿的关系都说了。
　　“难怪她对你这么不同，没想到，你竟然把她给……，哈哈。”萧如瑟突然大笑起来，吓了周维清一跳。
　　“姐，你笑什么？”
　　萧如瑟揉揉被笑疼的肚子，道：“这下可是什么仇都报了。上官冰儿抢了我的营长之位，她根本就不怎么精通军队的指挥。没想到却便宜了你这小子，肥水不落外人田，怎么说她也是个天珠师。谁知却成了你天珠觉醒的祭品，小鼻涕虫，没想到你运气这么好。”
　　周维清愁眉苦脸的道：“姐，你看我都参军了，能不能不叫我小鼻涕虫了？”
　　萧如瑟哼了一声，“不论你多大，在我眼中，都还是那个小鼻涕虫。你打算怎么办？不告诉周叔叔你成为天珠师的事么？他盼这一天可是很久了。”
　　周维清摇摇头，道：“我才不回去。我还是个废物的时候都被老爹折磨的欲生欲死的，他要是知道我已经成为天珠师了，我还能有好日子过么？”
　　萧如瑟似笑非笑的道：“臭小子，我看你是舍不得上官冰儿吧。”
　　周维清也不掩饰，点了点头，道：“是有点舍不得。虽然那天是个误会，可也是我对不起她啊！这要是帝芙雅，恐怕早把我给杀了。她不但没杀我，还指点我修炼。姐，我喜欢她，真的。”
　　萧如瑟看着周维清，不知道为什么，她心中突然明显的流淌过一股酸涩的感觉。半晌之后，才幽幽的说道：“喜欢就追吧。以我们小维的本事，还怕追不上她么？上官冰儿虽然在军事指挥方面不怎么样，但人确实是不错的。以后姐姐不和她作对了就是。”
　　“姐，你没事吧？”周维清疑惑的看着她。
　　萧如瑟心中一惊，是啊！我这是怎么了？我可比维清大七岁啊！
　　“我能有什么事。走啦，我们也该回去了。不然你的美女营长要担心你了。”萧如瑟借助起身之势，掩盖住了脸上闪过的羞红。
　　周维清也赶忙跟着站起来，拉着萧如瑟的手嘿嘿笑道：“姐，要是早知道萧瑟就是萧如瑟，天珠觉醒那天我真希望跑过来的是你。”
　　“呸。连姐姐都敢调戏，看我不揍你。”萧如瑟抬手就向周维清头上拍去，周维清笑嘻嘻的躲开了，一边往军营的方向跑，一边说道：“姐，你知道么？我懂事以后，老爹告诉我我的未婚妻是帝芙雅时，我就对他说过，我不要帝芙雅，我要如瑟姐姐。”
　　说完这句话，周维清已经跑的没影了，而萧如瑟则在原地站了会儿，才跟了上去。此时的她，心中真的一点也不平静。
　　当初和周维清分别之后，为了完成父亲的心愿，她就一直在拼命苦练，可是，十六岁的时候却依旧功亏一篑，没能成功的觉醒本命珠。自那以后，她就女扮男装进入初级军事学院学习，并且苦练箭法，两年前终于小有成就后加入军队直到今天，可以说，与她关系最亲密的男人只有两个，一个是父亲，另一个就是周维清。


第18章 身体进化，超级右腿（一）
　　“嗯。”一声闷哼将萧如瑟从思索中惊醒，那分明是周维清的声音，她赶忙朝着声音发出的方向跑了过去。当她再看到周维清的时候顿时大吃一惊，“小维，你怎么了？”
　　此时的周维清正躺在地上打滚，身上的军服已经有多处被荆棘划开露出手臂上的衣服和里面银灿灿的钛合金内甲。
　　他的呼吸十分粗重，最令萧如瑟发自内心颤栗的是，他的双眼已经变成了如血一般的红色，气喘如牛，全身肌肉鼓胀，整个人就像是比之前大了一圈似的。
　　“姐，我好难受。”周维清的声音沙哑的就像是个老人，他的身体在不断的抽搐着，奇特的是，他的人虽然躺倒在地上，可右腿却是从身后高高翘起，能够清晰的听到不断有细密的骨骼爆鸣从他右腿处响起，就像是被重锤砸断了腿骨一般。
　　“小维，这是怎么回事？”萧如瑟想要上前扶住他，可周维清身上却骤然传来一股大力，将她震的倒退出十几步，噗通一声摔倒在地。
　　撕拉一声，周维清因为痛苦过度，已经自己撕扯掉了上身的衣服，只剩下那内甲还算坚韧留在了身上。在他那如同花岗岩一般鼓胀起来的肌肉上，一道道宛如虎皮一般的黑色魔纹宛如波浪般涌动着，额头上，一个清晰的黑色王字悄然浮现而出。
　　就在这一刻，整个星辰森林似乎都安静了下来，前一刻还无比活泼的虫鸣鸟叫之声在这一刻却已悄然消失了。森林中静的可怕，只有周维清粗重的呼吸声是那么明显。
　　换了别人，恐怕早已怕了周维清狰狞的样子，但萧如瑟不会，银牙紧咬，她已经第二次扑了上来，一把就抱住周维清的头，大声道：“小维，冷静点，你要冷静点。催动天力，催动你的天力平复体内气息。”
　　此时的周维清，只觉得自己心中充满了暴虐的毁灭性气息，就像是想要撕碎周围的一切似的，双手撑爪，骨骼也在剧烈的爆鸣，手掌在这短短时间内竟然长大了一倍，隐隐有利爪探出。身上的黑色虎皮纹变得益发明显了，仿佛有用不完的力量正在从体内不断喷吐而出似的。
　　被萧如瑟抱住头部，周维清几乎是下意识的虎爪抬起，紧紧的抓住了萧如瑟的肩膀，张开嘴，就像一口咬在她脖子上。
　　萧如瑟被他这一双虎爪扣住，只觉得全身麻痹，根本连动都动不了，大脑也陷入了一片空白。
　　就在周维清即将咬下去的那一刻，他猛然停住了，萧如瑟也在瞬间清醒过来，她能清晰的感觉到从周维清口中呼出的热气吹拂在自己脖子上，引得皮肤一阵阵细微的痉挛。
　　“不，不能。你是如瑟姐姐，你是如瑟姐姐。”周维清沙哑而粗重的呼吸声中，喃喃的说着，猛然松开萧如瑟就要向后倒去。可是，他的头却再次被萧如瑟抱住了。
　　“小维，如果能让你舒服点，你就咬吧。姐姐不怕。”萧如瑟毅然伸出自己一条手臂，递到周维清面前。
　　周维清充满血色的眼眸中暴戾之气似乎变得更加强烈了，但他终究没有将这一口咬下去，在他内心之中，有着强烈的不安，仿佛只要这一口咬下去，他就将失去自己的如瑟姐姐了。
　　强烈的意念令他体内躁动的各种负面情绪得到了有效地抑制，眼中的戾气没有继续增加，任由萧如瑟紧紧搂着自己的头，他依旧在大口大口的喘息着。
　　“你、你们在干什么？”正在这时，一个充满吃惊的动听声音响起。光影一闪，在他们身边就已经多了一个人。
　　来的正是上官冰儿。
　　之前听到周维清被萧瑟带走了，她并没有多想什么，以周维清天珠师的实力，萧瑟又怎么会是对手？可新兵大比都结束了，这两个人还没回来，上官冰儿心中就有些不安了。尽管她心中对夺去了自己初夜的周小胖还是深恶痛绝的，但连她自己都不知道，在内心之中，周小胖的影子正在一点点的加深。这几乎是必然会发生的情况，女孩子的第一次给了谁，自然就会对他有很深刻的印象，更何况她还是天天和周维清在一起。
　　不安之下，她就找了出来，凭借着新得到的体珠凝形御风靴能力，风驰电掣般进入了星辰森林内，刚才，正式周维清的一声低吼将她引了过来。
　　远远的她就看到萧瑟和周维清了，可是，令她万万没想到的是，萧瑟竟然抱着周维清的头，两人那样子，看上去是要多亲热就有多亲热。在她的认识中，萧瑟可是男人啊！一个男人抱着另一个男人？这……
　　直到来到近前，上官冰儿才发现不对，当她看到周维清身上那虎皮魔纹以及鼓胀的肌肉，血红色的双眼时，发自内心的颤栗感瞬间传遍全身。当初，他可不正是在这样的情况下夺去了自己最珍贵的东西么？
　　萧如瑟看到上官冰儿竟然愣在那里，顿时怒道：“还傻站着干嘛？快帮我按住他。你也是天珠师，这是怎么回事？”
　　“我，我不知道……”上官冰儿惊慌失措的蹲下身体，她虽然发自内心的恐惧周维清眼前的样子，但她却并没有走。
　　这一蹲下，上官冰儿立刻就看到了周维清因为痛苦而全身痉挛的样子，赶忙叫道：“周小胖，周小胖，你冷静一些。”
　　周维清此时的精神已经处于浑浑噩噩之中，突然听到一个熟悉的声音，还有一股令自己无比熟悉的气息传来，他的身体猛然僵硬了一下，身体一动，就已经从萧如瑟怀中挣脱了出来，伴随着一声低吼，两只虎爪已经抓在了上官冰儿肩膀上。
　　上官冰儿本来是可以躲开的，凭借御风靴技能，她完全有闪开的时间，可她没有躲，在那一瞬间，她脑海中的念头竟然是就这么死在他手里也认了。


第18章 身体进化，超级右腿（二）
　　大力传来，上官冰儿并没有被周维清撕碎，他抓住她肩膀的下一刻，就紧紧的抱住了她的身体。
　　上官冰儿被他勒的有些喘不过气来，周维清的身体极为火热，哪怕是隔着那层内甲她也能清楚的感觉到，而且，他的身体一直在颤抖着，那种火热的感觉渲染的上官冰儿的身体也随之热了起来。她的脑海中，几乎是下意识的就想起了那天羞人的样子，他，他该不会……
　　萧如瑟在一旁也愣住了，心中暗想：这小子变坏了……
　　其实，萧如瑟并不知道，当上官冰儿出现的那一刻，神志不清醒的周维清完全是凭借本能找到上官冰儿的，抱住上官冰儿，他立刻就从上官冰儿身上感受到一股清凉气息涌入体内，顿时刺激着他的神志逐渐清醒过来，虽然身体仍然极度痛苦，但那暴戾、疯狂的情绪波动却平复了许多。
　　出现眼前这样状况的原因自然还是来自于他所吞噬的那枚黑珠。这枚黑珠其实是并不属于这个世界的，它蕴含的能量之庞大，足以媲美这个世界中顶级天珠师的本命珠。虽然在周维清体内已经经过了吸收、觉醒的过程，但想要完全吸收却并非一次就能完成的。刚才周维清与萧如瑟一战之中，几乎耗尽了自己的天力，再加上内心之中对力量的渴望，顿时再次引动了体内黑珠能量，黑珠与身体开始了二次融合的过程。
　　和天珠觉醒那次相比，这次多少也要轻微一些，他之所以感觉到极度痛苦是因为那黑珠中的能量正在强行改善着他的身体，骨骼、经脉，甚至是血肉都出现着不同程度的变化，就相当于是将一个人的骨头打断了再以特殊的方式进行连接，又怎会不带来剧烈的痛苦呢？幸好上官冰儿的及时出现，才稳定住了他的情绪，否则，周维清就有发狂的可能。
　　周维清在本命珠觉醒的时候，就是以上官冰儿的本命珠为祭，因此，上官冰儿身上的气息从某种程度来说，与他身上的气息是相辅相成的，因此，他抱住上官冰儿，两人的气息相合，上官冰儿两珠级别的本命珠气息大大的平复着他的痛苦，也令他的神志更加清醒。这才算将他从危险的边缘拉了回来。
　　砰的一下，周维清带着上官冰儿的身体摔倒在地，他整个人直接压在了上官冰儿身上，差点将这娇小玲珑的少女压的背过气去。诡异的是，他那条右腿依旧向上翘着，只是骨骼密集波动的声音明显变小了许多。
　　上官冰儿的双手落在周维清腰上，本来是推拒状，但这么一摔却变成了搂抱，两人身体紧密结合，周维清身上那浓烈的邪气与男人特有的味道混合在一起，熏的上官冰儿晕乎乎的。虽然被压倒这一下险些令她晕厥，但她心中却突然产生出了一种特别实在的感觉。
　　他，他不会又要、又要那样了吧？旁边还有萧瑟啊！一时间，上官冰儿羞愤交加，可周维清的力量实在太大了，她又怎么可能挣脱的开？
　　幸好，这一次周维清并未像她想象的那样，只是单纯的抱着她。时间仿佛静止了，萧如瑟在旁边目瞪口呆的看着，而周维清粗重的喘息声却渐渐变得平复下来，他体内的肌肉蠕动、经脉变化以及骨骼发出的啪啪声也渐渐沉寂了下来。
　　周维清的脸贴在上官冰儿冰凉柔嫩的小脸上，令她不断感觉到一阵阵火热，不过，她心中的紧张也渐渐放松下来。他没有侵犯我，还好他没有侵犯我。上官冰儿心中这样想着，但她也发现，这一次周维清抱着她的感觉似乎上次截然不同，那邪恶、黑暗混合着周维清自身气息所产生的味道她发现自己心中并不排斥，反而有一种被保护的感觉，似乎有这个魁伟的身体遮挡着自己是那么的安全。
　　周维清翘起的右腿终于缓缓的放了下来，当他的腿落在上官冰儿腿上时，所有的骨骼噼啪声也伴随着他身上虎皮魔纹的消失而停止了。
　　“疼死我了。”周维清长出口气，缓缓睁开了双眼，眼中的血光已经彻底褪去，疼痛消失，取而代之的就是极度舒爽的感觉，仿佛全身每一个细胞都焕发出了活力似的。身体似乎有什么不一样了，但他自己也说不清楚。唯一感觉就是怀中柔软而充实。
　　手臂紧了紧，周维清身体也动了动，只觉得压着身下这柔软又很有弹性的物体十分舒服，身体的完全契合令他心中满足感十足。还用脸在人家脸上蹭了蹭。
　　“嗯。”嘤咛一声娇哼将周维清惊醒，他这才抬起头看去，只见上官冰儿双眼紧闭，那动人的娇颜近在咫尺。
　　“呃……，营长，你怎么跑我怀里来了？”周维清一脸吃惊的说道。
　　上官冰儿这才意识到他已经恢复了神志，睁开眼睛，羞恼的道：“快放开我。”
　　周维清眼中闪过一丝警惕，“不放，你先答应我不能打我，我才放。”
　　“你……”上官冰儿险些气晕过去，最令她郁闷的是，周维清随着神志清醒，下面似乎有什么东西蠢蠢欲动的顶撞着她羞人的地方。
　　“喂喂，你们要是打情骂俏是不是该找个没人的地方？”萧如瑟没好气的声音传来，只不过她此时已经恢复了女声。
　　“啊！如瑟姐姐，你也在啊！”周维清这才意识到萧如瑟还在身边，赶忙松开上官冰儿，一翻身跳了起来，再一闪身就躲到了萧如瑟背后。
　　上官冰儿有些娇喘着起身，俏脸已是羞的通红，而且她骇然发现，就被周维清抱了这么一会儿，自己八重天精力修为的天力竟然消耗了一半儿，还不知道是如何消失的。
　　周维清从萧如瑟背后探出头来，一脸委屈的道：“营长，我可不是故意的，这绝对是个误会。”


第18章 身体进化，超级右腿（三）
　　上官冰儿冷哼一声，看看他，再看看萧如瑟，心中羞涩平复了几分后顿时疑惑起来，“你们？”她也知道周维清不是故意的，怪也怪不到他。
　　萧如瑟双眼望天，摆出一副与自己无关的样子。周维清嘿嘿笑道：“我刚才和萧队长切磋了一下，后来竟然发现，原来她是我儿时的玩伴儿。这不是刚刚相认我身体就出了问题么？”
　　“可是，我刚才好像听你叫她姐姐啊！”
　　周维清看了萧如瑟一眼，见她眼露警告之色，立刻会意，辩解道：“营长，你不觉得萧队长相貌俊秀很像女孩子么？小时候就更像了，所以我们那些小伙伴儿都叫他姐姐的。这是一种昵称。”
　　上官冰儿呼吸渐匀，沉声道：“刚才是怎么回事？你怎么又发疯了？”
　　周维清无奈的道：“我也不知道啊！就是觉得身体一冷，然后就全身剧痛，后来发生什么我就不怎么清楚了。”
　　上官冰儿想了想，突然间脸色大变，失声道：“难道是邪魔变？”
　　周维清和萧如瑟脸上都流露出惊讶之色，几乎是异口同声的问道：“邪魔变是什么？”
　　上官冰儿道：“周小胖，你还记得么？我曾经给你讲过关于天珠师中像你一样在觉醒时身体出现邪恶气息从而导致他们精神失常，最终成为一种特别强大但神志极不稳定的邪恶天珠师的事么？”
　　周维清点点头，道：“我记得啊！你说的是那些因为本命珠觉醒而杀死亲人的。他们没我自制力强嘛。”
　　上官冰儿脸色一红，却没法反驳他的话，确实，如果不是周维清自制力强，她早就死了，成为他那本命珠觉醒的真正祭品。
　　“我听说，在这些拥有邪恶属性附加自身的天珠师中，有一些特别强大的，当精神受到刺激或者是身体到达极限的时候，会出现一种特殊的状态，就叫做邪魔变。处于邪魔变中的天珠师，会在短时间内实力暴增，但神志却不再清醒，成为真正的杀戮机器。因为他们的存在实在是太危险，大陆各国的拓印宫曾经组织起来对这些天珠师进行过集体剿灭，杀死了他们中的大部分，但自身也是损失惨重，后来就再没听说过拥有邪魔变的天珠师的消息了。”
　　萧如瑟脸色大变，“小……，小胖，我送你回家吧。”她一紧张差点叫出周维清本名。
　　周维清自然明白她的意思，她是想让自己的父亲周大元帅帮自己检查，赶忙连连摇头，“不，不，我可不回去。营长，你多虑了，我刚才根本就不是邪魔化。否则的话，还不将你们都杀了啊！我感觉了一下，清醒过来后，身体似乎又有所进化，全身都充满了力量似的，应该还是我吞掉的那颗黑珠子产生的作用，没准就是那黑珠子自身所产生的魔力太过强大了，我尚未能完全吸收的缘故吧。”
　　上官冰儿听了他的解释微微松了口气，但还是沉声道：“小胖，以后你要始终跟在我身边，万一出现问题，我也好帮你克制。真不知道你那黑珠什么时候才能平静下来。”
　　一听上官冰儿直接叫了自己的名字，周维清顿时心中大喜，打蛇随棍上，立刻接口道：“冰儿，你放心，我是不会离开你的。”
　　上官冰儿这才意识到自己的语病，俏脸一红，“回军营吧。你的小队长职务帮你争取下来了，不过还是继续做我的亲兵。回去打点行囊，明天一早，我们就要奔赴前线了。”
　　“是，冰儿。”周维清听她没有反驳自己对她的称呼，而且还是当着萧如瑟的面，心中那叫一个兴奋，最起码和以前相比，这算是关系近了一步吧？
　　萧如瑟也没有再多说什么，通过观察她发现，周维清在之前那种特殊状态下，似乎抱住上官冰儿以后立刻就产生了明显的缓解，他和她在一起显然是最好的选择。
　　夜幕降临，天弓城外的军营却格外忙碌，第五联队各营，不论是新兵、老兵，吃完饭后都在打点行装。只等明天一早拆掉帐篷后，就要随军奔赴前线了。唯有经过真正的战场洗礼，新兵才会变成老兵，那是他们未来一段时间内唯一的舞台。
　　周维清是极少数清闲的人，上官冰儿因为是负责这次招兵带队，因此今晚格外忙碌起来，他反而没什么事，吃过饭后一边在军营中溜达着，一边感受着自己身体的变化。
　　吃过晚饭后，他体内的天力就基本恢复了，不死神功恢复快的优势完全发挥出来，只是天力总量只是增加些许而已，并没有像本命珠觉醒时那样瞬间了四重天力。而身体变化最大的地方可能就是力量了，回来以后，周维清在将紫辰弓还给上官冰儿前试了一下，并未用多少力，就险些将那紫辰弓拉断。这可完全是肉体的力量啊！
　　同时，周维清也觉得自己的右腿总是怪怪的，当他晃动右腿的时候，才发现了右腿的一些不同。
　　右腿前抬，几乎是瞬间就超过了头顶，最神奇的是，向后一抬，竟然也能超过头顶，那柔韧性之强，恐怕比专门增加了柔韧的天珠师都要强悍。可换成左腿的话，就完全没有这种效果了。而且周维清发现，自己的右腿力量、速度都比以前不知道增加了多少，与身体其他部分都产生了本质的区别。
　　可惜，至少目前来看，右腿的变化带给周维清的并不是好处，而是强烈的副作用。正常走路的时候还没事，可一旦跑起来，右腿的力量太大，稍一蹬地人就蹿出去了，身体瞬间失去平衡。想要适应恐怕需要一段时间才行了。
　　看着周围忙碌的士兵们，周维清站定身体，左腿撑地，右腿抬起比划了几下，只见他那右腿在空中快速带起几道虚影，隐隐还有尖啸声随之发出，而且整条右腿就像是没骨头一般，竟是可以从任何角度踢出。


第18章 身体进化，超级右腿（四）
　　周维清有些无奈的想到，就算是进化，您也两条腿一起来是不是？这只进化一条算怎么回事儿啊？想要控制住这右腿的力量貌似是不太容易。
　　晚饭的时候，上官冰儿跟他说要去军部上报此次招兵情况，同时调动早已准备好的粮草。这次第五联队一共回来了近两个营的兵力，那可不是完全为了招兵用的，同时也要押运一批粮草送往前线。明天一早就要出发了，上官冰儿作为主官自然要将事情处理完毕。
　　回去修炼？周维清突然心中一动，决定去看看自己的如瑟姐姐再说。
　　中队长这个级别的军官已经有自己的单独帐篷了，今天回来的时候萧如瑟就告诉了周维清自己住在何处。此时闲着无事，他信步来到萧如瑟的帐篷外，从外面能够看到里面有灯光亮着。
　　换了一般士兵，哪怕是军官的话，也会在外面打声招呼再进去，可周维清那会顾及这些？直接一撩门帘就走了进去。
　　一进门他就愣住了，首先看到的，是一头柔顺的黑色长发，长发过腰，几乎将背部完全遮盖住。那黑色长发的主人也因为听到门帘声回过头来。正是萧如瑟。
　　她这一回头，周维清立刻看到，萧如瑟正在拆解着身上一条宽约一尺的白色布条，这布条将她上身围了不知道多少圈，此时虽然重要位置还被遮盖着，但萧如瑟的双肩、手臂还有纤细的腰肢，全部暴露在他眼前。
　　与男装时的英姿飒爽相比，此时的萧如瑟充满了一种特殊的诱惑力。她今年已经二十岁了，身体发育比上官冰儿要完备的多，此时只是下身穿着一条长裤而已，从纤细腰肢向下延伸的惊人弧线令周维清大大的吞咽了一口口水，瞪大了眼睛，目不转睛的看着。
　　本来萧如瑟是被吓了一跳，转身看是周维清时才松了口气，俏脸微红，“也不喊一声就进来。一边坐着去，不许偷看。”
　　“呃……，姐，你天天这么围着不难受啊？会影响发育的。”周维清十分正经的说道。
　　“呸，小孩子懂什么？你以为我想这样啊！女人想真正融入军队太难了，所以我才会易钗而弁。还不转过去？再看小心我赖上你哦？”与上官冰儿的青涩相比，萧如瑟就要大胆的多了。
　　周维清嘿嘿一笑，反而向前走了几步，似乎要看清楚些似的，嘴上说道：“姐，那你就赖上我吧。我巴不得呢。”
　　这下萧如瑟才算有点慌了，抬手抓起身边一件衣服砸向周维清，“连姐姐都敢调戏？你不要你的冰儿啦？小心我去给你告状。快回过头去，要不明天我就告诉周叔叔你跑到军队来泡妞。还坏了人家清白，看周叔叔怎么收拾你。”
　　周维清机灵灵打了个冷战，他最怕的就是自己老爹，仿佛看到那硕大的巴掌抡过来了似的，不敢再搞怪，赶忙转过身去。
　　看他那紧张的样子，萧如瑟不禁扑哧一笑，飞快的摘掉了围在上身的布条，当那双丰盈完全解放出来后，她不禁舒爽的长出口气，听的背对着她的周维清心里这叫一个痒痒。
　　“好啦，转过来吧。”萧如瑟笑道。
　　周维清再转身时，之间自己这位姐姐已经换上了一件布衣，原本平坦的胸部已是山峦起伏，心中暗道：真大，里面不会是真空吧？这目测下来，起码也是围度三十六，四号罩杯，哦，不，这么挺，估计是五号罩杯也说不定。
　　萧如瑟眼看着周维清的眼睛往自己身上飘啊飘的，没好气的道：“臭小子，你真是学坏了。不许乱看，咱们姐弟好好说会儿话。你以后打算怎么办？”
　　周维清这才回过神来，赶忙道：“自然是战场杀敌，建功立业啊！”
　　萧如瑟眉头微皱，道：“要是以前，你这么做当然是好的，周叔叔也一定很高兴。可现在……”
　　周维清一愣，“现在怎么了？”
　　萧如瑟沉声道：“局势不乐观。小维，你要记住，上官冰儿说的很对，不论什么时候，你都尽可能不要暴露自己的天珠。这几年前线的局势很不乐观。我国正北以及东北方，被翡丽帝国庞大的国境线包住，而我国也正是依附于翡丽帝国的，因此，正北、东北这两个方向不需要派兵驻守。而我们主要的敌人就是来自于南方的克雷西帝国。而克雷西帝国再南方，就是强大的百达帝国。”
　　“单纯比拼国力的话，我们并不怕克雷西帝国，甚至我们的国土面积还要超过他们。但是，最近几年，克雷西帝国的军队不论数量还是质量上却渐渐超过了我国。如果我判断无误的话，必然是来自于百达帝国的支持。”
　　这还是第一次有人为周维清分析国家战局，他听的十分好奇，“我们不是也有翡丽帝国的支持么？”
　　萧如瑟轻轻的摇了摇头，道：“翡丽帝国、百达帝国，这两个大国的综合实力相当。但因为地理位置的不同，就使得他们的国策有所差别。百达帝国国土面积广阔，位于大陆西南角，也就是说，他们并没有来自于西方和南方的威胁。背靠大海。哪怕是在东方和北方也都是一些小国，难以对他们构成威胁。但翡丽帝国却不一样，在翡丽帝国以北，还有着强大的万兽帝国。压力可想而知。因此，翡丽帝国绝大部分兵力、国力，都倾向于支持北方与万兽帝国交界的国境之上，虽然我们依附于翡丽帝国，但是，能从翡丽帝国得到的支持却十分有限。”
　　周维清恍然道：“也就是说，百达帝国不断支持克雷西帝国，使得他们的军事力量要逐渐超过我国了？所以现在的战局一直再向对我们不利的方向发展。”
　　萧如瑟颔首道：“正是如此。万兽帝国占据了大陆北方辽阔的土地，全部国土面积几乎相当于百达帝国和翡丽帝国的总和。如果不是因为万兽帝国是由多个大部落组成，并不齐心，再加上还有来自其他方向威胁的话。恐怕翡丽帝国早就挡不住他们了。所以，我国的局面越来越不利。幸好有周叔叔的存在，才能威慑克雷西帝国一些。但长此以往，此消彼长之下，我国的局面也将越来越不利。”


第19章 邪魔右腿（一）
　　周维清眼中寒光一闪，道：“这也是没办法的事，夹在两大帝国之间，我们并无退路。别人或许可以逃，但我和姐姐却都不行。干爹已经是一代明君，对国家励精图治，奈何国力弱小。现在也只能走一步看一步了。尽我们所能吧。”
　　萧如瑟微微一笑，欣慰的道：“你能有这种想法姐姐很高兴，小维，这里就我们姐弟二人，虽然你年纪还小，但有句话我却必须要提醒你。”
　　“什么话？”周维清问道。
　　萧如瑟正色道：“如果有一天，万一战局不利，谁都可以以身殉国，唯独你不能。”
　　周维清吃了一惊，“为什么？”
　　萧如瑟美眸微微眯起，“因为人活着才有希望。你和其他人不一样，你是陛下的干儿子，周大元帅的独生子，有着别人所没有的号召力。更为重要的是，你是一名拥有无限潜力的天珠师。变石猫眼我也听说过，那是传说中才存在，无比强大的意珠。我相信，只要给你时间，总有一天，你将会拥有扭转乾坤的能力。不要以为姐姐在说笑话，你现在修为还浅，还未能完全了解天珠师的恐怖。天珠师曾经在大陆上创造过无数辉煌的历史。最近一次是大约在十五年前，一位强大的天珠师为了自己心爱的女人，独上万兽帝国，一路行去，所过之处，凡有阻拦者杀。当他抵达万兽帝国首都万兽城时，死在他手中的万兽帝国御珠师和御兽多达数千，最终他来到万兽帝国当代帝君面前，得到了他那心爱女人并不是被万兽帝国所掳的准确消息后，这才扬长而去。当时万兽帝国帝君身边，有上百名宗级体珠师、意珠师，更有三十余名实力强大的宗级天珠师，却无人能阻拦。据说，在此人双手的手腕上，各有十一枚本命珠。”
　　说到这里，萧如瑟眼中流露着神往之色，甚至带着几分倾慕，“小维，我相信，你的天赋一定不比这位前辈差，甚至还要超过他。如果有一天，你也能修炼到他那样的境界。试问，还有谁敢动我天弓帝国？就算帝国已现危机，你也必能力挽狂澜。我相信，你一定能比周叔叔做的更好。答应姐姐，不论以后遇到什么事，都一定要冷静。”
　　周维清默默的点了点头，有生以来，他第一次感觉到自己肩头出现了一副沉甸甸的担子。这副担子是因为他的本命珠觉醒而来，他绝不会退缩。他虽然生性洒脱不羁，可是，在骨子里他却有着和父亲周大元帅一模一样的倔强。
　　萧如瑟展颜一笑，“傻小子，轻松点。姐姐这只是说的最坏情况。有周叔叔在，想出现这种情况也不容易呢。话说，你打算和上官冰儿怎么办？别忘了，天弓城内可还有一个帝芙雅呢。”
　　周维清撇了撇嘴，道：“帝芙雅？算了吧。那妞我可消受不起。要不是那黑珠的出现，说不定我就被她干掉了。我走的时候不是给老爹留信了么？应该没问题了吧。”
　　萧如瑟噗哧一笑，道：“你想得倒美。你爹答应是没问题，但陛下会答应么？你知不知道，周叔叔陪陛下出生入死救过陛下多少次？不说你现在已经是一名潜力无限的天珠师，就算你还是以前那样子，陛下也一定会强迫帝芙雅嫁给你的。君无戏言。”
　　周维清的脸色顿时垮了下来，“那可怎么办？姐，你可要替我想想办法啊！你也不想我以后天天对着帝芙雅那眼睛长在头顶上的傲妞吧。”
　　萧如瑟哼了一声，“主意不能白出，总要有点好处吧？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“姐姐，你要是敲竹杠可是找错人了，兄弟我兜比脸都干净。”
　　萧如瑟道：“我才不要你的钱。小维，这样吧，你答应我一个条件，我就帮你出个主意。”
　　周维清眼神暧昧的看着萧如瑟的粉面，“再亲你一下？这没问题啊！”
　　“呸，你讨打是不是？严肃点。你要答应我，如果有一天你成为了帝国柱石，要支持我当宰相。”
　　周维清吃惊的瞪大了眼睛，他说什么也没想到萧如瑟提出的条件竟然是这个，一时间目瞪口呆，“姐，你的野心可真不小啊！真是个官迷。”
　　萧如瑟哼了一声，“你个小孩子懂什么？我只是要证明，男人能做的事，我们女人一样也能做。我要让天下男人看看我们女人的强大。凭什么我们女人就要在家相夫教子做家务？凭什么只有男人能够掌控权势？我这一生的目标，就是要凭我自己的本事凌驾于男人之上。”
　　周维清比了比大拇指，“我算明白什么叫巾帼不让须眉了。姐，我支持你。不过，以后谁要是娶了你，岂不是压力很大么？”
　　萧如瑟冷哼一声，“我在开始练习弓箭的那一天起就发过誓，今生不嫁。为什么要浪费精力在男人身上？我要做的事情多的很呢。最多以后找个男人生个孩子，然后再将他一脚踹开。”
　　周维清眨了眨眼睛，“姐，你看这样好不好？与其便宜别人，不如便宜我吧。怎么说咱们也是自己人。这种做了坏事还不用负责任的，我最喜欢。”
　　“滚——”
　　清晨，天刚蒙蒙亮，天弓城外驻扎了数月的军营就已经悄然消失了，当太阳升起的那一刻，城门外再次变成平坦的一片。在第五联队三营营长上官冰儿的率领下，总数三个营三千人的兵力再加上大批辎重粮草以及总数约五千人的辎重兵已经出发，直奔南方与克雷西帝国交界的边疆而去。
　　辎重兵的数量众多是必然的，简单来说，在战争中，辎重兵的数量和战士一比一都很正常。像重装步兵这种强势兵种，几乎每一个人都需要两名辎重兵辅助，重装骑兵更是需要四名以上的辎重兵辅助，只有这样，他们在战场上才能发挥出最大战力。这也是为什么重装兵种组建时花费高昂的原因之一。


第19章 邪魔右腿（二）
　　总数近万人，浩浩荡荡的走入星辰林荫道，因为有重装步兵拖累速度，他们至少要二十多天才能抵达边疆。
　　因为是上官冰儿亲兵的缘故，周维清也分配到了一匹战马，跟随在上官冰儿身边，骑马他自然是会的，虽然说不上精通，但也不至于摔下来。这家伙现在可是鸟枪换炮了，不只是穿上了一套小队长级别的皮甲，身上的弓也不再是普通的长弓。
　　早晨临出发之前，萧如瑟让自己手下士兵送来一张崭新的紫辰弓和四壶特质羽箭。她知道周维清的力气大，这张紫辰弓的品质甚至比上官冰儿那一张还要好，是以五百年老星辰树的树心制作而成，弓身极为坚韧，拉力几乎是普通紫辰弓的一倍，弓弦是上好的魔韧蛇筋绞缠而成，那四壶羽箭的箭杆也同样是用五百年以上的星辰木所制，箭尖则是钛合金的。这四壶二百根羽箭的价值加起来，还要超过那张紫辰弓了。
　　四壶羽箭只有一壶挂在周维清腰后，剩余的都挂在马背上。弓骑兵这个编制在天弓帝国是有的，但只有一个营，也是王牌营。弓骑兵最大的优势有两个，一个是凭借健马的速度，另一个就是随身携带的羽箭数量多。普通弓箭兵能带一百枝箭的已经是射术精湛且身体极好的。而弓骑兵带的箭少于二百枝都会被人鄙视。有马来承载，那点重量自然是不算什么了。
　　上官冰儿一身银甲，白色披风在身后显得英姿飒爽，一马当先，走在队伍最前面，周维清略微落后半个位置。除了他们意外，前方三里外还有两个中队的先锋，负责逢山开路，遇水搭桥，以保证大军行进的顺利。
　　“冰儿，我想下去走走，右腿还是别扭，我去适应适应。”周维清用只有他和上官冰儿才能听得到的声音向低声说道。
　　“嗯，你去吧，跟着大军一起前行就好。”上官冰儿点头说道。自从周维清在她面前装正经以后，她对他的态度也是有些转变的，尤其是那天被他抱了后，上官冰儿就有些不敢去看周维清的眼睛。她心中很是矛盾，既怕周维清又突然犯病，但对那天那样的拥抱又隐隐有些期待。
　　周维清飘身下马，向上官冰儿露出一个招牌式的憨厚笑容，然后右脚点地，身体如同箭矢一般就钻进了旁边的树林之中。
　　他那飞跃而出的样子还是很帅气的，尤其是速度奇快无比，而且是完全凭借身体的力量。可惜的是，进入树林后周维清却发现，自己还是错估了速度。
　　砰——，他的身体与一株大树做了亲密接触，幸好及时用手臂阻挡，这才不算太凄惨。
　　“我日啊！”周维清从树上滑下来，那叫一个郁闷。抬起一脚就踢向面前这株足有两人合抱的星辰树。
　　“砰。”的一声闷响，原本还在郁闷的周维清瞬间瞪大了眼睛，嘴张大的可以塞下两个鸡蛋。
　　那株需要两人合抱的星辰树被他这一脚踢中，竟然瞬间横飞而出，然后砸在旁边的一株大树上才哗啦啦倒地。
　　“我晕！”周维清低头看向自己刚才踢树的右腿，右腿什么感觉都没有，似乎一切如常，可是，那可是星辰树啊！两人合抱的星辰树用上好的钢锯来锯，四人合力也要整整一天。可却就这么被他一脚给踢断了。
　　在这一刹那，因为双腿力量不匀而带来的郁闷瞬间一扫而空。周维清飞快的脱掉自己的裤子，看向自己的右腿。
　　表面看去，右腿和左腿并没有任何不同，怎么力量竟然大到如此程度。而且踢上粗糙的树干还没有半分痛感。
　　意念一动，丹田中天力运转下沉，注入双腿之中，这一注入天力，双腿的不同之处就出现了。
　　在天力的注入下，双腿明显感觉更加有力，但左腿表面上并没有任何变化，而他的右腿皮肤表面那在体内能量异变时才会出现的虎皮魔纹已经悄然浮现，蔓延在整条右腿之上，淡淡的黑灰色气息弥漫，右腿很自然的自行向后抬起几分，周维清注意到，自己的右脚此时此刻已经变得漆黑如墨，脚面上钩，给他的感觉就像是自己的右腿变成了一条无比有力的鞭子一般。
　　左脚点地，他一步跨前，又来到一株更大的星辰树面前，右腿闪电般横扫而出，速度之快，甚至在空中带起一串残影。
　　这次腿与树接触时的声音却发生了变化，由“砰”变成了“噗”。面前的星辰树再次横飞而出，而断口处却变得极其平滑，就像是被利刃瞬间斩断的似的。
　　更让周维清震惊的还在后面，被踢飞的树干在空中，所有树叶竟然快速的变得枯黄，树干本身竟然冒起一层淡淡的灰色气流，几乎是瞬间枯萎，当它落地的时候，竟然摔的粉碎。
　　“这，这真是太给力了……”周维清看看自己的右腿，再看看那已经完全破碎的星辰树，喃喃的道：“冰儿说那些特殊的天珠师有什么邪魔变会迷失神志，邪魔变我到没有，不过却有了这邪魔右腿，这威力要是扫在人身上，那还能有个好？”
　　而且，周维清发现，自己催动天力注入后的这一腿踢出，对体内的天力消耗并不大。突然间，他心中一动，回想起自己曾经数次在幻觉中感受到的那只黑虎。
　　那黑虎给他留下深刻印象的有三个地方，一个是它那双妖异的血眸，然后是背后巨大的双翼，最后一个，就是那高高翘起带着尾钩如同蝎尾一般的尾巴。
　　自己右脚会完全变成黑色，并且右腿会有主动上扬的感觉，岂不是正和那黑虎的蝎子尾巴有点像么？难道说，我这右腿就是因此而进化的？
　　现在，他早已完全确定那枚黑珠应该就是幻觉中黑虎内丹一类的东西，他所吸收的就是这头不知名却极为强大黑虎的能力。


第19章 邪魔右腿（三）
　　“看来是这样了。哇哈哈，邪魔右腿。嘿嘿。”周维清兴奋的手舞足蹈。虽然暂时想要控制这右腿十分困难，对他的移动也带来了不少麻烦，但它的强大却足以弥补这些。力量大可以逐渐去控制，可别人谁能有这么强悍的右腿？这绝对是秘密武器一般的存在。
　　接下来，在漫长而枯燥的赶路中，周维清却成了最忙碌的人，他一直跟随在大部队附近，但却并不和军队一起走，完全徒步行进，不断的磨合这条力量大的出奇的邪魔右腿与自身的关系。整整用了十天的时间，才算是基本适应了，虽不能说收发由心，但至少不会影响他正常的行动，而且一旦需要右腿发力的时候，也能较好的应用。
　　通过不断的实验，周维清发现，自己这条右腿的力量相当恐怖，在运用天力的情况下，它机会是其他肢体位置力量的五倍以上，更为可怕的是，右腿没有了任何痛感，本身就像是一件强大的武器一般。他在发现这一点的时候，仔细检查了一下自己的第三条腿，确定了右腿并未影响到，才算是大大松了口气。这要是第三条腿也没感觉了，那他就不活了……
　　军队是一直向南方行进的，虽然天弓帝国并不算很大，但也用了整整二十天的时间，才接近前线所在的区域。
　　“再向前行进三百里，就抵达前线军营了。”上官冰儿向周维清说道。一路同行，她虽然依旧不怎么给他好脸色看，但也不会恶言相向，似乎就是把他当成一个普通的属下那样对待。
　　周维清明显感觉到上官冰儿在说完这句话的时候情绪放松了几分，他从萧如瑟那里听说了，这是上官冰儿第一次被派出来执行任务，眼看任务即将完成她的心态放松也是自然的。
　　要知道，现在的上官冰儿可是天弓帝国国宝，就算在前线，统帅都不敢让她轻易上前线，尚未完全成长起来的天珠师相对脆弱，万一她出了点什么事，可要影响到帝国百年大计。
　　“冰儿，我想和你商量点事。”周维清正色道。
　　上官冰儿瞥了他一眼，“说吧。”
　　“等到了军营，你让我到部队里去吧，我想上阵杀敌。”周维清这可不是在开玩笑，他完全相信，跟着她自己估计也不会有什么上阵的可能了。
　　上官冰儿愣了一下，“你不想跟着我？”
　　就在周维清准备解释的时候，突然间，他脸色大变，双脚一踏马镫，整个人就横向扑了出来。一把搂住上官冰儿，巨大的冲力直接将她带下了马。
　　砰的一声，一根羽箭几乎是贴着两人的身体，狠狠的钉在旁边的路上，如果周维清稍微晚上半步的话，上官冰儿的身体恐怕就要被贯穿了。
　　“敌——袭——。”周维清大喝一声，然后抱着上官冰儿一翻身，就钻进了她的马腹下面。
　　上官冰儿此时也已经醒悟过来，她与周维清的脑海中同时想到了一个词：无声追踪矢。
　　刚才那一箭，在命中之前，没有半点声音或是劲风发出，否则的话，以上官冰儿天精力八重的修为也不可能一点都感觉不到。周维清是因为心中突然产生了强烈的危机感，几乎是下意识的救了她。这已经不是人的本能了，而是属于那只黑虎野兽的本能。
　　“不是无声追踪矢，是无声矢，否则我已经中箭了。放开我。”上官冰儿有些急促的说道。
　　周维清此时已经飞快的摘下了自己头顶上的风帽，而上官冰儿还在他怀里搂着，不过，身穿铠甲的上官冰儿搂着可不怎么舒服。
　　“快到我军营地了，怎么会有敌袭？”周维清一边说着已经一边催动起天力，这还是他第一次面对真正的敌人，要说心里不紧张，那是不可能的。
　　就在这时，那莫名的危机感再次到来，他没有松开上官冰儿，而是再次带着她翻滚而出，噗的一声，一蓬血雾已经撒在了他们先前所在的位置，上官冰儿的坐骑硬是被射穿了，血光闪烁的羽箭狠狠的钉在他们之前所在的位置。
　　此时，大军已经有些骚乱起来，弓箭兵们纷纷张弓搭箭向四周射去，后面的军队快速向前围拢，想要保护主帅。
　　但是，也就在这个时候，只听一声爆喝，紧接着就是惨叫连连。周维清带着上官冰儿已经钻了出来，上官冰儿从他怀中跃出启动天珠，虽然穿着铠甲，但却依旧如同风般轻盈，人已经飘然飞出。
　　周维清这才看清楚来敌，敌人数量并不多，只有十几个而已，但他们的速度却极其惊人，尤其是冲锋在最前面那人，双手挥舞着一对大的夸张的铁锤，每一柄铁锤看上去都宛如桌面那么大，带起一股恶风，所有羽箭射过去竟然全部被荡开，近战士兵更是根本无人能近一步。只是几次呼吸的工夫，就已经有十余名士兵惨死在那对铁锤之中了。
　　此人看上去四十多岁，一脸虬须，上身赤裸着，露出极为粗壮的上身，黝黑的肌肤，膨胀到夸张的肌肉，最引起周维清注意的，是他右手手腕处，五颗体珠光华闪耀。
　　那体珠每一颗都只有两种颜色，一半为黄翡，一半为冰种翡翠。黄翡代表的是坚硬，主防御，冰种翡翠代表的是力量。难怪他如此勇猛，这赫然是一名中位体尊。此时，他手腕上的五颗体珠有两颗都闪耀着光芒，显然，这一对大锤正是出自于两枚体珠的凝形效果。
　　除此之外，剩余的还有十二人，全都是体珠师，手中持有各种不同的武器，有四名四珠级别，剩余都是三珠级别，这十几个人动起手来，面对普通士兵简直是所向披靡。箭雨对他们根本没有什么作用。宛如一把尖刀般直冲上官冰儿所在的方向。


第19章 邪魔右腿（四）
　　他们是专门来杀冰儿的。周维清瞬间就明白了。这些体珠师虽然强力，但也不可能挑战数千人的军队，他们敢这样冲过来，目标显然只可能是上官冰儿。不用问都知道这些人是来自于克雷西帝国。竟然出动了十几名体师，他们这是势在必得啊！
　　上官冰儿身体一闪，躲过一根无声矢，却也惊出了一身冷汗，这种无声矢想要闪躲实在是太难了，以她这全速度型的身手都需要全神贯注。稍不注意就有被射中的危险。
　　就在这时，伴随着一声尖啸响起，只听砰的一声炸响，那名五珠中位体尊前行的速度终于减缓了几分。一根羽箭在他那巨锤上爆开，略微影响到了他的速度。如此力道，正是来自于紫辰弓，但不是周维清射出的，而是萧如瑟。
　　“不要慌，重装步兵上前阻挡，弓箭兵侧翼上树集中攒射，轻步兵侧翼包抄。”萧如瑟冷静的声音不断的发出一道道命令。上官冰儿这个主官乱了方寸，但她却无比冷静。
　　此时的上官冰儿根本无暇顾及其他，她的目标太明显了，又是对方唯一的目的，那个隐藏在暗处不断射出无声矢的敌人凭借着连珠箭法完全拖住了她，她根本腾不出手来攻击，只能施展出御风靴的技能，飞快的辗转腾挪，才勉强能闪开无声矢的攻击。上官冰儿知道，隐藏在暗处的这个敌人，起码也是一位四珠级别的下位体尊，还不知道有多少手段没用出呢。
　　不论是天弓帝国还是克雷西帝国，他们的御珠师数量都不超过一百人，而出现在这里的御珠师，近乎是整个克雷西帝国四分之一的力量，可想而知，克雷西帝国下定了多大决心要来杀她。
　　“小胖，干掉那个弓箭手。”萧如瑟的声音在周维清耳中响起。
　　面临这种乱战场面，周维清得到萧如瑟的提醒才明白过来，没错，要先解决那暗中威胁最大的无声矢才好。上官冰儿最优秀的能力就是速度，只要没有了无声矢，眼前这些体珠师想要追上她绝不容易。
　　身形一闪，周维清就已经钻入了路旁的树林，谁也没注意他这个亲兵在腾身而起的时候，速度竟然是那么惊人。
　　属性轮盘出现在眼前，周维清此时是既紧张又兴奋。他现在倒是不怕，凝形、拓印完毕后，他是一身的保命技能。而且他也不知道隐藏在暗处的是个怎样对手。按照之前无声矢来的方向，他飞快的在树林中前行。尽管那名弓箭手不断的变换位置，但总是有迹可循的。
　　风属性加持之下，周维清速度极快，敏锐的感知力扩张到半径二十米范围，只要有蛛丝马迹，他都能察觉到。来自那黑虎的强烈感知在这时候充分发挥了作用。
　　突然间，意念中一冷，周维清几乎是毫不犹豫的向侧面扑倒，身体刚一沾地又再次弹起，连续两次变换方位，就在他行动的那一刻，一枚无声矢也已经贯穿了一株大树落在空处。
　　周维清左手摘下紫辰弓，右手抽出一根羽箭，在快速移动的过程中，完全凭感觉射出一箭。他根本就没瞄准，也知道不可能射中对手，但是，凭借着强大的力量和紫辰弓的强力，这一箭射出，顿时带起一声凄厉的尖啸。任何人听到这声音恐怕也会吓一跳。虽然他有着敏锐的感知，但无声矢的压力依旧很大，他能感觉到，距离对方已经不到一百码了，稍微影响一下对方的持续发射，他就有迅速靠近的机会。
　　果然，对方的无声矢停顿了一下。紧接着，一声有点尖锐的怒骂就响了起来，“我靠，这就是传说中的冲天射？竟敢吓我，小夜夜，炸死他。”
　　“啊！公子，射程不够，我只能攻击五十码，现在还有七十多码呢。”
　　“笨蛋，你干脆告诉人家我们在哪里好了？看，他到五十码了，赶快的。”
　　确实，就在对方说话的工夫，周维清已经如同狸猫一般快速前冲，但却并不是直线而是走不规则的线路，不断通过树干、灌木丛等一切可以利用的地形来掩饰自己的身体。
　　嗖——，又是一枚无声矢电射而至，这名弓箭手的准头极强，周维清已经竭尽所能了，但这一箭射来，却依旧是他前进的线路，距离越近，箭来的速度就越快，眼看就要避不过了，周维清却骤然消失了。
　　他一向是怕死的人，敢于到这树林中寻觅敌踪，最大的依仗就是这空间系的第一个技能空间平移，有这技能在，就算是打不过，跑还是可以的。
　　就在周维清闪开无声矢的同时，天空之中，一个直径足有一尺大的橘红色火球已经凝聚成形，带着炫丽的尾焰朝他的方向轰击而至。
　　敌人不只是有体珠师，同时还有意珠师。
　　当初周维清在帝芙雅的爆裂火球下险些丧命，可眼前这火球的威力，明显比爆裂火球不知道要猛上多少。看体积都能看的出来。
　　周维清不敢怠慢，紫辰弓背在背上，天力运转，宛如寒冰凝结一般的霸王弓已经出现在他掌握之中，与此同时，风属性力量持续调动，令他自身的速度达到最快，闪电般弓如满月，一根羽箭已是电射而出。
　　厉啸声比之前用紫辰弓时强了数倍，周维清这一箭射出的时候，整个人的身体也随之侧向倒下，躲过一记无声矢。
　　轰——，巨大的火球被带有爆破效果的霸王弓一箭射中，顿时在天空中暴起漫天火雨，橘黄色的火光几乎覆盖了方圆三十码范围，将双方的视线全部阻隔。
　　周维清可没闲着，半躺在地上，霸王弓已经再次张开，又是一箭朝着之前对方声音响起的位置射去。
　　之前一直被对方的无声矢压制，他已经憋了很久了，终于有了喘息的机会，而且对方还看不到自己，那还不放手施为？单是调动霸王弓就消耗近一半的天力，弄出来了自然要多用用。
　　轰——，又是一声剧烈的轰鸣在远处响起，这霸王弓所附带的爆破效果实在是太霸道了。这东西与无声矢截然相反，每一箭射出，必定会带出惊人厉啸，一旦碰触到物体，就会瞬间爆炸。而且这霸王弓射出的羽箭速度之快，已经完全超出了肉眼能够辨识的范围，几乎是周维清这边弓弦一响，厉啸声还未过去，那边的轰鸣就已经响起了。


第20章 一箭定乾坤（一）
　　“我靠，这什么技能？少爷快走。”又是一串火球从对面升空，这一次，一共五枚，虽然没刚才那个那么大，但颜色也同样是橘红色的。
　　周维清这回可不射火球了，霸王弓接连开阖，连续三根羽箭射出。这些天来，他没事就向萧如瑟请教连珠箭法，虽然还不能取准，但射速却是提高上去了，凭借着霸王弓那爆破力的攻击效果，他也不用瞄准，只要感觉个大概的范围就行了。
　　果然，三箭射出，对面顿时是一片鸡飞狗跳，那些火球歪歪斜斜的落在四周，却连一个都没飞回来。
　　此时，就在周维清大约五十码外，两名青年那是一身的狼狈。
　　其中一人身穿白色劲装，没有甲胄，手中拿着一张金灿灿的短弓，右手手腕上，四枚体珠光芒夺目，他这体珠也是两种翡翠组成，分别是敏捷属性的龙石翡翠和柔韧属性的糯种翡翠。此人相貌英俊，可惜此时脸上尽是狼狈之色，比较醒目的是他那一头金发，与短弓的颜色交映生辉。
　　在他身边，则是一名身穿普通布衣的仆从，和他的少爷一样，看上去都是二十多岁的样子，左手手腕，三枚红宝石意珠光芒闪耀，那火球就是他不断发出的。
　　在周维清这一连串的霸王弓怒射之下，这主仆二人那叫一个狼狈，连滚带爬的掉头就跑。
　　周维清成功压制了这边的无声矢，但另一边的战场上却依旧是一面倒的局面。
　　在萧如瑟的调度之下，天弓帝国的军队已经不再慌乱，但奈何那突然出现的十几人都是御珠师，在他们全力释放天力和技能的情况下，短时间内，普通士兵根本对他们构不成任何威胁。
　　“营长，后撤。”无声矢压力突然消失，上官冰儿终于能够放松一下了，正在这时，萧如瑟的声音也传了过来。
　　竞争是竞争，但萧如瑟也同样知道上官冰儿对于天弓帝国的重要性，更何况她还是小维的女朋友。
　　萧如瑟的提醒虽然及时，但上官冰儿的处境却一点都不妙，她不是不想撤出战场，可无声矢压力消失的同时，对方已经冲过来三名体珠师围住了她。其中有两名都是以敏捷为主，而且是四珠修为的。
　　上官冰儿虽然是极为少见的意体双珠纯敏属性，但她毕竟还只有两珠，只是中级天师修为而已，而敌人都是四珠级别的体珠师，不论是天力还是体珠凝形，都能够压制她。她只能快速的释放出风刃发动攻击，同时凭借御风靴和自己的速度与对方周旋，但想要冲出重围却是极难的。而对方这些偷袭的御珠师们却正在朝这边不断靠近，一旦再冲过来几个，上官冰儿根本不可能抵挡得住。
　　萧如瑟现在也只能干着急，在他们这支军队中，根本没有御珠师的配备。敌人来的太突然了，也正好是在他们即将抵达军营，警戒放松的情况下发起的偷袭。如果不是周维清反应快，恐怕那第一箭射过来上官冰儿有可能就会受伤，甚至都坚持不到这个时候。
　　砰砰之声连响，试图阻挡对方的重装步兵不断被那一对大铁锤砸飞，那名五珠修为的中位体尊实在太猛了，自身力量和防御力都极其惊人，双锤带有一层浓郁的白光，天力外放，分明已经突破了天精力，达到了天神力的层次，所向披靡，哪怕是重装步兵也无法阻拦住他一步，唯有萧如瑟的连珠箭才能带给他一些骚扰，此时，他已经距离上官冰儿这边的战圈越来越近了。一旦他真的冲过来，结果可想而知。
　　就在这时，那中位体尊突然爆喝一声，双锤抡起，整个人宛如暴风一般剧烈的旋转起来，围攻他的重装步兵们顿时被砸飞一片，他猛然跃起，双锤同时抡出，直奔上官冰儿当头砸来。与此同时，还有两名体珠师也在同一时间冲了过来，与之前围攻上官冰儿的另外三名体珠师一起，死死的卡住了上官冰儿所有可以闪躲的路线，配合极为默契，攻击全力输出，不论是来自于空中的双锤，还是来自于四面八方的攻击，都要给上官冰儿必杀的一击。
　　“完了。”萧如瑟直接闭上了双眼，尽管是对头，她也不忍心看到上官冰儿被砸成肉泥的样子。
　　上官冰儿自己也绝望了，她已经竭尽所能，可此时却根本没有给她施展的空间。对方的针对性实在太强，她的实战经验又不够丰富，眼看就要香消玉殒。
　　就在这万分危急的关头，突然间，一声厉啸响彻长空。剧烈的轰鸣在空中响起。一根漆黑的羽箭，轰然命中在空中落下的重锤之上，强烈的爆炸力硬生生的遏制住了那中位体尊下砸之势，更为强劲的是，就在那爆炸的中心，十二道黑芒宛如巨蟒一般电射而出，半径二十五码范围内，包括那中位体尊在内，一共十二名前来袭击的御珠师顷刻间被那黑芒席卷，并且强行拉扯。
　　那中位体尊还好些，他是拉扯的中心，可围攻在上官冰儿身边的六名体珠师却受到了极大的影响，其中四名三珠级别的体珠师因为那攻击来的突然，瞬间就被拉扯了过去，其中一个比较倒霉的，头部正好撞在了那巨大的铁锤上，虽然说体珠师的身体强悍，但这铁球碰肉球的结果还是十分悲剧，直接就撞晕了过去，头破血流。另外两名四珠级别的下位体尊虽然因为修为强没被直接拉过去，但他们的攻击也被瞬间束缚，而且身体也被拉拽的向那中位体尊踉跄几步。
　　这种好机会上官冰儿怎会放过，她就像是一座被压制了许久的火山，骤然爆发。


第20章 一箭定乾坤（二）
　　三道风刃，狠狠的切割在一名无法动弹的四珠级别体珠师身上，这可是上官冰儿拥有第二对本命珠后进化过一次的加强版风刃，三道风刃同时落下，目标又是敌人脆弱的脖子，结果可想而知。那名下位体尊瞬间就被斩首，与此同时，上官冰儿的紫辰弓也动了起来，无声追踪矢毫不犹豫射出，另一名四珠下位体尊眉心中箭，贯脑而入，眼看也是不活了。
　　这就是限制技能的可怕之处，尤其又是在猝不及防之下，身体被瞬间束缚，就只能被动挨打，上官冰儿虽然只是中位天师，但她毕竟是天珠师，比普通御珠师多出的增幅效果，令她的实力足以媲美甚至超过三珠级别的体珠师或意珠师。再加上纯敏的高速，瞬间就解决了对方两名高手。
　　剧烈的爆鸣也同时惊醒了萧如瑟，她的反应也是极快的，紫辰弓可没闲着，那名撞晕了的三珠级别体珠师直接就被她用紫辰弓点了名。正常情况下三珠级别的体珠师已经不怕弓箭了，可耐不住人都晕了，天力无法调动，还如何能护体？
　　转瞬之间局面逆转，对方十余名御珠师之中已经死了三个。但这还不是最重要的，最重要的是，当那十二道黑芒伴随着充满爆炸性力量的一箭出现后，这些御珠师的胆子已经被吓破了。
　　黑暗属性可是极为罕见的，更何况还附带有那么强烈的爆破效果。
　　“意体融合技，是周水牛。快撤。”那名中位体尊也顾不得体面了，拼命挣脱了身上的黑暗之触，就地一个打滚，扭头就跑。
　　眼看首脑都撤了，其他御珠师自然是掉头就走，改变方向想外面冲去。
　　刚才那一阵冲杀虽然凶猛，但这些御珠师也都消耗了不少的天力，就算是之前对上官冰儿的攻击成功了，他们也必须要立刻撤离，否则的话，被数千大军包围，那可就是想走也走不了了。
　　上官冰儿面罩寒霜，手中紫辰弓不断开合，在这个时候，她的速度优势和天珠师的实力就完全展现了出来，无声追踪矢的威力可要比之前压制她那无声矢大得多，天珠师的身份令她的凝形箭多了追踪二字。目标直指那些三珠级别的体珠师，她的射速太快了，对方就算是能够抵挡住，向外冲的势头也必然会大幅度下降。当这些敌人冲出重围的时候，连一半人都没跑出去，只有修为最高的五人冲了出去，其他的被俘虏两名，剩余的都死在了上官冰儿的无声追踪矢之下。
　　上官冰儿没有追，站在那里大口大口的喘息着，美眸中满是警惕之色，数十名重装步兵此时已经将她围在中央，高举手中盾牌保护她的安全。
　　刚才这一战，可以说是上官冰儿有生以来经历过的最为艰难的一战，险死还生。如果不是那突如其来的一箭挡住了对方实力最强的中位体尊，并且瞬间限制住了对方十二人的攻击速度，使得对方瞬间死了三个，多人受伤。恐怕结局就完全不一样了。不但她要死，而且这些御珠师恐怕还能全身而退。
　　是周元帅？不可能啊！因为边疆战局暂时稳定，周元帅被调回帝都述职，暂时不会回前线。可那么强大的一箭，极为明显附带黑暗属性的意体融合技，难道是他？
　　正在这时，萧如瑟已经走了过来，此时的她，秀眉紧皱，来到上官冰儿身边，“营长，你没事吧？”
　　上官冰儿摇了摇头，道：“没事，就是天力消耗很大。谢谢你，萧队长。如果没有你的调遣，恐怕我军的损伤会更严重，我也……”
　　萧如瑟道：“你应该谢的不是我，而是小胖。你懂的。”
　　上官冰儿眼神一凝，“真的是他？他人呢？”
　　萧如瑟道：“我怎么知道？我们损失不小，不过，这次也可以说是立了大功。我已经让大家轻点伤亡人数，治疗伤者了。”
　　上官冰儿轻叹一声，“对不起，我是个不合格的指挥者。”
　　萧如瑟淡淡的道：“刚才敌人的目标是你，你哪有指挥的机会，何况你还是一名优秀的天珠师。先到军营再说吧。”自从知道了上官冰儿和周维清之间的关系后，她对上官冰儿的态度明显缓和了许多。肥水不落外人田，怎么说，这也是她未来的弟妹。当然，偶尔萧如瑟心中也会有点酸溜溜的感觉。
　　正在这时，周维清已经从士兵中钻了过来，一看到上官冰儿没事，这才大大的松了口气。
　　刚才那一箭自然是他射出的，凭借霸王弓压制了那主仆二人之后，他本想前追，心中却莫名的感到强烈的不安，冲到树林边缘时，正好看到上官冰儿被围攻，关键时刻，他也顾不得许多，霸王弓配黑暗之触，意体融合技关键的一箭扭转乾坤。
　　上官冰儿看着周维清的目光明显要比平时柔和了许多，轻声道：“谢谢。”
　　周维清嘿嘿一笑，心中暗道，这有什么好谢的，保护自己的女人这还不应该么？
　　萧如瑟竖起大拇指向周维清比了比，那扭转乾坤的一箭实在是太漂亮了。
　　和他们这边的放松相比，另一边的偷袭者们却是一片愁云惨雾的景象。
　　为首者，正是那发射无声矢的白衣青年，冲出重围之后，那五名体珠师已经和他们主仆二人汇合在一起。
　　“废物，你们这群废物。这么多人出手，连个两珠级别的小丫头都搞不定。”
　　那使双锤的中位体尊苦笑道：“殿下息怒，您在远处也看到了，那突如其来的一箭我们根本没办法抗衡。恐怕周水牛就在附近，要不是我们跑的快，恐怕就真的是全军覆没了。”
　　这白衣人正是克雷西帝国九皇子白玖。今年二十五岁，体珠却已经修炼到了第四颗，在克雷西帝国的一众皇子中是最为出色的一个，专门负责掌管克雷西帝国御珠师力量。此次他亲自带队，目标就是击杀上官冰儿，可谁知却功亏一篑。


第20章 一箭定乾坤（三）
　　白玖冷哼一声，“放屁，要是周水牛在，你们还能活着回来？别说是你们，就算是我也要留在这儿了。前天我还得到消息，周水牛尚在天弓城。”
　　中位体尊此时也醒悟过来，“对啊！那一箭虽然威力强劲，但破坏力却有所不足，如果是周水牛的话，恐怕那一箭就能要我的命了。难道说……”
　　白玖点了点头，“没错，除了上官冰儿，还有一名天珠师在天弓帝国军队中，但修为不高，最多也就是和上官冰儿一样的两珠中位天师级别，他的意体双珠应该分别是黑暗与力量，和周水牛一模一样。如果不是他，我的无声矢也能要了上官冰儿的命了。撤，先回去再做计较，看来，这一次要请动老师出马才行了，决不允许天弓帝国拥有两名天珠师。小夜夜，你刚才说那个家伙在闪躲我无声矢的时候曾经消失了一下？”
　　跟在白玖身边那名火属性意珠师洛晓夜是他的跟班，从小跟白玖一起长大，贴身侍卫。
　　“是啊！殿下，我好像是看他消失了一下，不然的话，他怎么能那么快躲过您的无声矢啊！”
　　“你看清楚了么？”白玖眉头微皱。
　　洛晓夜喃喃的道：“好像没看清楚。”
　　白玖一头黑线，“笨蛋，没看清楚你汇报个屁啊！”
　　洛晓夜眨了眨眼睛，“可是，您不也没看清楚么？”
　　“小夜夜——”
　　“殿下，我们赶快撤退吧。”这洛晓夜虽然脑子里缺根弦，但可不傻。
　　“回去再和你算账。”
　　半个时辰后，上官冰儿终于率领大军回到了前线军营。
　　在天弓帝国与克雷西帝国交界处，有大片的山峦、丘陵、沼泽等种种复杂地形，将两个国家阻隔开来，天弓帝国全国兵力只有五个联队，也就是五个师团。其中一个联队驻守天弓城，另外一个联队则驻守在帝国东疆，唯独在这边驻扎了三个联队的重兵。分别扼守住两国之间的交通要道。因为地形复杂，因此，双方很少发生大规模的战争，但小摩擦却不断，最常用的战斗方式就是派遣小股部队骚扰对方，这两个国家之间的战争却是以游击战为主，却也奇葩了。
　　三个联队三万大军驻扎的营帐连绵起伏十余里，军营上空，似乎隐隐有一股肃杀之气令人生畏。
　　当周维清看到这大片的军营时，不禁有种热血沸腾的感觉，这就是前线军营了，也是自己父亲绝大部分时间生活、战斗着的地方。老爹，你可知道，你儿子已经来到了前线么？
　　之前那一战的伤亡数字已经统计出来了，在对方十余名御珠师的偷袭下，一共死了七十余人，重伤四十余，轻伤近百。这是一个多么恐怖的数字啊！要知道，对方只有十三个人，算上隐藏在暗处的两个也只有十五人。战斗从开始到结束，不过一刻钟的工夫，而且对方的目标还只是上官冰儿而已，在这样的情况下，这些经过训练的军人还损失如此惨重，可想而知御珠师在战场上的杀伤力何等强横了。
　　大军进驻第五联队营地，按照所属不同营各自归队，上官冰儿去联队长那里报道，三营的全部三个中队由萧如瑟指挥归队。
　　在三营中，萧如瑟的实际权威其实还在上官冰儿之上，除了靠拢上官冰儿的毛利所在中队之外，大多数中队都唯她马首是瞻。
　　萧如瑟用极短的时间就将三个中队人马安顿完毕，给周维清也安排了一个营帐，就在上官冰儿营帐旁边。
　　“小维，你先去休息休息吧。以你小队长衔营长亲兵的身份，是不需要参加操练的，自己没事的时候多练练箭法还有你的那些本事就是。离开这么久，我要去查看一下全营的情况。”
　　周维清点了点头，道：“姐，你去忙吧。我自己修炼就是。”
　　萧如瑟走了，周维清也进了自己的营帐，这是一个单独的营帐，萧如瑟自然会照顾自己这位小弟弟，这是一座中队长级别军官住的营帐，帐篷以熟牛皮制作而成，不但隔风挡雨，而且保温效果极好。足有二十多平方米。里面日常用品一应俱全，比在天弓城外那小营帐不知道强了多少。
　　萧如瑟这么做也不算过分，先不说周维清是周水牛元帅独子，单是他那尚未公布的天珠师身份，住这么个营帐都算是委屈了。
　　周维清摘掉自己身上的包袱，直接躺倒在床上，不过，此时他可没有休息的心情，脑海中不断闪烁着之前那一战的过程。
　　毫无疑问，自己的实战经验还是极为不足的，而且，对天力的分配也有问题，最后那一箭射出后，又是几乎耗尽了所有天力。自己意珠之中那么多技能，可全力施为的时候，想要都用一遍都难。
　　给他印象留下最深的一幕，就是最后对方六人围住上官冰儿限制她行动，空中两柄重锤落下的那一刻。那一瞬间的配合相当精妙。也让周维清明白了，御珠师也是需要配合的。如果不是上官冰儿乃是全敏属性，恐怕根本坚持不到他回援，如果不是自己的技能特殊又有大量士兵从旁辅助，恐怕结局依旧是香消玉殒。
　　配合，配合。他们御珠师能够彼此配合，可我一个人的意珠就有六种属性，我自己就应该能配合才对。
　　周维清隐隐明白，今天上官冰儿出现危险时自己能够及时察觉，那是因为上官冰儿帮助他觉醒的本命珠，本身气息有所联系。可如果今天出现危险的是萧如瑟呢？自然就不会有这种感知了。
　　想要保护亲人，保护自己的祖国，就要有强大的力量，此时的他，心中不禁对父亲涌起一股由衷的敬意，这么多年来，都是父亲在保护着天弓帝国啊！
　　想到这里，周维清翻身坐起，意念一动，四大死穴所拥有的气旋顿时加速运转起来，毫无疑问，他现在最需要的就是天力。


第20章 一箭定乾坤（四）
　　这几个月修炼下来，周维清的天力已经真正相当于天精力四重水准了，但想要冲击涌泉穴却还十分不足，他前几天还曾尝试过，可天力尚未催动到膝盖处，就已经不够了。想要冲击涌泉穴，起码要先将天力冲到足三里穴，通过足三里穴的加速再冲到三阴交，再加速后才能冲击涌泉，显然，这需要一个天力积蓄的过程。
　　第五联队，师部。
　　“什么？你要辞去三营营长的职务？上官子爵，你不是开玩笑吧。”第五联队联队长高升惊讶的看着一脸坚决之色的上官冰儿。
　　上官冰儿沉声道：“联队长，我当然不是开玩笑，我发现自己没有统帅一营兵马的能力。在统军方面，我还有着极大的欠缺，不能因为我是天珠师，就坐上高位。这对三营的将士不公平。指挥军队是一门高深的学问，我自问能力不足，如果继续指挥三营，难保不会出现大问题。为了三营的将士们，请您答应我的请求。我愿留在军营成为一名战士直接参与战争，也不愿做一个不称职的营长。”
　　此时，第五联队师部内就三个人，除了上官冰儿和联队长同为子爵爵位的高升之外，还有第五联队副联队长兼任一营营长的钱战天。两人面面相觑，都是大感头疼。
　　高升道：“上官子爵，你刚刚击杀对方六名御珠师，生擒两人，我正准备向军部汇报为你请功，你这又是何苦呢？指挥军队可以慢慢锻炼嘛。”
　　上官冰儿用力的摇了摇头，“这都是萧队长的功劳，如果不是他指挥得当，不只是我会被对方击杀，恐怕我军损失也会更大。我不能用三营将士们的鲜血来锻炼我自己的指挥能力。请您答应我的请求吧。”
　　旁边的钱战天道：“上官营长，你也知道，营级将领的调动并不是我们能够说了算的。我看这样吧，你的请辞我们会向军部汇报，一切由军部决定。”
　　上官冰儿道：“那请联队长下令，我们三营暂时由萧队长代理营长，我将不再参与三营的指挥。”
　　高升见她意甚坚决，无奈的道：“好吧，就依上官子爵的意思。”
　　“谢联队长。”上官冰儿行了个军礼后退了出去。
　　高升看向钱战天，两人面面相觑，钱战天低声道：“这丫头外柔内刚，不过，军部让她任职营长确实有些草率了，毕竟，她没有经过真正的军校培养。”
　　高升道：“这是元帅的意思。其实，元帅是打算让她在前线感受一下战争的气氛，亲身经历过再慢慢培训。不过，她也确实不适合继续留在军营了，今天的偷袭显然是克雷西蓄谋所为，万一要是她在咱们这里出了事，让我怎么向元帅交代？我这就写报告给军部，飞鹰传书回去，相信十天内就会有答复。老钱，你调动一营的人吗，驻扎在三营旁边，加强防御，务必要保护好上官子爵的安全。”
　　“我懂。真希望上官子爵早点成长起来，可惜，她是个女孩子。不知将来能否接替元帅的重担。”
　　……
　　“小胖，你在么？”周维清正在帐内修炼，外面突然想起上官冰儿的声音。
　　“我在。”结束修炼，周维清跳下床，帐篷帘掀起，上官冰儿从外面走了进来，周维清立刻发现她的情绪有些不对，她的眼神中充满了落寞的感觉，整个人都显得有些失神。而且，这还是她第一次直接叫他的名字。
　　“冰儿，你怎么了？”周维清拉过一张椅子示意她坐下。
　　上官冰儿突然抬头看向他，“我是不是很笨？我没能统驭好将士。我……”
　　看着她突然激动起来的情绪，周维清吓了一跳，“冰儿，你怎么这么说？今天的事不能怪你，何况，我们也给了对方极大的杀伤。”
　　上官冰儿摇了摇头，道：“我不是一个合格的指挥官，小胖，你知道么？其实我根本不知道应该如何才能指挥好一支军队，也不会排兵布阵。以前我一直认为，自己是天珠师，就算指挥能力差一些，也能够通过自己的实力来弥补。今天我突然明白我的想法是多么愚蠢，天珠师与军队指挥官是完全不同的两个概念，难怪萧队长总是不服我，他是对的，相比之下，他比我更适合做这个营长。我已经向联队长请辞了，详细用不了多久，命令就会下来。”
　　周维清拍拍自己的肩膀，“借你靠一下？”
　　上官冰儿愣了一下，看着周维清那满是关切的目光，犹豫片刻后，她终究还是走上前，轻轻的将头靠在他的肩膀上，但身体其他部位却都和周维清保持着些许距离。
　　周维清心中充满了怜惜，抬起手想要搂住他，却被上官冰儿有些急促的阻止，“你别动。”
　　周维清立刻停下手，“好，我不动。”
　　她就那么轻轻的靠在他肩膀上，缓缓闭上双眼，低声道：“小胖，你知道么？其实我很累，我的心一直都很累很累。”
　　“我明白的。你毕竟才十六岁，却是除了周大元帅之外帝国唯一一位天珠师，在你身上，背负了太多的责任和期望。你要不断的修炼来提升自己的实力，又要让自己去适应军队的一切，这对你来说太辛苦了。”
　　“我不怕辛苦，小胖，你知道么？我真的不怕辛苦。再苦再累我都能坚持下去。可是今天，却依旧有那么多的战士死在我面前，七十多条生命就那么没了，重伤者最多能有一半继续留在军队就不错。几乎是一百条生命因我而……，以前，他们从来都不让我上战场，在今天之前，身为营长的我甚至寸功未立。今天是我第一次杀人，也是第一次看到那么多人死在我面前，我心里好难受，真的好难受。我不能再做这个营长了，否则，不知哪天，就会有更多的战士因我指挥不当而殒命。我真的不想看着他们一个个死在我面前的样子。”
　　周维清心头微震，他确实没想到，今天竟然会是上官冰儿第一次杀人，难怪她的反应会这么大。看着那么多人为了保护她而亡，她的心有些无法承受了。感受着她身体轻微的颤栗，周维清沉声道：“冰儿，让我来为你承受这一切吧。”
　　上官冰儿身体一僵，她完全明白他是什么意思，以他的天赋，如果公开了自己天珠师的身份，那么，毫无疑问，自己原本身上的压力就都会转移到他身上。如果说，一直以来，在上官冰儿心中，对周维清的态度都是极为矛盾的，在这份矛盾中，怨愤占了大部分。那么，在他说出这句话的那一刹那，所有的怨愤似乎都随之消失了，在她最需要安慰、最脆弱的时候，周维清情绪平稳说出的这句话令她的心第一次因为他而感动了。之前，哪怕是他那一箭射来救了她性命的时候，她也没有过这样的感受，但此时此刻，她真的感觉到，这个男人的肩膀是能够依靠的。
　　原本垂在身体两侧的双手悄然抬起，轻轻的搂住了周维清的背，两人之间那原本存在着的寸许距离随之消失，她终于肯自愿的抱住他了。


第21章 偷心、偷营（一）
　　当上官冰儿抬起双臂抱住他的那一刻，周维清只觉得体内仿佛有一股浓烈的暖流冲入心田。这个平时有点小猥琐、小无耻的家伙，此时此刻大脑竟然是一片空白。
　　这一抱对周维清来说是认可，是的，就是认可，从小到大，他在别人眼中都是废物，哪怕是他成为了天珠师之后，这份阴影其实也并未完全从他心中消失，在内心深处的那份自卑始终都是存在的。这也是为什么他以前和上官冰儿在一起时总是说些怪话逗弄她的原因，那根本就是对自卑的一种掩饰。
　　她抱我了，她竟然主动抱我了。这份实实在在暖玉温香入怀的美妙感受令周维清心中充满了浓浓的暖意。终于有个女孩子，还是如此美丽的女孩子觉得我是值得依靠的，至少在这一刻是的。前所未有的满足感令周维清的心跳不断的加快。
　　上官冰儿在抱住他之后，俏脸也是羞得通红，她抱住周维清的时候，处于感动中的神志也随之清醒了几分，紧张感也油然而生。这个家伙总是有点坏坏的，他会不会趁此机会……
　　但是，很快，上官冰儿的情绪中就出现了讶异感，因为她发现，周维清老老实实的站在那里，一点也没有动手动脚的意思，紧张悄然消失，渐渐的，那份曾经出现过的安全感蔓延在她内心之中。
　　他虽然坏了我的清白，可今天他也救了我的命，以前的一切就一笔勾销吧。上官冰儿在心中悄悄的对自己说道。
　　当一个女人讨厌一个男人的时候，不论这个男人为她做多少事，这份讨厌也不会轻易消失。但当一个她认可了他之后，就算他什么都不做，她也一样会感受到他的好。
　　两人就这么默默的站着，他们毕竟年纪都还不大，一个是被人叫了多年废物有些自卑的男孩子，一个是身上背负了太多责任有些不堪承受的女孩子。此时此刻，他们的两颗心就这样彼此靠拢着，尽管没有再说话，但他们彼此的气息却都在安慰着对方。
　　“谢谢你，小胖，我心里舒服多了。”不知道过了多长时间，还是上官冰儿率先开口，她松开抱住周维清的手站直身体，抬头向他看去。看到他正傻傻的看着自己，忍不住噗哧笑了出来。
　　“冰儿，你笑起来真好看。”周维清憨憨的说道。他此时大脑是有些短路的，但内心的阴霾却在上官冰儿的拥抱中消失了许多许多。
　　上官冰儿感受到他口鼻中喷出的热气，俏脸更红了几分，轻咬下唇，那样子是要多可爱就有多可爱。
　　周维清只觉得脑中充血，几乎是下意识的低下头，缓缓向她靠近，他的动作很慢，因为在这个时候，他绝不想亵渎这个拯救了自己心的女孩儿，如果她稍微有一点不愿意，他都会立刻停下来。
　　两人的面庞越来越近，上官冰儿粉嫩的娇颜更红了，但她在这个时候却没有躲，刚才那一番心与心的交融，令她对他的恶感尽去。
　　就在两人距离还不到一寸的时候，突然间，门帘刷的一下被撩起，一个有些急促的声音随之传来，“小维，上官冰儿竟然辞去营长……，呃……”
　　萧如瑟从外面冲了进来，吓的上官冰儿宛如受惊的小鸟一般跳开。
　　“我走错了，你们继续。”萧如瑟神色古怪的丢下一句话转身就跑了。
　　周维清一阵无语，脑门上起码有十几条黑线向下蔓延，眼看就要一亲芳泽了，姐，你这来的也太不是时候了。
　　上官冰儿粉嫩的俏脸已经红道了耳根，微嗔道：“都怪你。我回去了。”说完她就要跑。
　　“冰儿，等一下。”周维清一步上前，飞快的拉住上官冰儿。
　　“你，你干什么？”刚才那份旖旎的气氛已经随着萧如瑟的闯入而消失，上官冰儿不禁有些惊慌的低下了头。
　　“冰儿你别走，你想不想为今天死难的将士们报仇？”周维清低声说道。
　　“嗯？”上官冰儿这才明白自己会错了意，抬头看向周维清，“报仇？怎么报仇？”
　　周维清眼中寒光一闪，低声道：“这是两个国家之间的战争，他们给我们造成百余死伤，我们也去杀他们一百人，不就为死难的将士们暂时报仇了么？这里距离克雷西帝国最近的军营有多远？”
　　上官冰儿道：“大约有三百里，这三百里地形复杂，也是我们两国之间的缓冲带。你是想去偷营劫寨？”
　　周维清点了点头，“你不是想知道我的意珠都拓印了什么技能么？今晚我都告诉你。没错，在统帅军队方面，我们都比不上萧队长，但是，我们是天珠师，我们在战场上的作用用三个字来形容最为恰当，那就是破坏力。这才是我们天珠师的价值所在。对方能冲到我们的国境内来袭击你，为什么我们不能给他们一个教训呢？”
　　上官冰儿深吸口气，美眸中流露出毅然决然之色，道：“好，就这么办。我先回去恢复天力，晚饭后我过来找你，我们商量一下行动方式。”
　　周维清一直将上官冰儿送出营帐后，这才返回自己的床榻处继续修炼。正所谓初生牛犊不怕虎，年轻人是最容易冲动的，他只想让上官冰儿开心一些，而上官冰儿则想为死难的将士报仇，两人一拍即合。
　　当袅袅炊烟渐渐在军营上空升起，夕阳带来的晚霞已经映红了半边天空，炊事兵们在忙着做饭，晚饭时间到了。
　　天弓帝国军方有明确规定，不论是什么级别的将军，除非有特殊情况，否则都必须要和战士们一同用餐。这规定，就是周维清的老爹周大元帅制定的。所以，每当这个时候，都是三营将士们最兴奋的时候。因为只有在这时他们才能看到那位有帝国第一美女之称的美女营长。


第21章 偷心、偷营（二）
　　不过，今天的晚饭，气氛明显有些怪异，毛利中队长一脸焦急之色的和上官冰儿说了半天话，但上官冰儿却是面色如常。而在三营最有威望，一向和美女营长不和的萧队长竟然也在那边，与其他一众中队长在整个晚饭的过程中几乎都在商谈着什么。
　　不用问都知道上官冰儿再向萧如瑟移交营长全力呢，周维清可没凑过去，自己找个角落大快朵颐，大锅饭肯定不如家中小炒好吃，但却别有一番风味儿。尤其是对周维清这种，曾经在野外生存几天吃草根树皮的人来说，这已经是很棒的待遇了。周大元帅开始训练他的时候，第一句话说的就是，不论什么时候，都决不许浪费粮食。
　　吃过饭，他重新返回自己的帐篷，时间不长，身影一闪，帐篷门帘甚至都没怎么晃动，房间中就已经多了一人。正是上官冰儿，在她手中，还拿着一张羊皮地图。
　　令周维清吃惊的是，此时的上官冰儿似乎又恢复了对他那种冷冰冰的态度，粉嫩的俏脸上神色平静，与下午哪会儿温柔如水的样子大相径庭。
　　“看什么？还不快过来？”看着周维清呆呆的样子，上官冰儿心中大为好笑，但脸上还是一副冰冷的样子。
　　周维清走到上官冰儿身边，试探着问道：“冰儿，你不会失忆了吧？”
　　上官冰儿想到过很多周维清可能说的，却也想不到这家伙会说出这么奇葩的一句话，终于没憋住，噗哧一声笑了出来，“傻瓜。”
　　“你故意的？”周维清这才醒悟过来，顿时恶形恶状的张开双手就朝着上官冰儿扑了过去。
　　“不许动。”上官冰儿脸色一沉。
　　“呃……”周维清顿时保持着扑出去的姿势强行刹车。
　　上官冰儿一本正经的道：“你现在还在考验期，不许对我动手动脚的。”一边说着，她嘴角处已经荡漾出一丝笑意。
　　“冰儿，你什么时候变得这么坏了。”周维清怎会看不出上官冰儿是故意的。
　　上官冰儿哼了一声，“最大的便宜都让你占了，我心里阴影还很深呢，总要考验你一番吧。”
　　周维清嘿嘿一笑，“考验，当然要考验。我们先办正事。”他一点都不急，上官冰儿肯给他考验的机会，两人之间的关系已经有了实质性进展，他很享受这种追求她的感觉。这家伙的情商还是很高的，好不容易俩人关系改善了，可不能因为一时色迷心窍再退回去。
　　上官冰儿白了他一眼，道：“我怎么觉得，现在的你比以前那坏坏的样子更危险。”
　　周维清眨了眨眼睛，“要不我还原来那样？”
　　“呸。不许。”一边说着，她已经将手中地图展开在桌子上。“小胖，你看，我们在这里。”上官冰儿在地图上指了指，接着说道：“一直向前，是一片丘陵区域，丘陵上生长着茂密植被，地形极为复杂，而且里面会有天兽出没，据说还曾出现过宗级的强大天兽。因此，这片丘陵区域就形成了一道天然屏障。而从我们这边到克雷西帝国只有三条路，一条大路，两条小路。我们三个联队的兵力，主要扼守的就是大路，两条小路都各有两个营的兵力，因为距离这边很近，只要有敌军出现都能第一时间得到援救。”
　　“克雷西帝国在这边驻扎了总共约四个联队的兵力，总兵力比我们要多一些，在装备上也要优于我们，弓箭兵除外。他们的四个联队也是驻扎在一起的，但和我们一样，都会有大量的巡逻队在丘陵外围游弋。如果我们要过去的话，我建议走小路最好。趁着夜色，能够隐秘抵达。”
　　让上官冰儿有些出乎意料的是，周维清竟然十分仔细的看起地图来，而且不停的用手在地图上比比划划着，似乎在计算着什么，那样子十分认真。
　　“小胖，你在干什么？”上官冰儿好奇的问道。虽然说周维清不是特别英俊，但他身材高大，肩宽背阔，全身都充满了阳光的气息，略显憨厚的面庞更是十分耐看，此时这一认真起来，更多了几分沉稳。都说认真的男人是最帅的，再加上上官冰儿内心的芥蒂今天解开了不少，此时越发觉得他不是那么讨厌了。
　　“等一下。”周维清简单的回答了一下上官冰儿，又捣鼓半天，才直起腰，闭上眼睛，似乎思索了一会儿什么似的，然后才道：“我们这就出发吧，就按照你所说的，从小路走。”
　　“嗯。”上官冰儿嗯了一声，两人都背上自己的紫辰弓，每人带了两壶共一百枝羽箭，走出了帐篷。
　　上官冰儿凭借着仍旧是营长的身份，以巡营为名，在营地里兜了个圈子后，才和周维清悄悄的出了营地。
　　除了军营后，周维清才知道这边的戒备有多么森严，一路上，经过的明岗足有十几处，暗哨更是多不胜数。上官冰儿将巡营改为了视察，凭借着自己的营长身份，堂而皇之的穿过一道道防线，和周维清一起进入了通往克雷西军营方向的一条小路。
　　“前面没有哨卡了，我们准备加速。”上官冰儿一边说着，竟然开始脱自己身上的铠甲了。
　　周维清眨了眨眼睛，“冰儿，这不好吧……”
　　“什么不好？”上官冰儿一边脱着甲胄，一边疑惑的看向他，只见周小胖此时竟然两只手纠结在那里画圈圈，低着头，脸似乎还有点红，“冰儿，咱们是不是发展的太快了？而且，这还是荒郊野外的，野战容易受凉吧。”
　　三条黑线瞬间出现在上官冰儿脑门上，一阵羞恼，“你脑子里都在想什么啊！把你那龌龊心思收起来。我能穿着铠甲去偷营劫寨吗？”
　　“呃……”周维清抬头看时，这才看到人家脱掉铠甲后，里面露出了一身黑色紧身衣。


第21章 偷心、偷营（三）
　　上官冰儿虽然只有十六岁，但发育的已经相当不错了，这紧身衣一穿，顿时勾勒出了动人的线条，那一道道弧线，看的周维清大吞口水，眼神自然也就有点不正常了。
　　“喂，看什么看？”上官冰儿俏脸一红，在他肩膀上拍了一下，“你走前面，不许乱看。”周维清那灼热的目光看的她心中一阵发慌。
　　周维清只觉得一阵心猿意马，心中暗暗想到，这么美的女孩子竟然已经是自己的人了？那天怎么就神志不清了呢？真是太二了。
　　属性轮盘旋转到青色区域，右手手腕上是冰雾缭绕的冰种翡翠体珠，左手手腕则是在夜晚变成了玫瑰红底色的变石猫眼意珠，周维清速度陡增，飞速前行。
　　上官冰儿也同时释放出了自己的本命珠跟随在他身后。
　　本来上官冰儿还觉得，这种长途奔袭，周维清的速度可能会差一些，不行的话，自己就带着他一点。但是，等两人展开身形之后，她却惊奇的发现，周维清的直线速度竟然一点都不比她这个意体双珠全敏属性的天珠师差。
　　因为是在后面观察，很快，上官冰儿就发现了问题所在，周维清本身的速度虽然也不慢，但和她比起来还是有不小差距的，他之所以能够这么迅疾的奔行，这奥秘就在他的右腿上。每当左腿点地加速的时候，他的身体都只是简单的维持平衡而已，但是，当右腿点地的时候，人却如同箭矢一般飚射而出。因此，周维清的奔跑速度虽快，但却是一个个前冲的过程，并非线性加速。
　　“小胖，你的右腿？”上官冰儿释放出凝形的御风靴，脚下多了一双青色的气体状长靴，这才能在速度上稳稳的超越周维清。
　　周维清歪头看到跟在自己身边的上官冰儿，嘿嘿一笑，道：“给力吧？我的腿都很给力呢。这好像也是来自那头黑珠的好处。还记得那天我突然全身剧痛后来抱住你才缓解么？就是那次，我的右腿好像发生了变化。”对自己的女人，他自然不会隐瞒什么，将自己对右腿的判断简单的说了一下。
　　上官冰儿这才恍然，难怪他之前不肯起码，一直跟随在大军旁边，原来竟是为了适应这条右腿。
　　本来她心中对这次偷袭还是有些紧张的，毕竟，周维清的速度还不足以逃离，但现在看来，这份担心完全是没必要的。
　　三百里路，在两人的全力加速下，也用了一个多时辰的工夫才赶到。
　　“小胖，再往前就到对方的哨卡了。”上官冰儿停下脚步看向周维清。
　　周维清点了点头，道：“我们先休息一下，你也恢复一下天力吧。”
　　两人找了处隐秘的地方恢复天力，周维清虽然修为远不如上官冰儿，但不死神功的奥妙令他在之前奔行的过程中也大幅吸收着空气中的天地元力，一个多时辰的奔行消耗并不大，一会儿的工夫就恢复过来了。
　　这些天他基本上摸清楚了自己不死神功恢复的速度，在全力催动死穴气旋的情况下，从完全耗尽到全部恢复天力，大约需要半个时辰的工夫，这是一个相当惊人的速度，要知道，哪怕是天珠师，也需要至少一个时辰以上。
　　恢复了天力之后，两人再次起身。
　　“根据我们得到的消息，克雷西的岗哨大约是两个时辰更换一次，现在已经快到子时了，再过半个时辰即将换岗。”上官冰儿说道。
　　周维清想了想，道：“那我们就再等半个时辰，等他们换岗之后再行动。避开明岗，偷袭暗哨，以你的无声追踪矢再加上我从旁辅助，应该不会被对方发现。潜入军营后，一击即退。”
　　“好。”第一次真正意义上要和周维清配合，再加上只有他们两人来偷营劫寨，上官冰儿多少还是有些紧张的。偷眼观看身边的周小胖，她却发现，他虽然也是第一次，但明显要比自己沉稳许多。隐约中，能够看到他眼中偶尔会闪过一道淡淡的邪气。
　　周维清从那黑珠上得到的好处毋庸置疑，但他本身的性格也同样会受到那强大黑珠的些许影响，一想到要展开的杀戮，这个战场初哥不但没有半分惧怕和紧张，反而有些兴奋。
　　半个时辰后。两条身影悄然行动起来。
　　避开明岗十分容易，只需要游走在丘陵与小路边缘地带悄悄绕开就行了。
　　绕开两处明岗后，周维清突然一拉上官冰儿，伏下身体。“等一下。”
　　“嗯？”上官冰儿快速摘下背后的紫辰弓。
　　周维清低声道：“左前方五十码，有一处暗哨，三个人，我潜过去，你解决左侧那个，剩余两个交给我。”
　　好强的感知。上官冰儿暗暗心惊，以她两珠级别的修为尚未感觉到的，周维清竟然发现了，在这丘陵边缘近是丛林，不到三十码以内可是很难发现踪迹的。
　　周维清向上官冰儿交代完，自己就从侧面悄悄的绕了过去，上官冰儿也同时动了起来，飘身上树，宛如一缕青烟般在树枝上前行，没有发出半点声音，跳过三株大树后，她才看到那三名全身黑衣的暗哨。
　　为了不发出声响，她十分缓慢的拉开自己的紫辰弓，羽箭直指左侧一人，只等周维清出手。
　　就在这时，她突然看到，一道如同猎豹一般的矫健身影宛如闪电般直扑那三名暗哨背后。
　　在这一瞬间，上官冰儿只觉得冥冥中似乎有个声音在指挥着自己似的，松开弓弦，嗖的一下，羽箭就已经射了出去。
　　以上官冰儿在弓箭上的造诣又是刻意偷袭，这种普通士兵怎么可能有闪躲的机会。噗的一声轻响，羽箭已是贯脑而入。左侧那名暗哨连惨叫都无法发出，身体一歪就倒了下去。
　　另外两名暗哨刚发现不对的时候，两人的脖子上已经同时出现了一只大手，强烈的冲力随之而来，他们的头被狠狠的按在了泥土之中，颈椎破碎的声音随之响起。


第21章 偷心、偷营（四）
　　羽箭射到与另外两名暗哨脖子被抓住几乎是同一时间，三名克雷西帝国的暗哨就这么死了，虽不能说一点声音都没有，但那轻微的声响早已被丛林中的虫鸣鸟叫声所掩盖。配合之默契，令人叹为观止。
　　毫无疑问，从后面扑上去的，自然是周维清，他的做法很简单，绕到暗哨后方，以右腿发力，瞬间爆发出惊人的速度，同时捏住对方脖子，令其无法出声，并且将其脸部直接按在泥土之中捏断脖子。他的体珠乃是纯力量属性，别说是脆弱的颈椎，就是粗壮的大腿骨也一样捏的碎。
　　不过，连他也没想到，上官冰儿和自己的配合竟然这么默契，他的右腿都已经准备好了，一旦上官冰儿的羽箭来的晚了，就是一腿扫上去，动静大点也顾不得了。
　　手上骨骼破碎的声响以及那生命流逝的感觉令周维清眼底闪过一抹血色，这是他第一次杀人，而且是如此直接的杀人，内心在颤栗中也有着一股难以言喻的亢奋。
　　抬起手，他朝着隐藏在暗处的上官冰儿比了比大拇指。随手拔出左侧暗哨头上的羽箭在他身上擦掉血迹后和上官冰儿汇合在一起。
　　“冰儿，真及时。三个了。”一边说着，周维清将羽箭插回上官冰儿的箭壶之中。
　　上官冰儿闭上双眼，俏脸中流露出一丝不忍之色，幸好她是远距离射杀，否则的话，杀戮后的这份痛苦会更加明显。
　　周维清拍拍她的背，“对敌人仁慈就是对自己残忍。想想我们死难的战士。死一个克雷西士兵，我们天弓士兵说不定就能少死一人，走吧。”
　　“嗯。”上官冰儿打起精神，心中暗想，难道自己还不如小了几岁的周维清么？他还不到十四岁吧？
　　很快，周维清就发现了第二处暗哨，负责暗哨的，都是轻装步兵中较为精锐的士兵所组成的斥候。在普通步兵中他们是出色的，但在两名天珠师面前，他们却是脆弱的。
　　或许是因为上官冰儿在帮周维清觉醒本命珠时结下合体之缘的缘故，两个人有着惊人的默契，上官冰儿负责远程，周维清则是近距离攻击，一处接一处的暗哨就被他们这么解决了。
　　当他们终于越过克雷西帝国岗哨的时候，死在他们手中的暗哨已经多达三十四人。其中大部分都是被周维清干掉的。
　　伏在暗处，远远的看着前方连绵起伏的军营，周维清和上官冰儿默默恢复着先前消耗的天力。
　　“小胖，你有什么打算？”经过这一段的合作，两人越来越默契了，而且，主导者并不是上官冰儿这个两珠修为的天珠师，而是周维清。
　　上官冰儿发现，周维清一入丛林，就像是如鱼得水一般，很多细节方面的处理远非自己所能及。尤其是他那比自己强得多的感知，总能第一时间发现敌踪，这才使得他们能够没有惊动敌人潜伏到这里。
　　周维清让上官冰儿拿出地图，借助天空中微弱的星月之光指着地图道：“你看，我们目前在这个位置，对方军营中巡逻的士兵虽然不少，但现在已过子时，正是人最容易疲倦的时候。等下我负责突袭攻击，你给我断后，得手后，我们不能原路返回，要走这里。我仔细测量过，从这边返回我们营地，能够节省五十里路。而且，你说过，在这片丘陵的森林之中，会有天兽出没，对方想要追击我们的难度就会大幅度增加。”
　　上官冰儿吃惊的发现，周维清手指每次在地图上指过的时候，位置都极其精准，尤其是对距离的把握，他指的后撤路线可不是一条直线，而是曲线，但这条曲线却绝对是距离最近，受到地形影响相对较小而且距离克雷西驻军最远的一条路线。显然，这就是他在出发前拿着地图测算的结果。
　　“冰儿，你在听我说么？”周维清抬手在她眼前晃了晃。
　　上官冰儿眼神复杂的看了他一眼，心中暗道：原来，你真的是个天才。哪怕天珠没有觉醒，你也是一名优秀的指挥官。
　　“我在听，可是，如果我们遇到天兽阻拦怎么办？以我们现在的修为，哪怕是实力较弱的师级天兽也会给我们带来极大的凶险，天兽的一些专属天赋极其强大，而且绝大多数天兽都有极强的领土意识，一旦我们闯入了它们的领地，立刻就会受到攻击。”
　　周维清微微一笑，胸有成竹的道：“这一点你不用担心，你不是一直想知道我是如何拓印成功的么？现在可以告诉你了。我吞下那黑珠原本的主人应该是一只黑虎，而这黑虎的气息似乎会令所有动物惧怕，天兽也不例外。我的技能都是从宗级天兽身上拓印下来的，以限制类技能为主，在拓印的过程中它们根本没有反抗。虽然说那些宗级天兽是被封印的，可我身上的气息明显能够影响到它们，只要我们不主动去攻击它们，它们感受到我的气息应该也不会找不自在。而且，我选择的这条线路基本都是在丘陵山林相对边缘的地方，一般来说，越是强大的天兽越喜欢将自己的领地选在中心位置，只是师级天兽的话，以我们的速度，单纯的逃跑问题也不大。有这双保险在，我们从这条退路离开应该是最稳妥的。”
　　上官冰儿点了点头，道：“好，那就按你说的。”在漆黑的夜色之中，她并没有发现，周维清眼底深处，弥漫着一层淡淡的血色。而周维清自己也没有感觉到，在自己的情绪中，嗜血感正在变得越来越强。
　　越是强大的能力背后，同样隐藏着强大的危机，就像不死神功冲穴时的危险一样，黑珠带给周维清的副作用也正在渐渐出现。
　　一会儿的工夫，两人天力都恢复到巅峰状态后，周维清向上官冰儿比了个手势，自己悄悄的向前摸去。
　　克雷西帝国的军营正门极为开阔，足有四十米宽，以供大军出击时能够快速在营地外整军。营寨大门两侧，各有一个高达二十米的瞭望塔，营地周围，点燃着一盏盏气死风灯，照亮营地内的情况。两侧瞭望塔处各有一名弓箭兵负责监视营地外的情况，一旦有所发现，他们会第一时间敲响瞭望塔上的铜锣，巡夜的士兵就能第一时间做出响应。
　　上官冰儿此时潜伏在距离克雷西军营足有五百码外的地方，右手尾指与无名指之间夹着一根羽箭，食指与中指之间夹着一根，紫辰弓缓缓张开，食指与中指间的羽箭已经搭在弓弦之上，朝着远方瞭望塔处悄然瞄准。
　　周维清距离克雷西军营越来越近了，周围已经渐渐没有掩体来遮掩他的身形，就在这时，上官冰儿的紫辰弓动了。
　　嗖、嗖两声，两根羽箭几乎是接踵而出，在射出这两根箭的时候，她用了一个十分巧妙的手法，第一箭与第二箭射出的力量略有不同，第一箭相对较轻，第二箭力量大一点。这样一来，两根羽箭几乎是同时抵达两座瞭望塔。为了能够在如此远的距离内确保一击致命，上官冰儿已经用上了自己的风系天力进行辅助。
　　噗、噗两声轻响，在如此之远的情况下，两根羽箭同时贯穿了那两名值守士兵的头颅，一个是从太阳穴位置射入的，另一个则是直接从嘴里射入，瞬间贯穿大脑。羽箭入脑，风系天力悄然爆发，虽然威力已经很小，但对于脆弱的大脑来说却依旧是恐怖的，根本没能发出半点声音，他们的身体就已经软软的倒在了瞭望塔上。
　　与此同时，周维清瞬间暴起，催动天力全面加速，三百码的距离只用了五个冲刺就已经横跨，趁着对方巡逻兵未到之前他右脚点地，借助右脚强大的力量，一跃五米，跳过克雷西军营大门前的木栅栏，宛如狸猫一般飞快的爬上了一座瞭望塔。
　　远处的上官冰儿此时心已经提到了嗓子眼，弯弓搭箭，随时准备对周维清进行支援。
　　计划是成功的，当周维清来到瞭望塔顶的时候，依旧没有被任何人发现，他也觉得自己的心跳不断加速，但更多的却是亢奋情绪。
　　算上瞭望塔上的两名士兵，他们已经杀了三十六人，距离报仇目标只有六十余人的数量了。周维清深吸口气，从瞭望塔上朝远方看去，军营因为有气死风灯的照耀，从这个高度看去，一切尽收眼底。
　　克雷西军营和天弓军营的情况差不多，重装步兵为十人一个帐篷，轻装步兵则为三十人一个帐篷。周维清自然是没什么固定目标的，他仔细观察了片刻后，已经锁定了目标。
　　他毕竟才是刚来军营不久，对于军营中的情况并不是很了解，而且，受到天力等级制约，他在这里只有一次出手的机会，然后就必须离开，保留一定天力好撤走。因此，他直接选择了一座占地面积最广，体积最大的营帐。那座营帐距离他所在的瞭望塔足有近千米，但周围却是灯火通明，有至少一个中队的士兵在巡逻值守，显然是重要的地方。
　　就是它了。周维清右手抬起，手腕上唯一的冰种翡翠珠光芒绽放，霸王弓悄然展开，转眼间就已凝结成型。眼中属性轮盘旋转到蓝色区域，顿时，周维清左手之上已经亮起了浓郁的电光。
　　在周维清这次拓印中，六大属性里，只有一个攻击技能，就是雷属性的……


第22章 生死与共（一）
　　带着淡淡冰雾的霸王弓凝结成型，周维清弓交左手，手臂稳定平举而起。能够清楚的看到，他左手手腕上那枚玫瑰红色的变石猫眼意珠此时周围已经布满了细密的蓝色雷电，光彩夺目。
　　在周维清的意念催动下，变石猫眼悄然变换，滑入霸王弓手握处的凹槽之中，顿时，原本散发着冰雾的乳白色长弓瞬间变成了耀眼的蓝色，甚至连弓弦也是一样。周维清只觉得就连自己身体周围也都是一阵麻酥酥的感觉，一道道雷电不断从自己左手处向弓身两侧延展开来。
　　“什么人？”一声爆喝从下方响起，紧接着，快速密集的脚步声已经在瞭望塔下不远处传来。
　　周维清现在是站得高看得远了，但别人看他也是十分清楚，接着夜色，正常情况下自然能够掩盖住他的身形，可此时他施展这意体融合技，霸王弓上如此光彩夺目，不被发现才怪了。
　　用力深吸口气，已经开启的四大死穴疯狂运转，天力全面输出，霸王弓那无比刚硬的弓弦缓缓拉开，以星辰木为箭杆，钛合金为锋锐的羽箭此时竟然变成了刺目的蓝色。
　　周维清只觉得自己在张弓的过程中，身体周围似乎产生出一股强大的吸力，吸扯着空气中属于雷的力量，狂暴的气息似乎随时都有爆炸的可能。
　　下方巡逻的士兵们已经冲了过来，可惜，这些巡逻兵中并没有弓箭兵的存在，他们只能快速的向瞭望塔上攀爬。
　　霸王弓弓如满月，与天空中明亮的星月之光交相辉映，上官冰儿从远处看去，瞭望塔上的周维清岳峙渊渟，她自然也没闲着，一根根羽箭电射而出，尽管距离足有五百码，但那敢于攀爬上瞭望塔的克雷西帝国士兵却无不一一坠落。
　　“当、当、当……”刺耳的铜锣声响起，克雷西军营也瞬间变得骚乱起来，这驻扎了数万士兵的军营就因为周维清一个人的出现而纷乱。
　　就在这一刻，那仿佛能够夺人魂魄一般的厉啸声骤然响起，天空中瞬间出现了一道蓝色闪电，在这漆黑的夜晚是那么明显，这蓝色闪电就如同流星陨落一般，直奔克雷西军营深处飞去。
　　周维清甚至没有去看一眼自己这一箭的成果，霸王弓接连再放三箭普通攻击，分别射向下面三个方向赶来的巡逻队，然后右脚重重的一跺瞭望塔，整个人已经斜飞而出。
　　轰——，首先响起的第一声轰鸣来自于那道蓝色闪电，虽然目标在千米之外，但霸王弓的射速却实在是太快了。
　　在那剧烈的轰鸣之中，那座被周维清在千米之外都能清晰看到的巨大营长顿时爆发出一声震耳欲聋的轰响，如果从高空看，能够清楚的看到，那营帐瞬间爆炸，一圈亮蓝色的光芒在轰鸣中扩散，火苗嗖嗖蹿起，惨叫声此起彼伏的响起。
　　紧接着，又是接连四声轰鸣分别响起，其中三声是来自于霸王弓的后三箭，周维清根本没有瞄准，反正就朝人多的地方射。霸王弓的爆破效果，就算是没有意珠属性进行融合也是相当霸道的，炸的那三波克雷西士兵惨叫连连，意体融合技之下，每一个方向至少都有十余人伤亡。
　　至于那最后一声轰鸣，就是来自于周维清对瞭望塔的破坏了，瞭望塔顶端被他右脚那重重的一踏已是支离破碎，而他自己却借助这一踏之力斜斜的飞了出去。
　　上官冰儿此时已经在远处站起身，手中紫辰弓不断发出弓弦的嗡鸣之声，连珠箭法发挥到了极致，几乎是转瞬之间就射出了三十余箭，凭借一人之力压制着周维清的追兵。
　　“走。”周维清冲到近前，招呼上官冰儿一声，两人扭头就跑，头也不回的全面加速。
　　也就在这时，十余道身影从克雷西军营中飞速而出，只听一人怒喝道：“粮仓被烧了，小夜夜，你赶快组织救火，其他人跟我来。一定不能让他们跑了。”
　　这蹿出来的十余道身影中，为首的正是那位克雷西帝国九殿下白玖。谁从睡梦中惊醒心情都不会好，更不用说是吓醒的了。他的营帐就距离周维清之前那目标的巨大营帐不远，那一声炸雷般的轰鸣吓的他不只是从睡梦中惊醒过来，更是直接尿了裤子。气得白玖殿下脸色煞白，换了条裤子就冲了出来，带着一众御珠师狂追不舍。
　　“小胖，你刚才那是什么技能？怎么那么大动静？”上官冰儿一边跟随着周维清全速撤退，一边忍不住好奇的问道。哪怕是在千余码外，那震耳欲聋的轰鸣也是吓了她一跳。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“我的第一枚意珠全部属性都拓印完成了。上次救你那一箭还记得吧。那是黑暗属性拓印的技能，名叫黑暗之触，配合霸王弓使用的意体融合技威力你也看到了。今天用的这个，是我所有拓印技能中唯一一个攻击的。是从一个我叫不出名字的宗级天兽身上拓印下来，就是在最后那个门里面各种变异属性天兽的地方。这个技能名叫掌心雷暴，本来是个近战技能，但我融入到霸王弓之中自然就不一样了。你想想，这掌心雷暴本身就是爆炸性效果，附带雷系特性，再加上我那霸王弓本身的爆破，双重爆破之下，动静能不大么？可惜，以我现在的天力，不论是释放哪一种属性的意体融合技，都只有一击之力。不然的话，多来几下，绝对让他们鸡飞狗跳。”
　　听着周维清的话，上官冰儿是暗暗心惊，她知道，如果是现在的话，一对一的情况下，周维清应该还不是自己的对手，毕竟两人天力有着很大的差距，自己还多了一对本命珠的增幅。但是，如果以后他的天力强大起来，能够支撑得住他释放这么多种属性的技能，那就实在是太可怕了。凭借着多重属性的优势，他根本就不需要和任何人配合，自己就能配合自己。


第22章 生死与共（二）
　　周维清嘿嘿笑道：“爽吧，我给这两个意体融合技都取了名字，一个叫霸王触手箭，一个叫霸王雷暴箭。”
　　上官冰儿好奇的道：“那你另外几个属性拓印的技能是什么？”
　　周维清道：“邪恶属性是没法拓印的，我没找到相应的天兽，但我那邪恶属性之中似乎本来就有技能存在似的。风属性是风之束缚，空间属性是空间平移。”
　　“风之束缚？空间平移？”上官冰儿失声惊呼。这两个技能她可以说是如雷贯耳，这是只有从宗级天兽身上才有可能拓印下来的高等技能啊！一个是限制性技能，一个是强大的保命技能。这种高等技能拓印成功的难度极高，一般只有达到宗级修为的强者才会去尝试。再加上自己都没听说过的黑暗之触、掌心雷暴以及那诡异的邪恶属性。周小胖虽然还只有一珠修为实力不显，可这些技能却会一直伴随着他的成长而进化。如果将来他的修为能够突破六珠进入宗级……
　　想到这里，上官冰儿脑海中只有一个评价：太可怕了。
　　“小胖，你不应该告诉我的。对于我们天珠师来说，意珠技能是最大的秘密，更何况你这些技能如此强大。对不起，我本不该问。”上官冰儿有些歉然说道。
　　周维清呵呵一笑，道：“保密也是对外人，对你还用得着保密么？”他话音未落，突然间，猛的将高速前行中的上官冰儿扑倒在地，因为速度太快，两个人顿时成了滚地葫芦。而就在他扑倒上官冰儿的同一时间，一枚无声矢已经悄然没入黑暗之中。
　　“又是那家伙。”周维清立刻判断出了来者是谁。不论是箭法还是实力，这个人都在他们之上。这无声矢实在是太讨厌了。
　　他从瞭望台跳下的时候，天力剩余只有两成，但四大死穴始终在全力运转，此时略微恢复了一点，但却不足以调动霸王弓。
　　上官冰儿滚倒在地的同时，已经释放出了自己的凝形技能无声追踪矢，身体刚一稳定，紫辰弓一颤，无声追踪矢已经飞了出去。
　　对于他们两人来说，威胁最大的就是这拥有无声矢技能的白玖了，其他克雷西御珠师或许有比白玖更强的，但在速度方面却未必有多出色，这白玖不但速度奇快，这无声矢在黑夜中更是威力倍增，有他的骚扰，周维清和上官冰儿根本不可能跑的快。
　　上官冰儿的无声追踪矢直指白玖，白玖却是不慌不忙，手腕上第四颗体珠光芒闪耀，噌的一下，一面宛如轻盈的淡绿色翡翠状圆盾已经出现在他身前，铛的一声脆响，挡下了无声追踪矢。
　　跟着白玖追出来的十几名御珠师大都是三珠、四珠级别的，但也有两名五珠级别的强者在，可惜的是，这两位五珠级别强者擅长的都不是速度。虽然修为强横，但却没跟上来。跟在白玖身边的就只有五名以速度见长的御珠师。
　　上官冰儿并不停留，一箭出手之后，立刻和周维清继续狂奔，在树林中借助草木作为掩体飞速离去。
　　白玖在后面紧追不舍，别的不说，单是被吓得尿裤子这一条就让他怒火冲天，太丢人，虽然说小时候尿床到十岁，但这不也十几年没尿过了么？不报此仇何以为人？更何况他一眼就认出了上官冰儿，这不正好是击杀良机么。可惜，自己的老师还没赶来，不然的话……
　　从速度上来看，上官冰儿是全敏天珠师，周维清有着那条神奇的邪魔右腿，两人的速度已经是相当可观了。但问题是，他们的修为实在太低，一个两珠一个一珠，上官冰儿的天力也不过才是天精力第八重而已。而追击他们的这些人，单论速度增幅肯定是不如他们的，但却胜在等级高，起码都是已经突破到了天力四大境界第二大境界天神力的强者。在强大天力和多枚本命珠的增幅下，这速度可就不比他们慢了。
　　一追一逃，只有弓箭不断的交锋，上官冰儿和周维清虽然也偶尔以弓箭还击，但奈何追击他们这些三、四珠的御珠师基本都有些保命技能，虽然也伤了几个，但却并不致命，以白玖为首，一共六名御珠师紧追不舍。而且已经是越追越近了。
　　对于周维清和上官冰儿来说唯一的好消息就是周维清的天力已经恢复了不少，他的奔跑速度大多是借助邪魔右腿的作用，对本身天力没有什么消耗，再加上不死神功恢复天力速度远超常人，半个时辰的工夫，他的天力也已经恢复到了六、七成的程度。
　　就在这时，前方不远处，一声低沉的咆哮声突然响起，紧接着，一双双幽绿色的眼眸开始出现在周维清和上官冰儿视线之中。
　　上官冰儿惊呼一声，“是丛林天狼，师级天兽中最难缠的一种。它们个体实力不算很强，但却是群居的。怎么会遇到它们，麻烦大了。”
　　“上树。”周维清当机立断，狼是没有爬树能力的，遇到它们，先上树是最好的选择。当然，这些丛林天狼乃是天兽，也不能用普通狼的标准去衡量。
　　“呜——”一声狼嚎响起，嗖嗖之声紧接着蔓延开来，一时间，谁也无法辨别出周围究竟出现了多少丛林天狼，速度飞快的朝着这边冲了过来。
　　这些丛林天狼并不是一味前冲，它们就像是早已经做好了准备似的，有正面冲锋的，有从侧翼包抄的，不只是周维清和上官冰儿两个人，就连后面追击他们的六人也都被包围了进来。
　　“妈的。”白玖心中这个郁闷就别提了，“趁它们还没合围，快撤。记住，不要攻击这些可恶的天狼，一旦有所杀伤，它们就会不死不休。”追击上官冰儿固然重要，但也没有自己的小命重要啊！白玖毫不犹豫的掉头就跑。


第22章 生死与共（三）
　　周维清和上官冰儿自然不会去关心那些克雷西御珠师的命运，这些丛林天狼成功的帮他们完成了断后，但两人此时也已经被困在了一株大树上。
　　周维清拉开紫辰弓，正准备试试这些丛林天狼的防御强度，却被上官冰儿一把拉住了，“不要。丛林天狼极其记仇，一旦你出手杀伤了它们其中之一，那我们麻烦就大了。等吧，或许它们会撤走也说不定。”
　　此时，就在树下，已经聚集了大量的丛林天狼，离得近了，周维清也能借助月色看清楚它们的样子。
　　这些丛林天狼身长大约在一米五左右，通体青灰色，一双幽绿色的眼睛格外明显，最显著的特征是它们脊背上竖起的青色鬃毛。行动起来速度极快，此时正在树下上蹿下跳的。但却井然有序，除了分一批去追白玖那些人之外，此时树下至少聚集了有上百只丛林天狼。
　　周维清心中一动，调匀天力，缓缓注入到自己的右腿之中，右腿顿时传来充满爆炸性力量的感觉，不用看他也知道，此时自己的右腿之上必定已经是魔纹密布。
　　他很清楚自己身上那来自于黑珠的气息对天兽有克制作用，但他却无法控制那股气息，唯有这右腿会在注入天力后显现出那奇异的虎皮魔纹。
　　周维清的尝试是成功的，当他将天力注入到右腿后，一股无形的气息已经蔓延开来，下方原本不断躁动，背上鬃毛青光闪烁的草原天狼们竟然不断发出呜咽般的声音缓缓向后退去，幽绿的眼睛中充满了警惕之意。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“果然有用。等这些狼崽子退了，我们就回到小路上去。”
　　正在这时，突然间，一声嘹亮的狼嚎声响起，只见青光一闪，整个树林中似乎都亮了起来似的。
　　那是一只提醒格外巨大的草原天狼，它的身长足足超过三米，最为奇特的是它身上的皮毛，并非青灰色，而是闪亮的青色，庞大的身体就像是用翡翠雕琢而成的一般。一双冰冷的眼眸闪耀着淡红色的光彩，肩部甚是宽大，在它身体周围，甚至有着淡淡的青光流转。
　　周维清和上官冰儿对视一眼，“这不会是狼王吧？”
　　上官冰儿小脸一片煞白，“就是天狼王，天啊！这是只尊级天兽，别说是我们，就算是四、五珠级别的御珠师遇到它也要头疼。”
　　“呜——”伴随着一声长啸，那只天狼王目光投向树上，也流露出了惊疑不定的神色。周维清身上的气息它也感觉到了。但是，它却没有丝毫退却之意，反而是小心谨慎的缓缓靠近。
　　周维清毕竟年纪还小，他的判断中有一点是错误的。他之所以敢带着上官冰儿闯入这片有天兽生活的丛林，信心自然是来源于意珠拓印时那些宗级天兽的配合。在他想来，连宗级天兽都畏惧自己身上的气息，进入这丛林之中还有什么可怕的呢？
　　可惜，事实上并没有他想象的那么简单，没错，那些宗级天兽确实是任由他拓印，也是受到他身上气息影响的原因，但它们却是被封印之中的宗级天兽，本身都处于极为虚弱的情况下，而周维清来自于黑珠的气息中，有一种特殊的能力令它们极其恐惧，一旦这种能力用出来，它们在那么虚弱的状态下必死无疑。这才会极其配合他完成拓印。
　　可眼前这只天狼王却不一样，它虽然只是尊级天兽，但在附近这片区域中，它却是绝对的王者。周维清身上的气息固然可怕，但在它的感觉中却并不如何强大。普通的丛林天狼会惧怕的后撤，但身为狼王拥有无限骄傲的它却不会。至少在证明周维清拥有毁灭它的能力之前不会。
　　伴随着天狼王一声长啸，那些原本在后退的上百只草原天狼停了下来，重新朝着周维清和上官冰儿隐藏的大树这边靠拢了过来。
　　女人的天性是胆小的，上官冰儿几乎是下意识的抓住周维清的手臂，“小胖，我们怎么办？”
　　周维清的脸色很难看，是他将上官冰儿带到这里的，甚至今天的偷营也是他提出的，在这世界上没有后悔药可吃，他自然看得出，这些草原天狼的攻击就要开始了。
　　此时此刻，他脑海中不禁想起自己老爹曾经说过的一句话：男人不怕犯错，但却要勇于承担错误，自己做了的事就要自己负责。
　　扭头看向上官冰儿，他看到的是她那惊慌而带着几分绝望的眼神，周维清伸出左手，轻轻的将她拥入自己怀中，紧紧的抱了一下，然后在她那光滑却有些冰凉的额头轻轻的吻了吻。
　　“对不起，冰儿，这一切都是因我而起，无论如何我也会护你周全。我去引开它们，你从这里一直向侧面跑，最多十里路就能回到正路上。”
　　“小胖，你……”上官冰儿的眼睛突然有些模糊了，这还是那个怕死的周小胖么？
　　周维清微微一笑，将身上的箭壶摘下来，把剩余的箭都装进上官冰儿的箭壶之中，再摘下紫辰弓挂在旁边的树上。
　　感受着他那温柔却坚定的动作，上官冰儿看着他的目光也渐渐的出现着变化，她没有阻止他去做这些，只是默默的看着。但在这一刻，她心中已经认定，这就是自己的男人。不论这危险是如何而来，当危险到来的时候，这原本怕死的男人肯为了自己而付出生命的代价，够了，真的够了。
　　正在这时，伴随着那只天狼王再次长啸，一道道青光已经在那些草原天狼身上凝结起来，身为风系天兽，尽管这些普通的草原天狼只是普通的师级，但它们也都拥有最基础的风刃技能。这上百只草原天狼如果同时发动风刃，毫无疑问，眼前这株周维清和上官冰儿藏身的大树将会被撕成碎片。


第22章 生死与共（四）
　　“老子虽然怕死，但也要保护自己的女人。人死鸟朝天，不死万万年，拼了。”周维清脚尖在树上一点，整个人就已经冲了出去，他绝不能让那些草原天狼去毁了上官冰儿藏身的大树。
　　在身体蹿出大树的同时，他左手手腕上的变石猫眼意珠周围已经蔓延出了一层浓郁的黑色，属性轮盘转到黑色区域。
　　黑暗之触瞬间延伸，直接笼罩向了下面的草原天狼，而周维清身上那股特殊的气息也在这一刻全面绽放开来。
　　下面正在凝聚力量的草原天狼们顿时一阵骚乱，除了天狼王之外，它们都因为周维清身上那兽中之王的气息有些退却了。
　　十二道黑芒，几乎是同一时间找上了十二只草原天狼，它们悲鸣一声，就在那强力的束缚之下瞬间被拉拽到了一起。而周维清也就在这时候从天而降，右腿在空中就已经高高举起，然后再全力下劈。
　　噗的一声，那被黑暗之触束缚在一处的十二只草原天狼有三只被他这一脚扫中，顿时，草原天狼原本相当坚韧的身体宛如西瓜一般被砸烂，血光崩现，那三条草原天狼的身体直接被他这一劈斩为两截，充满腥气的鲜血顿时沾染了周维清一身。
　　感受到鲜血的味道，周维清眼底的红色顿时变得浓郁起来，同时也是信心大增，身形一闪，就朝着旁边蹿去，他必须要竭尽全力冲出去，只有这样，他才有可能将草原天狼引走。冰儿说了，只要对这些草原天狼有所杀伤，它们就会誓死报复，那就来吧。
　　如果以周维清本身的实力，除非是使用霸王弓，否则的话，就算一对一都未必杀得死这些草原天狼。但他那条邪魔右腿的力量实在是太霸道了，竟然一下就解决了三只。
　　就在周维清这边动手的同时，一道冷芒从树上电射而下，嗖的一下，钻入了一只被黑暗之触束缚着的草原天狼眼睛之中，那只草原天狼惨叫声中，身体剧烈的挣扎起来，但眼看也是不活了。
　　“笨蛋，你在干什么？”周维清虽然在跑，但他的感知何等之强，怎会没有发现这一箭呢？她怎么能在这时候放箭？她应该等自己引开这些狼崽子再跑啊！
　　上官冰儿没有回答周维清的话，此时此刻，她只觉得自己额头上还有刚才周维清留下的温暖。
　　傻瓜小胖，连你这么怕死都为了救我敢冲入狼群，我怎么可能会舍你而去呢？我的清白都给了你，今天就算要死，也让我们死在一起吧。就冲你刚才为了我敢冲下去，和你死在一起，冰儿不冤。
　　正是带着这样的心情，上官冰儿此时已经不再恐惧，每一箭射出，都将风系天力全面注入，紫辰弓闪电般开阖，那十二只被黑暗之触束缚住的丛林天狼顷刻间被她从眼睛处射杀了五只。
　　想要射中以速度见长的丛林天狼本是很困难的，但这些被束缚住无法动弹的自然要容易的多。这么一会儿工夫，竟然被她和周维清联手干掉了八只之多。
　　但也就在这时候，那天狼王突然动了，而且也有三十多只草原天狼朝着上官冰儿所在的大树喷吐出了它们的风刃。
　　周维清扑出的方向，草原天狼感受着他身上的气息几乎是下意识后退，但也就在这时，周维清只觉得眼前一花，那身形巨大的草原天狼王已经出现在他面前十码外，速度之快比起使用御风靴的上官冰儿还要迅疾许多。
　　这天狼王的智慧极高，它对周维清身上的气息以及那邪魔右腿也是十分忌惮，因此它没有选择近身攻击，一共十二道青色风刃从它身上骤然绽放，就像是一朵青色的大花花瓣四散一般，从不同的角度集中攒射。
　　我靠，十二道风刃，这就是尊级天兽的实力么？巨大的压力、迅疾的风刃，在这一刹那就已经将周维清逼入了绝境。
　　这天狼王释放出的风刃，每一道都有近一米宽，呈扇形，刺耳的破空声扰人心神，周维清绝不怀疑这些风刃能够将自己肢解。
　　变石猫眼拥有多种技能的强大之处在这个时候彰显无疑，银光一闪，周维清已经在原地消失，十二道风刃落在空处，下一瞬间，他不退反进，反而朝着那天狼王拉近了三码。同时左手抬起，青光闪烁之中，风之束缚发动。
　　这一下周维清可以说是拼尽了全力，面临生死存亡的危机，他也顾不上节省天力了。
　　果然，那天狼王身体一凝，顿时被风之束缚定在了原地，周维清猛然一个跨步就已经冲了上去，右脚闪电般踢出，直指天狼王头部。
　　但是，就在他的右脚即将命中天狼王的前一刹那，青光一闪，那天狼王瞬间侧扑，竟是躲过了他这一击。
　　风之束缚无效？周维清大吃一惊，在他目前的技能中来说，风之束缚可以算的上是最强的束缚技能了。
　　风之束缚其实并没有失效，只不过起作用的时间过于短暂了而已。人家这天狼王本身就是风系天兽，对于风属性的技能有着很强的抗性，再加上周维清的实力与这天狼王根本不在一个档次上。就算这天狼王也只不过是尊级天兽中最弱的一种，但那也是尊级修为啊！周维清只是下位天师，和这天狼王有着本质的差距，因此，他的风之束缚也就只能限制住这天狼王一瞬间而已。不论周维清的变石猫眼多么强力，他毕竟也只是一珠级别而已。
　　与此同时，另一边，伴随着一阵刺耳的切割声，上官冰儿所在的大树已是支离破碎。青光环绕之下，上官冰儿腾身而起，在这个时候，她已经将自己的一颗意珠镶嵌在足下的御风靴上，将自身速度提升到了极限，身体在空中闪烁的同时还放出两箭。只不过，那些能够移动的草原天狼对自己要害保护就要好的多了。虽然依旧命中，但都是在身上，凭借着坚韧的皮毛，就算是紫辰弓射出的箭也只能带给它们一些轻伤而已。
　　这些草原天狼惧怕周维清身上的气息，可不怕上官冰儿，大量的草原天狼几乎同时朝着上官冰儿扑了上去。她再没有放箭的时间，只能是凭借着自己镶嵌了意珠施展意体融合技的御风靴飞快的闪转腾挪，朝着周维清的方向扑去。


第23章 邪魔变（一）
　　“你快跑啊！”周维清急怒的大喝道。而这个时候，那天狼王已经又释放出十二道风刃攻向了他。
　　这种多方位攻击，以周维清现在的速度，根本没有闪躲的可能，他只能又用出一次空间平移闪躲开去。
　　上官冰儿对周维清的话置若罔闻，此时她已经扑到了周维清身边五码外，左手一挥，三道风刃撞飞了三只草原天狼，身形再一闪，就已经来到周维清身边。一字一顿的道：“生、死、与、共。”
　　此时的周维清已经是强弩之末，他不过四重天力而已，虽然没有使用霸王弓，但接连的几个技能已经消耗了他大量的天力。可上官冰儿说出的这四个字却像是点燃了他体内的血液一般。
　　值了，真的值了，尽管自己这一生中只有过这么一个女人，也只有那一次，但为了她而死，值了。
　　草原天狼王的眼神冰冷而残忍，通过几次交手它已经准确的判断出了周维清的实力，这个人类除了那条右腿以外，根本没有能够对它造成威胁的能力，天力根本支撑不了多久，所以，它一点都不急，也不用别的技能，更不会靠近给周维清机会，又是十二道风刃放出，而这一次的目标，却不再是周维清，而是狡猾的选择了上官冰儿。
　　空间平移技能再好，也不能带人平移，至少以周维清现在的实力是无法做到的。
　　眼看那十二道风刃袭来，封死了所有可以闪避的角度，上官冰儿已经闭上了眼睛，她认命了，至少在死之前来到了他身边。
　　“妈的，你这个笨妞。”周维清右腿闪电般抬起，横扫之下，替他挡住了起码六道风刃，同时扑在上官冰儿身上，将她狠狠的压在地上。
　　风刃与周维清的右腿碰触，爆发出一连串的噗噗声，他那布裤顿时被搅的粉碎，露出了里面皮肤表面的虎皮魔纹。
　　这邪魔右腿确实霸道，在这种情况下，竟是毫发无伤，但是，也仅只是右腿而已。
　　周维清这一扫一扑，用右腿当掉了六道风刃，闪过了三道风刃，但还有三道风刃结结实实的砍在了他身上。
　　刺耳的摩擦声响起，周维清只觉得背上一热，紧接着，他身上的钛合金内甲就已经被撕的粉碎，这钛合金虽好，但毕竟纤薄，魔韧蛇只是师级天兽，它的筋更是尽收不住天狼王这种等级风刃的肆虐，虽然替周维清挡下了大部分攻击力，但也是支离破碎。
　　闷哼声中，周维清险些喷血，巨大的冲击力以及那强烈切割的感觉在他背后留下了三道深深的血痕。
　　嗡的一下，周维清只觉得自己大脑中仿佛注入了什么一般，眼前的属性轮盘已经变成了一片血红。丹田之中的天力宛如爆炸般奔涌，无比暴戾、邪恶的负面情绪瞬间炸开。
　　上官冰儿被周维清的身体一压，也是闷哼一声，下意识的睁开了眼睛，她看到的，是周维清那已经完全变成了血红色的双眸，甚至比她失身那一晚红的还要鲜艳。无比阴冷的气息骤然从周维清身上爆发而出，那极度阴冷的感觉令她不禁机灵灵打了个寒颤。
　　一口灼热的气息喷吐在上官冰儿脸上，她心中一颤之时，周维清的右手已经狠狠的拍击在她脸侧地面上。
　　砰的一声闷响，地面下陷三尺，连带着上官冰儿的身体也随之下陷，但她却没有受到半分伤害。而周维清的身体也在这一拍之下翻身扑出。
　　周维清的身体是横向翻滚而出的，在整个翻滚的过程中，他身上的衣服已经悍然破碎，全身骨骼发出一连串宛如气劲爆鸣般的声音，肌肉明显涨大几分，皮肤表面已经完全被虎皮魔纹所覆盖，更为恐怖的是，此时此刻，这些虎皮魔纹竟然像是活了一般，不断的在他皮肤上律动着。
　　周维清双手手腕处的本命珠也发生了变化，冰种翡翠体珠变得更加澄澈、通透，围绕着他的手腕急速旋转，另一边的变石猫眼意珠也是如此，那原本红宝石般的玫瑰色此时鲜艳的仿佛要滴出血来一般，而那原本闪耀夺目的猫眼光痕此时却已经变成了灰色。
　　身体在空中翻转三周，周维清已经是轰然落地，双手与左脚落在地面上支撑着他的身体，右腿则向身后空中高高抬起。能够清晰的看到，他此时的整条右腿已经完全变成了黑色，上面更有着浓重的灰色气流。一头黑色短发此时也已经变成了灰色，血眸骇人。
　　“邪——魔——变——。”上官冰儿心中几乎是第一时间就出现了这三个字，此时此刻，她整颗心骤然揪紧。毫无疑问，此时周维清的样子，正是和传说中的邪魔变极为相似。据她所知，邪魔变有两种情况，一种是拥有邪恶属性的天珠师受到外界强烈刺激后临时发生的邪魔变，在邪魔变的过程中，天珠师会实力暴增但也会随之失去神志，疯狂的杀戮身边所有一切，直到身体周围再无生命体为止。这种邪魔变的情况还算是好的，因为杀戮过后，天珠师还会恢复神志，只是会削弱一段时间。
　　但另一种情况就恐怖了，那是不可逆的邪魔变，这种邪魔变出现的几率很小，可一旦出现，就只能用灾难二字来形容。天珠师发生不可逆转的邪魔变，那么，本身就会完全邪魔化，再也不能属于人类范畴了，他的疯狂杀戮会持续到自己死为止，而产生这种不可逆邪魔变的天珠师，实力会骤然暴增数倍，破坏力超强。这也是为什么当年大陆各国拓印宫联手追杀所有拥有邪恶属性天珠师的重要原因之一。


第23章 邪魔变（二）
　　毫无疑问，面对生命危急，再加上之前杀戮对心志的影响，周维清现在已经进入了邪魔化状态。上官冰儿此时大脑已是一片空白，因为她知道，自己的结局并不会改变，不论是邪魔化的周小胖杀光这些草原天狼还是被草原天狼杀死，自己最终的结果都会是死。失去了神志的周小胖，最终也一样会杀死自己。不过，她却依旧盼着他能赢，死在他手上总要比成为草原天狼的食物强的多。
　　伏在地上的周维清，身上不断绽放出一层层黑灰色的气流，如果说他之前身上的气息会令草原天狼为之恐惧，那么，此时的草原天狼在感受到他身上这股气息之后，除了天狼王以外，竟然一个个全都匍匐在地，甚至连反抗的勇气都已经失去了。
　　天狼王口中不断发出着一声声急促的长啸，可是，它那些族人却是一点反应都没有，任由它怎么咆哮都不理会。
　　草原天狼王也在颤栗，眼前这还是人类么？他身上散发出的气息哪怕是兽中之王也无法比拟啊！
　　在愤怒与恐惧的双重压力下，天狼王怒吼一声，两只前爪猛然抬起，身上的青色光芒瞬间增强了一倍，渲染的周围森林完全呈现出一片青碧色。紧接着，他两只前爪骤然向前方落去，一道与它身体一模一样的虚影直奔周维清冲去。
　　这是天狼王最强的技能之一，名叫天狼分身破，拥有能够媲美龙卷风的强力切割能力，被誉为风系技能中六珠前能够拓印到的少数几个高级技能之一。不但速度奇快，一旦在五十码内锁定对手，就会不死不休，始终纠缠，直到命中为止。
　　就在这时，一声低低的咆哮从周维清口中响起，声音低沉，宛如虎啸，在他身体周围的黑灰色气流顿时向外飘溢了几分，那些原本就已经匍匐在地的草原天狼竟然有很多都口吐白沫翻倒在地，更有甚者居然是屎尿齐流。
　　周维清动了，他那高举在身后的右腿猛然在地面上一扫，整个人的身体就像一道黑色闪电般横飞而出，闪开了天狼分身破的正面冲击，身形一翻就已经来到了两只草原天狼上方，只见他双手探出，同时在那两只草原天狼头上一按，咔嚓、咔嚓两声轻响，那草原天狼的头骨竟然破碎了。
　　狼这种生物，有铜头铁骨豆腐腰之称，全身最为坚硬的就是头部，可这两只草原天狼在周维清布满了虎皮魔纹的双手之下却是头骨破碎。
　　周维清并没有半分停留，身体向下一伏，就已经再次闪开了天狼分身破的追击。他的动作奇快无比，而且极其协调，最令人恐惧的是他那双冰冷的没有一丝感情色彩的血眸，就像是恒古不变的魔王一般。
　　诡异的一幕出现了，当周维清从那两只被他杀死的草原天狼身上翻下来的时候，两道青光同时从那两只草原天狼破碎的头部飞出，周维清张口一吸，那两道青光就已经被他吞入口中。紧接着，他的右腿就已经抡了起来，与那天狼分身破撞击在一起。
　　漆黑如墨的右脚完全勾起，轰然巨响之中，天狼分身破在空中破碎，四散飞溅的风系天力在空中发出一连串的噗噗声，有不少都落在了周维清身上，至少给他的身体带来了数十道血口。
　　但是，恐怖的一幕出现了，周维清身上刚刚被割破的切口竟然以惊人的速度恢复着，而他却依旧没有去攻击那头天狼王，身体再闪，又是两只草原天狼被他拍死，这些根本就不反抗的草原天狼在他手上就如同拍西瓜一般，而且，每一次击杀的草原天狼体内，都会有青光被强力吸出，吸入他口中。每当这时候，周维清身体周围的黑灰色光芒就会更加浓郁几分。
　　如果此时周维清神志清醒的话，他就会发现，自己的属性轮盘始终都保持在那神秘的邪恶灰色区域之中。此时他所施展的，也正是他一直探寻不到的灰色区域所附带的技能，那就是：吞噬。
　　这是来自于那颗黑珠的技能，可以说是传承之技，这也是为什么他那邪恶属性不需要拓印的原因。
　　邪魔化的周维清，其实还是原来的周维清，只是他的力量变得比正常情况下强了数倍，感知也同样如此，更为可怕的是，他和普通天珠师的邪魔化不同，不只是追求杀戮，同时也是壮大自己。在进行邪魔化的时候，他体内的天力已经所剩无几，就算随着邪魔化而增强，也不足以支撑他的杀戮，因此，他才没有去攻击天狼王，而是不断击杀一只只普通草原天狼，通过吞噬它们的风系天力来增强自身。而他破掉天狼王分身破的那一击，也正是借助自己首先吞噬那两只草原天狼的风系天力再加上自己那邪魔右腿的力量才成功的。
　　邪魔变状态下的周维清，邪恶吞噬不只是能吞噬能量，甚至还能吞噬生命力，这也是为什么他身上出现伤势却能迅速恢复的原因。
　　几乎是转瞬之间，十几头草原天狼就已经死在周维清的双爪之下，他身上的气息也变得越发恐怖起来。
　　天狼王没有再继续向周维清发动攻击，它那青碧色的双眼死死的盯视着周维清，但身体却一步步缓缓向后退去。周维清身上的恐怖邪气已经令它无法产生抗衡的心思，如果不是舍不得这些族人，它早就跑了。
　　这只天狼王口中不断发出着一声声长啸，试图和周维清进行沟通，可是，处于邪魔变状态下的周维清又怎会和它沟通什么呢？
　　当第二十只草原天狼被周维清击杀，并且吞噬了能量之后，突然间，周维清的身体轰然落地，紧接着，他猛的一仰头，一声震耳欲聋的虎啸声骤然从他口中响起。


第23章 邪魔变（三）
　　远处，好不容易冲出重围的白玖听到这一声充满威严的虎啸，不禁机灵灵打了个寒颤，险些下意识的又尿了裤子，“幸亏跑得快，这虎啸声分明有着宗级魔兽的味道啊！那上官冰儿死定了。可惜了那么漂亮个妞。”
　　正所谓虎啸山林。刹那间，地面上所有的草原天狼，身体都剧烈的颤抖了起来，一道道青光，就那样从活着的草原天狼口中喷吐而出，瞬间如同海纳百川一般聚集到周维清身边，在被他吞噬入体内。浓烈的灰黑色气流引发的周维清身上骨骼再次发出一连串的爆鸣。而那些奉献出风系天力的草原天狼却完全委顿在地，直接毙命。
　　在天兽的世界中，这种能力叫做：献祭。这些草原天狼受不住周维清咆哮中所产生的强烈威压，它们的心神完全崩溃，直接献祭出了自己宝贵的能量而亡。
　　周维清发出那一声咆哮的时候，天狼王四肢一软，紧接着，它再也没有半分犹豫，掉头就跑。可惜，现在的它已经跑不了了。刚刚吞噬了近百只草原天狼能量的周维清，又怎会放过它呢？
　　漆黑的暗影在黑夜中没有任何光彩，草原天狼王只觉得身上一紧，十二道黑暗之触就已经全部落在了它身上。
　　哪怕是出于邪魔变状态之下，以周维清一珠级别的实力也不可能将这种尊级天兽拉拽到自己身前，但却足以阻止它逃走了。
　　天狼王拼命的挣扎着，想要挣脱身上的束缚，它确实挣脱了，但是，当它完全挣脱那一刻，一双血红色的眼眸已经出现在了它面前。
　　又是一道风之束缚落在天狼王身上，刚刚吞噬了那么多风系天力，此时周维清体内的天力之多，总量已经完全超越了天狼王，尽管他只能使用一珠级别的技能，但此时却已经足够了。
　　天狼王刚刚挣脱了黑暗之触，身上一紧，它的行动已经再次僵硬，而周维清在它挣脱开风之束缚的前一刻，右掌已经狠狠的拍在了它脑袋上。
　　雷电光芒闪烁，正是掌心雷暴。
　　轰然巨响之中，天狼王身上顿时惨叫一声，全身噼啪作响，已经笼罩上了一层蓝色蛇电。
　　这天狼王不愧是尊级天兽，它虽然被周维清身上气息所慑，但想要杀死它也绝不是一件容易的事。承受了周维清技能中攻击力最强的掌心雷暴，这天狼王也只是全身麻痹，神志暂时有点不清楚而已。如果是正常情况下，就算是出于邪魔变状态，周维清也依旧杀不死这头尊级天兽。
　　可是，周维清却有那条诡异的右腿，邪魔右腿在那一掌拍出的时候就已经高高抬起，宛如一柄黑色巨斧般斩落。
　　在斩落的过程中，并不是脚跟或者是脚掌向下劈斩，这一次换成了脚尖，也就是他脚部如同黑色钩子一般的尖端。
　　噗的一声轻响，周维清的脚尖强行破开天狼王坚硬的头骨，血光崩现之中，周维清身体向后一翻，双手撑地，整个人已经斜冲而起，他的右脚也从天狼王头骨中拔了出来，与之一同出现的，是一道比普通草原天狼凝实的多的青色光芒。当那青光被周维清吞噬的一刻，天狼王的身体也已是轰然倒地。
　　周维清的身体飘然落地，这一次，却没有发出半点声响，不知道是否因为吞噬了太多风系天力的缘故，在他身体周围的黑灰色光芒中多了一层淡淡的青芒。
　　几分钟前，这里还是一片狼啸，可几分钟后，却已是一片血腥。包括天狼王在内，所有的草原天狼已经没有一只还活着。
　　上官冰儿此时已经站起身，呆呆的看着眼前这一切，发自灵魂的颤栗着，邪魔化的周维清实在是太可怕了。其实，从始至终，他释放出的力量都不是很强，但他身上的气息却令普通草原天狼不敢反抗，最后更是凭借连续的限制技能以那诡异的右腿击杀了天狼王。完成了这本来不可能完成的一切。
　　她虽然看不出周维清拥有的邪恶技能吞噬，但她却明白周维清是借助了那些普通草原天狼的力量来补充自身，否则是根本不可能成功击杀天狼王的。他是怎么做到的？他为什么能够击杀天兽后借用天兽的力量？
　　就在上官冰儿呆立在那里的时候，突然间，血光一闪，那双鲜艳夺目却无比妖异的血色双眸就已经来到了她面前，一只漆黑的手爪，直接向她抓了过来。
　　完了……，上官冰儿脑海中只有这么个念头，她下意识的闭上双眼，死在他手上总比死于狼吻好。
　　但是，痛苦却并未再下一刻传来，上官冰儿只觉得身体一紧，整个人就已经融入到了一个宽厚、结实，充斥着血腥、邪恶、暴戾气息的怀抱之中。有些过大的力量令她全身骨骼一阵发酸，粗重的呼吸声在她耳边剧烈的持续着，但那令她无法抗拒的力量却并没有进一步行动。
　　呆滞片刻之后，上官冰儿回过神来，他没杀我？他竟然没有杀我？这怎么可能？他刚才分明已经处于邪魔变状态啊！否则的话，他又怎么可能杀死那些草原天狼？
　　她的面庞紧贴在他赤裸的胸膛上，他的胸口冰凉冰凉的，不断有森然寒意涌入她体内，邪恶、暴戾的气息不断在他身上流淌着。
　　睁开双眼，上官冰儿看到，周维清身上的虎皮魔纹依旧在波动着，但是却也同时在慢慢淡化。
　　他的邪魔变效果在减弱？难道是因为我的原因？
　　这一发现，令上官冰儿大喜过望，下意识的抬起双臂，也不顾自己被他抱的生疼，反手紧紧的搂住周维清的腰，用坚定而清脆的声音一字一顿的道：
　　“小、胖，醒、过、来……”
　　“小、胖，醒、过、来……”
　　她不断重复着这句话，并且用尽全力搂着他，用她身体的温度带给他温暖。


第23章 邪魔变（四）
　　粗重的喘息声渐渐的平复了，周维清的身体也渐渐温暖起来，搂着上官冰儿的双臂也渐渐放松几分。
　　突然间，上官冰儿身体一僵，她只觉得自己小腹的位置，似乎有一个十分坚硬挺拔的东西紧紧的顶在那里，还一跳一跳的。
　　在短暂的吃惊之后，她已经醒悟过来那是什么，可她现在却不敢动，因为她不知道周小胖是否已经从邪魔变中解脱出来。
　　她的身体开始渐渐变热，搂住周维清的双手抓住他背后的肌肉，整个人也在轻微的颤抖着。
　　她有点怕，怕他突然兽性大发，初夜那晚发生的一切永远也无法从她脑海中抹去，她要是、要是再那样，我怎么办？上官冰儿发现，对于这个问题，自己根本没有任何答案。
　　上官冰儿看不到的是，此时的周维清正在眨着眼睛，脸上神色十分的古怪。
　　其实，在周维清陷入邪魔变的时候，他的神志完全不清醒其实只有十分短暂的一小会儿而已。外界的一切渐渐映射在他脑海之中，当他开始杀戮的时候，就已经清醒过来了。但那个时侯，他控制不了自己的身体，眼看着自己不断的去杀戮、吞噬，眼前属性轮盘灰色光芒持续闪耀。一边领悟着那邪恶属性的奥妙他一边努力的试图掌控自己的身体。
　　直到最后击杀天狼王，他身体横飞而出的那一刻，他终于从杀戮本能中夺回了自己身体的部分控制权，这才毫不犹豫的朝着上官冰儿扑来，一把抱住她，借助上官冰儿那碧玺气息对自身的影响，快速恢复着自己对身体的完全控制。
　　因此，周维清清醒过来其实已经有一会儿了，上官冰儿为了帮他快速回复，还不断的用力搂搂他，两人身体紧密贴合在一起，再加上这样的摩擦，他没反应才怪了。此时他只觉得自己下身不断在上官冰儿平滑柔软的小腹上摩擦着，快感阵阵袭来，他已经有点把持不住的感觉。可在这个时候，他又实在舍不得松开怀中的可人儿，这么紧紧相拥的机会可是得来不易啊！而且难得的自己这次神志处于清醒之中。
　　就在周维清内心矛盾之际，突然间，他的身体猛烈的颤抖了一下，他只觉得自己体内前一刻还平静的天力突然像是火山爆发一般被引燃了。身体周围的灰黑色气流是消失了，但青光却突然变得无比强盛起来，体内天力的躁动顿时令他五脏六腑仿佛都要翻转过来一般。
　　哇的一声，周维清喷出一口鲜血，下面的坚挺快速减弱着，他赶忙松开搂住上官冰儿的手，跌退一步坐倒在地。
　　“小胖，你怎么了？”上官冰儿自然也是大吃一惊，刚才还好好的，他这是……，难道是邪魔变的副作用？
　　周维清快速的向上官冰儿挥挥手，“我要冲穴。”勉强说出这四个字，他已经立刻闭上眼睛，凝神内守。
　　很明显，他体内突然出现变化正是因为之前吞噬了过多的草原天狼风系天力所致。他自身的天力虽然也有风属性，但人和天兽毕竟有所不同，就算他有那黑珠的庞大能量在，骤然吞噬这么多风系天力，也不是他现在的丹田所能承受的。之前因为邪魔变所产生的庞大能量一直压制着这股力量甚至强行转化为己用，可此时邪魔变效果消失，就立刻压制不住这股力量了。
　　外来的风系天力与周维清本身天力格格不入，他那已经开启的四大死穴气旋虽然在不断过滤着这些天力融入自身，但效果却依旧是不够的。所以，他能想到的解决办法，就是引导这股外来的力量去冲穴，如能再开通一出死穴，身体的情况自然能够好一些。
　　黑珠带给周维清的吞噬技能在这个世界只能针对于天兽，对人类是无效的，这也是为什么之前他发出那声虎啸时，上官冰儿一点感觉都没有的原因。但吞噬也是有限度的，本身的实力越强，承受力越强，吞噬时能够消化的能量也就越多。而周维清现在的实力还十分弱小，可身处于邪魔变状态下的他，只有本能的杀戮欲望，自然是不顾一切的吸收外界力量，此时他体内的风系天力已然过多，如果不及时处理的话，立刻就会出现问题。弄不好甚至会爆体而亡。
　　“我为你护法。”上官冰儿一听周维清在这个时候要冲死穴，立刻毫不犹豫的飘身到他身后，现在这个时候，救援周维清是最重要的，也顾不得是否会有天兽再来到这里了。
　　周维清意念一动，体内躁动的风系天力与他自身天力就已经在他的催动下疯狂的向下肢行去。他发现，自己原本的天力在邪魔变结束后已经涨大了许多，显然是消化那些风系天力转化而来的，可现在的问题是风系天力太多，不等他消化就要造反了。
　　周维清本身的天力是十分精纯的，可他吸收来的丛林天狼的风系天力却十分驳杂，不同的丛林天狼修为都不一样，那数十股能量混合在一起极为复杂，尤其是最后从天狼王体内吸收来的那一股，更是依仗着自己的强势左冲右撞，弄的他苦不堪言。
　　天力下行，周维清只觉得自己的腿部经脉随时都有可能破裂似的，转眼间，那驳杂的风系天力和他自身的天力就已经冲到了足三里穴位置。足三里穴急速运转，周维清按照不死神功的法门将两股能量注入其中，果然，天力加速，继续向下冲去。
　　人体是一个神奇的世界，同样的修炼功法由不同的人修炼，产生的效果都会不同。更何况此时周维清所修炼的不死神功可以说是独一份，他也只能去尝试。
　　事实证明，运气是站在他这边的，当体内驳杂的风系天力冲入足三里穴后，足三里穴的气旋旋转速度骤然提升到了以前巅峰时期的三倍以上，那些驳杂的风系天力冲是冲过去了，但就像是过了遍筛子似的，明显精纯了许多。


第23章 邪魔变（五）
　　周维清的皮肤表面噗的一下，从毛孔中喷薄出一蓬淡淡的青气，显然是过滤后的杂质从中排出了。
　　过了足三里穴，这精纯了许多的能量冲到了三阴交穴，同样的情形再次出现，经过二次过滤的风系天力顿时让周维清的身体舒服了一些，但这股力量实在是太庞大了，被两大死穴气旋吸收的只是很少一部份。
　　周维清一咬牙，意念全力催动，用自己原本的天力带动着这股天力直奔涌泉穴冲去。他现在只想冲开涌泉穴，借助涌泉穴再次过滤，不行的话就逆向运转，将这些风系天力逐渐吸收。
　　轰——，庞大的天力狠狠的撞击在涌泉穴上，但是，和周维清第一次冲击肩井穴的轻而易举截然不同，对涌泉穴的冲击竟然遭遇到了极大的困难。
　　一股难以形容的剧痛同时从双脚脚心处产生，周维清只觉得一股逆血沿着腿部上冲，哇的一下，他又喷出一口鲜血，这一次，就连全身的皮肤表面也随之溢出了血丝。
　　这一下冲击的太猛了，涌泉穴被硬生生的冲开了一半，周维清也不知道全部重开涌泉穴会带来怎样的问题，他现在却已是箭在弦上不得不发。
　　再来。周维清心中的狠劲爆发，再次深吸口气，那因为第一波冲击而变得更加狂暴的风系天力在他的操控下发起了二次冲锋。
　　轰——，这一次，周维清几乎是从地上跳起来，从脚步开始，一直蔓延到双腿的每一寸肌肤，大蓬的血雾从毛孔处喷薄而出。似乎他双腿的经脉已经完全爆裂了似的。
　　周维清只觉得自己的双脚脚心仿佛各自开了一个大洞，庞大的天力瞬间奔涌而出，剧烈的痛苦似乎让他又回到了第一次冲击肩井穴时的情况，只不过这一次却更要严重的多。
　　“不好。”上官冰儿惊呼一声，也顾不得其他，身形一闪，重新换到周维清身前，在周维清发起冲穴的时候她才知道这家伙的目标是足心涌泉穴。两只手凝聚魔力，同时按在了周维清双脚的涌泉穴之上，试图帮他封住冲破的死穴。
　　当两人的掌心和手心接触在一起的刹那，上官冰儿顿时全身剧震，她只觉得两股极为精纯浓郁的风系天力骤然从周维清双脚的涌泉穴之中奔涌而出，她想要阻止，将这两股天力封锁在他体内，却根本做不到。这两股天力直接冲进了她的身体，冲入她的经脉之中。
　　上官冰儿闷哼一声，整个人在一股巨大的冲击力全身剧震，但她却不肯放弃，双手全力抓住周维清的脚，说什么也不肯被这股力量震飞。
　　可以说，现在不论是周维清还是上官冰儿，都处于极度的痛苦之中，也就在这时，周维清身上本已经隐去的虎皮魔纹再次浮现而出。
　　黑色的王字带着威严的气息从他额头上悄然出现，周维清右脚脚心的涌泉穴几乎是瞬间就自行封闭了，气旋瞬间形成。左脚虽然慢了一些，但也在缓缓闭合的过程之中。
　　感受着周维清身体的变化，上官冰儿这才算是松了口气，但她的身体刚刚承受了那么庞大的风系天力冲击，再加上之前的疲惫，眼前一黑，昏了过去。
　　左脚脚心涌泉穴逐渐封闭，周维清的痛苦也如同冰雪消融般渐渐消失，而体内的天力却依旧剧烈的躁动着，这一次，不需要天力的注入，他原本已经开启的四个死穴气旋就已经飞速的运转起来，散乱在体内的天力都被这些气旋快速的吸收着。
　　终于，那左脚的涌泉穴也完全封闭了，当气旋也产生的时候，一种无法用言语形容的舒爽顿时传遍周维清身体每一个角落。
　　第五死穴开通，毫无疑问，周维清的天力也进入到了天精力第五重修为，不止如此，那五处死穴同时运转之后，周维清发现，自己对外界天地之力吸收的速度竟然猛的提升了一倍有余。
　　随着涌泉穴修炼的完成，周维清也练成了不死神功第一篇上下肢全部五处死穴，此时，这五大死穴全面运转之下，周维清只觉得死穴的气旋在快速扩大，如果说四个死穴开通时的气旋每一个都只有鸽卵大小的话，那么，现在五大死穴开通之后，这些气旋就在不断的扩大，一会儿的工夫，竟然扩张到全身每一个角落。也就是说，五大死穴形成的十个气旋，囊括了他身体的每一部分。
　　黑灰色的虎皮魔纹虽然尚未褪去，但从他的皮肤上也能看出，皮肤表面，一圈圈乳白色的光晕与皮肤渐渐结合在一起。在他皮肤表面形成了一层肉眼无法辨别但却是确实存在的气罩。这层气罩也正是不死神功第一篇功成的象征。
　　不死神功这门神奇却又变态的修炼法门，从修炼速度上来看，确实是要比其他任何一种功法都快的，但也绝对快不到这种程度，才两个多月的时间就能让周维清冲击这关键的第五穴。但是，在机缘巧合之下，他今天吸收了大量来自外界的风系天力，需要这第五穴的支持，无奈之下的冲击，竟然让他真的成功了。虽然现在的周维清还只是一珠修为，但不死神功第一篇的完成，也意味着它真正走上了这条修炼道路，再也没有回头的可能，同时，也开始真正意义上从不死神功中得到额外的好处。当然，后面的修炼会更加艰难。
　　五大死穴气旋不断吸收着外界的天地之力补充着周维清自身，这一次，根本不需要再有多余的修炼，他体内第五重级别的天精力就已经完全补满了。而倒在他腿上昏迷的上官冰儿也同样茫然不知，周维清从那些草原天狼体内吸收来的风系天力经过他不死神功的过滤，绝大部分都注入到了她体内，而周维清自己所能吸收的一些，是来自于最后天狼王的能量。他的吞噬能力虽强，但吞噬来的能量必须要立刻用掉，除非吞噬的是高一个大层次的力量，否则自身可以吸收的却是少之又少，或许，这就是天地之间规则的平衡吧。


第24章 白色小老虎（一）
　　不知道昏迷了多长时间，上官冰儿缓缓从昏迷中清醒过来，她只觉得有个东西顶在自己脸上，还不时的跳动一下。
　　迷迷糊糊中，她下意识的用手去扒拉开那挺直的柱状物，可谁知道，那东西却又反弹回来打在了她脸上。
　　“嗯？”
　　“嗯——”
　　两声轻哼同时响起，前一声是属于上官冰儿的。
　　这一下，她的神志才逐渐清醒过来，缓缓睁开眼睛，此时，天已经蒙蒙亮了。她首先看到的，是一个恶形恶状的东西就贴在自己粉嫩的小脸上，烫烫的，还一跳一跳的，前端呈现为粉红色。
　　“这是什么东西？”上官冰儿此时还不算太清醒，呢喃一句，缓缓抬起头。她看到的，是周小胖瞪大的双眼和一脸难以形容的表情。
　　机灵灵打了个寒颤，上官冰儿飞快的再低头看去，这一下她可是完全清醒过来了。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　两声尖叫几乎同时响起，原本紧贴在一起的两个人，就像是触电一般飞快分开，上官冰儿是飞速跃起，而周维清则是连滚带爬的跑到一株大树后面。
　　说来也巧，其实，周维清身无寸缕可不是现在才这样的，昨天晚上，他进入邪魔变状态的时候，全身衣服就被狂暴的能量撕碎了，那钛合金内甲也被天狼王风刃斩碎。只不过，那时候周维清一身的虎皮魔纹，看上去并不明显而已。再加上上官冰儿当时最关心的是他的生死安危以及邪魔变的副作用，根本没心思注意这些。
　　昨夜，周维清冲击死穴的时候，是盘膝而坐，上官冰儿为了帮他封住脚心涌泉穴来到他身前自然要上身前倾一些，后来晕倒，也自然就倒在了他身上，这位置恰好是周维清大腿靠近小腹的位置，所以才出现了刚才这尴尬的一幕。
　　上官冰儿的俏脸一阵红一阵白的，怒嗔道：“周小胖，你给我死出来。”
　　“不出去。”周维清探了探头，有些委屈的道：“冰儿，我什么也没做啊！是你把我弄醒的。”
　　正因为周维清不是故意的，一切都是巧合下出现，上官冰儿才觉得有气没地方撒，气鼓鼓的看着他。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“冰儿，我们是不是先回去再说？你要想揍我，咱们也找个安全点的地方，我任你揍就是了。”
　　上官冰儿愣了一下，下意识的看向周围，顿时倒吸一口凉气，四周是一片的狼尸，昨天去追击白玖他们的那些草原天狼不知道是没回来还是感受到周维清的气息后不敢靠近。一想起昨晚的惊险，她心中的羞恼顿时渐渐的淡了，不论怎么说，至少两人现在还活着。
　　“好啦。你出来吧，我们先离开再说。”上官冰儿的语气缓和了许多。
　　周维清如奉纶音，赶忙从周围找了块儿还算大点的布条围在腰间，总算是护住了那恶形恶状的地方，虽然屁股还露着半边，但也好的多了。
　　上官冰儿站在那里，俏脸有些羞红的看着这家伙掩盖身体，美眸中不禁流露出几分异样。在她以前的认识中，周小胖极为怕死，安全第一几乎就是他的座右铭。可是，昨天晚上，在那最危险的时候，他却毫不犹豫的从树上冲了下去，试图引走所有的草原天狼来救自己。后来更是用身体为自己挡住了天狼王的攻击，这样的行为出现在如此怕死的家伙身上更是难能可贵。不论怎么说，他都是个真正的男人，当自己的女人遇到危险时能够挺身而出。
　　呸、呸，我什么时候成了他的女人了。上官冰儿的俏脸更红了，但看着周维清的目光也彻底柔和下来，下意识的摸了摸自己之前被碰到的面颊，更是羞的满脸红晕。
　　周维清好不容易多找了几根布条，都绑在腰间，总算是腰部一下大腿以上没再露出什么了，正在他准备招呼上官冰儿赶快离开的时候，突然间，他只觉得有个毛茸茸的东西落在了自己脚上。
　　低头看去，周维清的目光顿时挪不开了，他看到了一个毛茸茸的小东西，一身白色的毛发带着淡蓝色的花纹，身长不过一尺左右，此时正在自己左脚上蹭啊蹭的。
　　“这是什么东西？”周维清一弯腰，一只手将那毛茸茸的小东西拎了起来。“冰儿，你来看看，这是什么啊！”
　　将那毛茸茸的小东西抓起来，周维清才看清楚它的样子，这身长不过一尺的小家伙竟然是一只小老虎。
　　圆乎乎的小脑袋脑门正中是个深蓝色毛发形成的王字，白色带着蓝色斑斓花纹的身体虽小，但确实和老虎形态一样，只不过这皮毛的颜色十分少见。一双大眼睛也是深蓝色的。被周维清抓住脖颈后的皮毛提起来，它正不满的呜呜叫着。
　　“呀！好可爱的小东西。”上官冰儿一看到这小老虎，顿时美眸放光。几步就来到了近前。
　　周维清眨了眨眼睛，道：“这小东西不会是只天兽吧？只是，它怎么这么小？难道是刚出生不久的？”
　　上官冰儿道：“这种白色的小老虎我从来都没见过，肯定是天兽的一种，小胖，这次你的运气可真好。天兽的幼兽是可以圈养的，等它长大了，就能帮助你战斗，守护着你。而且，虎是兽中之王，哪怕是属性再差的虎类天兽也至少有着进化到尊级的可能。你可要好好保护它啊！只是，它才这么小，怎么会跑到这里来了，它的爸爸、妈妈呢？”
　　周维清脸色一变，“快跑。这小东西的父母要是发现自己的孩子不见了找来，我们就麻烦大了。”
　　上官冰儿也是心中凛然，虽不知道这白色小老虎是什么种类的天兽，但也能想象得出它的父母有多么强大，两人不敢怠慢，拿起紫辰弓和箭，飞快的朝着天弓帝国军营的方向跑去。


第24章 白色小老虎（二）
　　一直到出了山林，两人才算是松了口气，周维清毫不犹豫的将手中那白色小老虎递给上官冰儿，道：“送你。”
　　“送我？”上官冰儿吃惊的看着周维清，“小胖，你知不知道天兽幼崽的价值？哪怕是之前我们杀死那些草原天狼的幼崽，每只都能卖到上千金币。你这只白色小老虎的价值更是难以估量。”
　　周维清洒脱的道：“那有什么关系，给别人不舍得，给你难道还不舍得么？”
　　听他这么一说，上官冰儿俏脸微红，却也不再拒绝，她确实很喜欢这只白色小老虎，那样子实在是太可爱了，伸手就要去接过来。
　　但是，诡异的一幕发生了，那白色小老虎眼看周维清要将自己送出去，竟然突然暴躁起来，四只小爪子中指甲弹出，更是呲牙裂嘴的向上官冰儿展现着它凶猛的一面。可惜，它的个头实在是太小了，这副德行也没什么说服力。
　　“咦，它好像不喜欢我呢。”上官冰儿有些好奇的道。
　　周维清也发现这一点了，之前他拣起这小白老虎的时候，这家伙可没有半分反抗的意思。两人对视一眼，周维清喃喃的道：“这小东西不会是被我昨天晚上邪魔变时那一声虎啸召过来的吧？”
　　上官冰儿道：“很有可能。你抱抱看。”
　　周维清依言将那小老虎抱入怀中，果然，它一点都不挣扎了，反而是将头紧贴在周维清的胸口上蹭了蹭，找个舒服的姿势闭上眼睛。
　　周维清摸着这小老虎背上的皮毛，心中也有些好笑。不过，他也挺喜欢这小东西的。在他看来，动物之中有两种是最美的，一种是马，另一种就是虎。马的美在于它那健美的身姿和线条。而虎的美则在于它那兽中之王的霸气还有炫丽的花纹以及雍容的气度。
　　他虽然没摸过老虎的皮毛，但也能感觉出这小东西的与众不同，老虎的花纹再炫丽，皮毛也不应该如此柔滑才对，摸着这小东西，就像是摸着一块儿软缎似的，说不出的舒服。而且这小家伙全身柔若无骨，虽然个头不大，但摸哪里都是软绵绵、肉乎乎的。
　　周维清将小老虎从自己怀中翻了个身，怪笑一声，道：“嘿嘿，还是只母老虎哦。冰儿，你看，这两个小突起是以后用来喂奶的吧？”
　　上官冰儿俏脸一红，抬手就在他头上敲了一下，“你这脑子里都是些什么东西啊！不许欺负它。”
　　小白老虎也是大为愤怒，呜呜的叫着，挣扎着自己翻过身来，张开嘴就给了周维清手一口，但不知道为什么，它咬的却并不重，连皮都没咬破。
　　周维清哈哈一笑，道：“你看，它还知道害羞呢，这小家伙真有趣。”
　　上官冰儿没好气的道：“你还是先想想怎么回军营吧。你打算就这样回去？”
　　“呃……”周维清尴尬的挠挠头，突然眼中一亮，计上心来。
　　等两人悄悄回到营地的时候，亲兵周小胖已经穿上了一身普通士兵的军装，而某位天弓帝国暗哨却是被剥了个精光。
　　一直到摸回营帐，两人才算是松了口气，上官冰儿眼神有些复杂的看着周维清，道：“小胖，谢谢你。”
　　周维清迟疑了片刻后，才轻叹道：“冰儿，实话说，你天性善良，又是女孩子，真不应该参军。军人必须要铁血无情，这却是你根本做不到的。所以，辞去营长职务也好，最好是以后离开军营吧。”
　　上官冰儿呆了一下，“那你呢？”
　　周维清立刻挺起胸膛，“当然是你去哪里我就去哪里了。”
　　“谁要你跟着。”上官冰儿轻啐一声，但她那温柔的语气却隐隐带着几分欢喜。俏丽的娇颜顿时看的周维清眼睛一阵发直。
　　“我总觉得天力有点不对，我先回营修炼去了。至于以后……”上官冰儿犹豫了一下，道：“等军部的命令下来再说吧。”说完这句话，她身形一闪，就钻进了自己的帐篷之中。
　　周维清嘿嘿一笑，抱着小老虎心满意足的回自己帐篷去了，心中暗想，看来，这老婆应该是跑不了了。打了盆水，在清洗身上污垢之前，他忍不住对着水盆中的倒影洋洋得意的道：“周维清，你真是一天他妈的比一天帅了。哇哈哈。”
　　他并没有看到，被他扔在一旁的白色小老虎，此时竟然抬起两只虎爪，十分人性化的捂住了自己的眼睛，甚至还向上翻了翻白眼。
　　……
　　天狼王与草原天狼群葬身之处。
　　两道宛如幽灵般的白影毫无预兆的悄然出现，赫然是两名中年人，他们都是一身白衣，一头银发，蓝眸中幽光闪烁。身上释放着浓浓的威压。
　　左侧白衣人眉头紧皱，疑惑的道：“殿下的气息至此而绝，怎么可能？”
　　右侧白衣人看了看周围的一地狼尸，眼中流露出一丝惊惧之色，“难道会是被这里的天兽袭击而亡？除非是死了，不然的话，以我们的雪神感知大法，必定能发现殿下的气息才对。”
　　左侧白衣人沉声道：“别乱说。就算殿下处于化形期自身虚弱，也不是这些低等天兽所能伤害的，只要释放出自己的气息，就算是吓都能把这些天兽吓死了。老二，你检查一下这些劣等狼的死因。”
　　“好。”一会儿的工夫，右侧白衣人已经回到左侧白衣人身边，眼神惊疑不定的道：“好强的邪气，这些劣等狼至少已经死了四个时辰以上，但它们身上的邪气却依旧是凝而不散。最为可怕的是，它们身上竟然没有留下丝毫天力波动，就像是被吸干了一般。这里一定出现过相当强大的天兽，很可能是天邪兽。我明白了，殿下一定是和这只邪兽在一起，邪兽身上的邪气掩盖住了殿下身上的灵气，所以我们才无法察觉。大哥，现在怎么办？”


第24章 白色小老虎（三）
　　左侧白衣人重重的叹了口气，道：“殿下也太调皮了，就算不喜欢陛下安排的亲事也不用跑啊！化形期离开雪神山的庇护实在是太危险了。陛下就这么一个女儿，这让我们回去如何交代？”
　　右侧白衣人一脸苦笑的道：“大哥那我们怎么办？陛下不会迁怒于我们吧？”
　　左侧白衣人冷哼一声，“胡说什么？陛下乃是一代雪神王，无比睿智，怎会随意迁怒。走吧，我们先回雪神山向陛下禀报再说。”一边说着他双手袍袖向周围一挥，淡淡的白色光晕一闪而没。
　　白光闪烁，幽灵般的光影一闪而没，两名白衣人已经消失在原地，而原本在地上的狼尸竟然已经变成了一块块儿冰雕，下一刻，这些冰雕已经悄然破碎，化为粉末消失不见，连一点痕迹都没有留下。
　　……
　　周维清洗干净了身体，光着屁股在自己帐篷中伸了个懒腰，低头看向某处，没好气的道：“便宜都让你占了，我都还没亲过冰儿的小脸呢。哼哼。睡觉。”折腾了一夜，虽然此时不死神功第一篇已经完成令他天力充沛、神完气足，但精神上却十分疲倦。就那么光着身子钻进了被窝。
　　“小东西，你遮着眼睛干什么？本少爷这么完美的身材你竟然视若无睹？”周维清一钻进被窝就发现，那小白虎趴在他枕头旁边，两只小巧的虎爪正盖着自己的眼睛，顿时气不打一处来。当着上官冰儿他那习惯性的猥琐收敛了许多，这在自己的帐篷中自然是无所顾忌。
　　扒拉开小白虎的虎爪，一把就将小家伙扔到床上靠下的地方去了，然后大腿一伸，正好将小白虎压在下面。
　　“呜呜，呜呜。”小白虎极为愤怒的叫着，拼命的挣扎，试图从周维清腿下钻出来。
　　周维清大腿动了动，在小白虎身上蹭了蹭，“很柔软，很舒服嘛。动什么动？被哥压着是你的荣幸。等你以后个头大了，就给哥当坐骑好了，骑着只白虎应该还是很威风的，嘿嘿。”
　　一边说着，他已经闭上了眼睛，迷迷糊糊的睡着了。
　　小白虎好不容易才从他腿下面钻出来，用力的摇了摇圆滚滚的小脑袋，一双蓝色的眼眸中充满了愤怒情绪，朝着周维清一阵呲牙裂嘴的，不过最终还是没有什么实质性的行动。刻意避开周维清的右腿，向上挪了挪自己柔软的小身体，靠在那猥琐无耻的家伙怀中闭上了眼睛。
　　作为上官冰儿这个半辞职中的营长亲兵，还真没人来打扰周维清。萧如瑟暂代营长职务，再加上新兵的加入，她也是忙个不亦乐乎。
　　直到傍晚时分，周维清才被饿醒了，他一醒来，那小白虎也同时醒转，周维清穿上衣服后，它立刻跑过来用小爪子拨弄他裤脚。
　　“小东西，你也饿了吧？走，哥带你吃饭去。”一边说着，他抓起小白虎塞进自己小队长军装的皮甲之中向外走去。
　　除非是军需紧缺的情况以外，军营中绝对是管饱的，周维清跑到食堂里面大吃了一顿，但令他意外的是，不论他拿什么东西给小白虎吃，这藏在他怀中的小家伙却就是不吃，而且看它那眼神，还很是不屑的样子，就算是周维清好不容易找出点肉沫给它，它也是毫不理睬。
　　“看不出来，你这小东西还挺骄傲啊！不吃拉倒，饿死你这小东西。哼哼。”
　　重新回到自己帐篷中，周维清本想把小白虎扔床上，可这小家伙却说什么也不肯，死死的咬住他的衣襟，非要在他怀里不可。
　　“小东西，你真有当暖炉的资质啊！对了，既然你跟了我，那哥给你起个名字好了。看你这大小，哪有一点老虎的样子，简直像只小猫，圆滚滚、肉乎乎的，以后你的名字就叫肥猫了。”
　　“呜呜、呜呜……”小白虎愤怒、不甘的叫着，小爪子还在周维清胸前挠出一道道白痕。
　　“抗议无效，再挠我，我就打你小屁股。”一边说着，周维清还很是猥琐的在小白虎肥乎乎的屁股上捏了一把，得意洋洋的叫道：“肥猫。”
　　小白虎一扭头，不理他。
　　“哥叫你，你怎么不答应？不答应是吧。好，那哥就帮你好好的检查检查身体。嘿嘿。”一边说着，他扯着小白虎的后腿就往外拽。
　　“呜呜，呜呜……”
　　周维清一脸的坏笑，道：“哥再给你次机会，肥猫。”
　　“呜……”小白虎无比委屈，带着几分呜咽的答应一声。
　　“这还差不多，以后这名字就是你的终身代号了。哥要练功了，不许打扰哥，你继续睡吧。”
　　一边说着，周维清摸出他那本不死神功翻了起来。
　　不死神功第一篇全部五个死穴已经修炼成功，自然要继续修炼下去了，周维清直接翻到了第一篇最后一页。
　　“咦，这是什么？”周维清在仔细查看这第一篇最后一页的时候发现，在最下面有一行小字。以前他大都是走马观花看的，并未注意过。
　　只见那行小字写着：“如能完成第一篇五穴之修炼，可以手掌贴于页面，将天力从太渊穴缓缓输出。”
　　这是要干什么？虽然心中疑惑，但周维清却还是按照书上记载的做了。
　　太渊穴在手腕与手掌之间的位置，天力喷吐，缓缓注入到那羊皮页之中。刚开始的时候，周维清还没什么太多的感觉，但很快他就发现了不对，手下的羊皮似乎有些滑动的迹象，他赶忙抬起手，轻轻一捻，顿时，原本的一页竟然变成了两页。也就是说，在不死神功第一篇和第二篇之间，又多了一页出来。
　　周维清赶忙聚精会神的看去，只见那一页上写着：
　　上下肢死穴贯通，五双穴与天地相应，天地精华为之沟通，人体得以改善。脱胎换骨已成。五穴漩涡笼罩全身，自然护体，遇外力而阻击，隐于肌肤。名之为不死神罡。


第24章 白色小老虎（四）
　　本人创此神功，疏通五穴后发现此妙处，以此推论，不死神功五篇每完成一篇皆会导致不死神罡进化。如能成功突破第二篇，则将其妙处记录。如不能，请后来者自行体会之。
　　不死神功之奥义，无不进则退之说，即使不修炼，气旋也会自行吸收天地元气为己用，故习不死神功者唯有持续通穴，别无他途。
　　不死神罡不需操控，自行护体之。
　　看完这张羊皮的记载，周维清愣了半天，才骂出一句，“我靠。这还是上了贼船了。他妈的，活该你这王八蛋修炼到第十一穴就死了，这不是害人么？总纲里面怎么不写清楚这玩意儿不能中断？什么狗屁不死神罡，真是狗屁不通。自己都没练成，还记载下来害人。简直就是个脑残。”
　　其实他也是冤枉这不死神功的创造者了，人家总纲里虽然没说练了就不能停，但也说过，非抱有必死之心者不可习。
　　实际上，周维清心中也是有所恐惧的，他之所以能够成功贯通五穴可不是因为自身天赋有多好，完全是那吞噬后的黑珠保护了他，天知道这黑珠能够保护多久。而且，通穴时的非人痛苦也令他心有余悸。
　　发了顿牢骚后，周维清决定试试这所谓的不死神罡有什么用，取了根箭，小心翼翼的扎向自己手臂。
　　他是一点一点的用力。奇异的情况顿时出现了。刚开始的时候，还没有太明显的感觉，但随着他的加力，周维清发现，自己体内疏通的五大死穴气旋突然加速运转起来，在自己皮肤表面似乎是多了一层气流，手中的箭再用力时，竟然被那股气流阻挡的一滑，滑开到旁边，而他自己则是一点感觉都没有。
　　“咦，果然有点好处。只是不知道这玩意儿的承受力能有多强。”
　　这一晚上，他索性也不修炼了，干脆尝试起了这不死神罡的强度。
　　经过不断的试验，周维清发现，这不死神罡的强度还真是不弱，而且它和自身天力有关，承受的攻击越大，天力消耗也就越大，而一旦攻击超过一定范畴，这不死神罡也能尽可能的抵消一部份攻击力。大约是他瞬间消耗三分之一天力所用纯力量攻击的程度。而且，当他的天力消耗超过一半以上时，这不死神罡的效果就自己消失了。
　　折腾了一晚上后，周维清总结出一句话：“妈的，怎么什么东西都要天力……”不过，令他欣慰的是，不死神功第一篇完成，五大死穴吸收天地精华补充自身天力的速度比以前增强了一倍，这就让他的持续战斗能力也随之增强了不少。
　　“小胖，小胖。”天刚蒙蒙亮，上官冰儿急促的声音就响了起来，紧接着，门帘一掀，她就从外面钻了进来，不过，下一刻，却已是俏脸通红的闪了出去。
　　“周小胖，你这个暴露狂，赶快穿上衣服。”上官冰儿声音中虽是羞恼交加可却依旧包含着浓浓的喜意。
　　周维清这个冤枉啊！心中暗道：裸睡是我的生活习惯，怎么就暴露狂了？
　　三下五除二穿好衣服，伸个懒腰，“我穿好啦，进来吧。”一边说着，他低头时正好看到床上的小白虎睡的香甜。这小家伙两只前爪抱住自己的虎头，小屁股撅着，那样子是要多可爱就有多可爱。
　　周维清嘿嘿一笑，照着小白虎的屁股就是一巴掌。
　　“嗷。”小白虎在床上打了个滚，顿时惊醒过来，看到周维清那一脸坏笑，自然是什么都明白了。顿时朝他呜、呜、呜的怒哼着。
　　“肥猫，你的小屁股手感真不错。不许睡懒觉。”一把抓起它塞入自己怀中。说也奇怪，这小白虎只要一到他怀里，立刻就变得安静下来。
　　上官冰儿走进帐篷时，俏脸依然是红扑扑的，令人看上去忍不住有咬上一口的冲动。
　　“死小胖，你又欺负这小家伙了是不是？”上官冰儿没好气的道。
　　没等周维清开口，他怀中的小白虎就朝着上官冰儿连连点头，那眼泪汪汪的样子更是惹人怜爱。
　　“让姐姐抱抱。”上官冰儿凑上来就想去抱它，可是，小白虎却说什么也不肯，一个劲的往周维清怀里钻，还咬住他的衣服。
　　上官冰儿不禁气结，“你这小东西，他那么欺负你，你还非要让他抱着。”
　　“呜呜。”小白虎探出头来瞥了上官冰儿一眼，却又埋首到周维清怀中去了。
　　周维清大为得意，“冰儿，看到没，本少爷的魅力那是人兽通吃，嘿嘿。”
　　上官冰儿没好气的哼了一声，她是真的很喜欢这小白虎，但奈何人家不跟她也没办法。
　　“小胖，我的天力修为提升了。”上官冰儿记起自己来找周小胖的目的，顿时一脸雀跃的说道。
　　周维清立刻接口道：“天力提升是好事啊！不愧是咱们天弓帝国第一天才美少女，和我这第一天才大帅哥简直就是绝配。”
　　上官冰儿抬手捏住他脸上的肉扯了扯，“你脸皮真厚。”捏上了她才意识到自己的动作似乎有些过于亲热了，俏脸羞红中赶忙松开了手。可谁知道，这家伙却把另一边脸也凑了上来，“冰儿，也捏捏这边，平衡一下。”
　　“呸。别闹了，人家跟你说正经事呢。我的天力直接从第八重提升到第十重了。”上官冰儿这句话顿时将周维清吓了一跳。
　　周维清吃惊的道：“一下提升了两重？冰儿，你不是天才，简直就是怪才了。”
　　上官冰儿摇了摇头，道：“这都是因为你。那天，我想帮你封住涌泉穴的时候，从你体内冲出来大量的风系天力注入我体内，然后我就昏迷了。等回来之后我一修炼才发现，自己的天力总量增加了许多，虽然还不稳定，但我可以肯定，我的天力修为已经突破到第十重了。小胖，这应该都是你那吞噬技能的功劳吧。”
　　周维清苦笑道：“别提了，那吞噬技能一点都不好用，那天吞噬草原天狼的能量太多，险些将我的身体胀破了，根本就吸收不了那么多。而且，昨天晚上我试过了，在正常情况下，这吞噬技能根本就用不出来。也就是说，很可能是只有在邪魔变的时候，才能使用这吞噬能力。而在邪魔变的时候，我又控制不了自己，这技能不只是个鸡肋，而且还可能要命。万一吞噬的太多，等邪魔变结束后，我的身体岂不是要被撑爆了么？而且，天知道在什么时候才能产生这邪魔变效果。这玩意儿又不能控制。”
　　上官冰儿沉思片刻后，道：“小胖，我觉得其实这是好事。”
　　“好事？为什么？”周维清好奇的问道，同时也悄悄的向她靠近几分，两个人的身体都快贴上了。
　　上官冰儿此时心中想的都是修炼，也并没有注意周维清的动作，道：“上天是平等的。你得到了那个本身很逆天的黑珠后，其实也是受到种种制约的，如果不是运气好，其实你早就死了。你那不死神功也是一样，在强大的作用背后也隐藏着更强的危机。按照我从书里看的邪魔变效果来对比你自身的邪魔变，我觉得是不太一样的。因为，书中记载的所有邪魔变例子，没有一个能像你这样保持清醒的。按道理说，在那段时间，你应该直接杀了我，而且根本不可能那么快清醒过来。最起码要沉睡几天。而且，邪魔变之后照例是会虚弱的。但你有虚弱过吗？不但没有，反而天力再次突破，晋升到了天精力第五重。”
　　“因此，我觉得你的邪魔变与众不同，并不是那简单的变化，或许，它真的是能控制的呢？”
　　听了她的话，周维清不禁怦然心动，他当时是深刻体会到邪魔变状态下自己有多么强大的。身体强度至少增加了三倍，感知也同样增强三倍。调动各种属性能力的速度增强了两倍。还能使用邪恶属性的吞噬技能，快速吞噬敌人的力量暂时未己用。毫无疑问，在这种状态下的他，如果是面对天兽的话，凭借着气息上的压制，已经有挑战下位尊级天兽的实力了。如果是对御珠师的话，就算对方也是天珠师，至少像上官冰儿这样两珠级别的，自己应该是不怕的。
　　上官冰儿接着道：“你现在也不用想的太多了，顺势而为，循序渐进吧。努力修炼天力才是正途。目前来看，你那黑珠的力量似乎正好可以辅助你修炼不死神功冲穴。还是尽量提升天力重要。这次我们是运气好，这几天我准备集中精神修炼，先将提升了两重的天力稳固下来再说。你也刚突破到第五重，要好好努力。我走啦。”
　　周维清道：“这么快就走啊！冰儿，你看，我昨天也帮你去报仇了，是不是给点奖励啊！”
　　上官冰儿不动声色的看着他，道：“你想要什么奖励？”
　　周维清嘿嘿一笑，目光明显变得淫荡起来，“抱抱啊！亲亲啊！都行。要是能摸摸那就更好了。”


第25章 周大元帅来了（上）
　　“摸你个大头鬼。”上官冰儿怒道：“那昨天早上你碰到我脸的事儿怎么算？你让我把那可恶的东西切掉，我就给你奖励。”
　　周维清几乎下意识的夹紧双腿，飞快的后退两步，一脸惊恐之色，“冰儿，这可不能冲动，为了你后半生的幸福。我不要奖励了还不行么？”
　　“你就装吧。”上官冰儿又好气、又好笑的看着他，之前发生的种种在脑海中闪过，她的目光也随之变得柔和起来。突然间，她身体周围青光闪烁。周维清只觉得眼前一花，一个柔软的娇躯就已经投入自己怀中，轻轻的搂了自己一下，没等他反应过来，下一瞬间，那温软的娇躯就已经化为青光消失了。只有帐篷门帘徐徐而落。
　　“呵呵、呵呵。”周维清站在那里傻笑着，低头对怀中的小白虎道：“看到没，她抱我了，她主动抱我了。长得帅就是好啊！”
　　小白虎翻了个白眼，似乎在说：看你那点出息。然后就不再理会他，靠在他怀中继续睡了。
　　转眼间，半个月的时间过去了。克雷西帝国那边并没有因为遭受到的偷袭而有所行动，双方斥候小规模的冲突也只是偶有发生而已。
　　半个月来，上官冰儿闭门修炼，除了一日三餐之外从不出帐篷，周维清也乐得清闲，自顾自的在自己的帐篷中修炼。除了修炼天力之外，他剩余的时间都在回忆那天邪魔变状态下完全凭借本能战斗时面对草原天狼的种种手段，以及联系自己各种属性第一技能的配合。有了比原来恢复速度更快的天力支持，他自己这些技能已经能勉强配合上一些了。
　　最让周维清奇怪的是，半个月过去，那小白虎竟然是什么都不吃，刚开始的时候他还有些担心，可随着时间的推移，这小东西始终都是生龙活虎的，一点也不见萎靡。周维清向来心宽，觉得这应该是天兽的特性，也就没在意什么。
　　傍晚。
　　“小维，在不在？”帐篷外传来萧如瑟熟悉的声音。
　　周维清的修炼本来就是随时可以结束的，而且，经过他自己研究发现，只要全力催动五大死穴运转，吸收天力速度就能达到最快，因此，不论是躺着还是坐着，效果都是一样的。他选择的自然是躺着。当然，有时候不知不觉就睡着了却是难免的。
　　听到萧如瑟的声音，他赶忙应道：“如瑟姐姐，我在。你进来吧。”
　　一身戎装的萧如瑟英姿勃勃的从外面走了进来，这些天周维清和上官冰儿闲得很，她却是忙着整军，训练三营弓箭兵，将新兵插到各个中队去，此时到来，周维清能从她身上明显感觉到一股军人的威严。
　　“哎——”周维清偷偷看了一眼萧如瑟胸甲护心镜的位置，不禁轻叹一声。
　　萧如瑟哪还不知道他心中在想什么，顿时气往上撞，“死小维，你看哪儿呢？”
　　周维清一脸茫然的道：“没有啊！我看哪儿了？”耍赖那可是他强项。
　　萧如瑟哼了一声，“臭小子，跟我走吧。我还要去叫上官冰儿。”
　　周维清懒洋洋的道：“干嘛去？”
　　萧如瑟脸上神色顿时变得有些怪异，嘿嘿笑道：“你跟我走就是了。军部对上官冰儿的任命下来了，你不想去听听吗？姐带你去，反正你也是上官冰儿的亲兵。”
　　听她这么一说，周维清的兴趣就来了，他可是跟上官冰儿说了的，她去干什么，自己都会跟着去。但这是军队，自然是早点知道她的任命最好，也能早作打算。当下把小白虎塞到自己宽厚的皮甲里跟着她走了出去。
　　萧如瑟又转到旁边的帐篷叫出了上官冰儿后，自己走在前面，带着两人向第五联队主帅所在的中军大帐而去。
　　上官冰儿低着头向前走，脸色略微显得有些苍白。周维清轻轻的用肩膀碰了她一下，“冰儿，你在想什么呢？”
　　上官冰儿轻叹一声，道：“陛下和大帅那么信任我，委我以营长之位，可我却没做好，还主动请辞……”
　　周维清堂而皇之的道：“别难过，这又不是你的错。分明是他们自己判断失误，以你这么温柔善良的性子，本就不适合统兵，一个好好的天珠师不让你踏实修炼，非要送到军队来，这怎能怪你呢？”
　　上官冰儿吓了一跳，一把捂住他的嘴，看了一眼走在前面的萧如瑟，“小胖，别乱说，陛下和周大帅也是你能编排的么？更何况，这是我自己不好。”
　　周维清趁势抓住她的手捏了捏，嘿嘿笑道：“算了，反正不管任命是什么，我都跟你走。”
　　走在前面的萧如瑟回头看了二人一眼，嘴角处多了一丝玩味的笑容。
　　上官冰儿被周维清的动作吓了一跳，这可是军营啊！赶忙将自己的手抽回来，狠狠的瞪了他一眼，“你现在是我的亲兵，别闹。”
　　说话间，他们已经来到了第五联队中军大帐外，这还是周维清第一次来到这种级别的中军帐，这巨大的帐篷是用熟牛皮制成的，里面有精钢骨架，足以容纳上百人在其中议事。
　　大帐门帘向两侧掀起，萧如瑟停下脚步，高声道：“三营，萧如瑟，报道。”
　　“三营，上官冰儿，报道。”
　　听着她们俩在那里喊，周维清偷眼向大帐内看去，这一看不要紧，顿时吓得他魂飞天外。
　　只见那大帐正中端坐一人，此人身如铁塔，看上去五十多岁，古铜色的肌肤下隐隐有光晕流转，国字脸，一双虎目，鼻直口方，虽然是坐着，也能看得出他那身躯的魁伟。坚如磐石般的肌肉将一身黑色劲装完全撑起，双目炯炯有神，一双黑眸中散发着幽深的光泽。
　　这张脸，周维清看的次数实在是太多了，可不正是他那位无比强悍的老爹，天弓帝国第一强者，周水牛，周大元帅么。
　　在周大元帅两侧，恭敬的站着第五联队长高升以及副联队长钱战天，两人此时哪像是统帅一个师团的高级将领，站在两侧连大气都不敢喘。
　　“进来吧。”周大元帅浑厚的声音响起。
　　周维清心中这个悔啊，偷眼看向萧如瑟，心中暗道，如瑟姐姐啊，你可是害死我了，这要是让老爹抓到我，不死也要脱层皮吧。
　　这小子十分机灵，下意识的向旁边闪了闪，压低自己头上风帽，打算退到旁边大帐门外战士身边，这样的话，老爹自然就注意不到他了。
　　萧如瑟自然看到这小子在偷偷的想溜，心中暗道：小维，不是姐姐不帮你，可周叔叔就你这么个独子，他要是没来也就罢了，他都到了军营我要是再不向他汇报怎么行？何况，你和上官冰儿胆子太大了，竟敢私自去偷袭克雷西军营，你们真以为做的天衣无缝么？克雷西军营十大粮库被烧了一个这么大的事，怎么可能瞒得了人？原来，那天周维清霸王雷暴箭命中的高大营帐，正是克雷西军营十个粮仓之一，储存了大量粮食，结果雷爆引火，一下就烧掉了大半。天弓帝国这边的探子早就将消息传回来了。简单的调查一下那天天弓军营中哪位御珠师出去过，自然就知道答案了，萧如瑟更是知道，这绝不是上官冰儿一个人干的。
　　萧如瑟和上官冰儿两人听到周大元帅的话，赶忙上前，走入大帐之中，而此时，周维清也已经悄悄的退到了大帐侧面。就在他刚刚松了口气，准备脚底抹油掉头溜走的时候。中军大帐内，周大元帅带着几分怒意的声音已经再次响起，“小兔崽子，还不滚进来？难道还让老子去抓你不成？”
　　周维清身体一僵，这才明白自己是被如瑟姐姐彻底出卖了，躲是躲不开了。在老爹近在咫尺的情况下想跑？那无异于痴人说梦。他就像霜打的茄子一般，低着头，蔫头耷拉脑的走进大帐。
　　萧如瑟自然是猜到这一切的发生，并没有什么表示，上官冰儿却是大大的吃了一惊。如果不是周大元帅积威太甚，她现在就想冲过去问问，为什么周大元帅会认识他。
　　周大元帅连看都没正眼看周维清一眼，冷冷地道：“一边跪着去。等老子处理完正事再收拾你。”
　　周维清再郁闷也没办法，只得走到一旁，噗通一声朝着自己老爹的方向跪倒在地，低着头，头上风帽挡住了他现在精彩万分的表情。
　　周大元帅目光重新回到上官冰儿身上，顿时变得温和了许多，“冰儿，说说看，为什么不想做这个营长了？”
　　上官冰儿低着头，道：“元帅，冰儿才疏学浅，从未曾学过真正的带兵之道。无法胜任营长这样重要的职务。我不怕死，身为一名军人，如果能够战死沙场，那无疑是最好的结局。但是，我却不能看着我的伙伴们因为我的指挥不利而白白死去。所以，请元帅撤了我这营长的职务吧。萧队长比我更胜任。”


第25章 周大元帅来了（中）
　　周大元帅微微一笑，道：“很好，你没有让我失望。”
　　上官冰儿一愣，不禁抬头向周大元帅看去。
　　周大元帅站起身，缓步走到她面前，微笑道：“当初，我和陛下商量后，不顾陛下反对，依旧把你放到军营中来，你知道是为什么吗？”
　　上官冰儿茫然摇头。
　　周大元帅道：“因为，军营是一个最锻炼人的地方，既然你选择了做一名军人，那么，所有的一切都要从军营开始。只有经历过军营中的一切，真正见到过鲜血流淌，见到过战士们的生命在你面前逝去，未来的你，才会更知道该向什么方向去努力。你的辞职我同意了，不久的将来，当你重新回到军营的时候，依旧要从一名营长坐起。那时候，我相信，你绝不会再向我说出辞职二字。”
　　说完这番话，周大元帅重新走回主位坐下，威严的沉声道：“上官冰儿听令。”
　　上官冰儿单膝跪倒，“属下在。”
　　周大元帅道：“准许上官冰儿辞去第五联队三营营长职务，营长之位由萧瑟接任。明日一早，上官冰儿返回天弓城，前往天弓营报道。”
　　听到天弓营三个字，上官冰儿的身体明显颤抖了一下，再抬头看向周大元帅的时候，美眸中已经尽是无法抑制的喜色。
　　周大元帅眼含深意的道：“天弓营是一个更锻炼人的地方，这一次，你没有后退的机会，明白么？”
　　上官冰儿眼中流露着兴奋，甚至是狂热的光芒，“多谢元帅成全，不论付出多少代价，我都一定会努力成为一名天弓营的成员。”
　　周大元帅点了点头，道：“好，那你就去收拾东西吧，明天一早出发。”
　　“是。”恭敬的答应一声，上官冰儿站起身，瞥了一眼跪在旁边低眉顺眼的周维清，这才告辞而出。
　　上官冰儿一走，周大元帅的脸色顿时就沉了下来，黑的像锅底一般，向站在两侧的高升、钱战天道：“你们先下去吧。没我的吩咐，不许任何人打扰。”
　　两位正负联队长按说在天弓帝国军界也是高层将领了，但对于周大元帅的命令却没有半分的迟疑，同时恭敬的答应一声，转身而去。此时，这中军大帐中就剩下周大元帅、周维清和萧瑟三人。
　　“小兔崽子，滚过来。”周大元帅怒喝一声。
　　“哦。”周维清这才站起身，一脸郁闷的走上前，经过萧如瑟身边时，还很是愤懑的看了他一眼。
　　萧如瑟无奈的耸耸肩膀，“小维，在军队中，知情不报可是大罪。周叔叔没来就算了，他都到了我还不主动坦白，万一你出点什么事，以后让我怎么向叔叔交代？”
　　周维清刚想说什么，周大元帅却已是极其彪悍的迎面一脚踹来，砰的一下，踹的他倒飞而出，一直冲出五、六米，在地上打了个滚才趴在那里。
　　萧如瑟吃惊的张大了嘴，她虽然也知道周大元帅脾气暴躁，但也没想到他对儿子也这么狠。
　　“嗯？”周大元帅一脚踹飞周维清时，眼中流露出一丝讶异之色，因为他发现，自己一脚踹中儿子的时候，周维清身上似乎有一股绵软却极具韧性的力量卸掉了不少力量。
　　周维清趴在地上，却已是痛哭流涕，“老爹，我错了。怎么说我也是你亲儿子，你看在娘的份上，轻点行不？”
　　周大元帅冷冷的道：“你还知道你娘？你娘都快被你气死了。少趴在那里装蒜，滚起来。”
　　周维清当着老爹的面可不敢装的过了，一翻身爬了起来，头上的风帽也掉了。一脸委屈的偷眼看着老爹，那样子，简直就像个受气包，配上憨厚的面庞，连萧如瑟看的都心疼了。
　　这还是萧如瑟第一次看到周大元帅教训周维清，心中暗暗腹诽，这老子教训儿子果然是很有分寸的，那一脚踹飞五、六米看上去不轻，可小维却跟没事人似的。
　　“老爹，能不能给我个解释的机会？这事儿真不能怪我啊！”周维清一边说着，一边悄悄的向萧如瑟的方向挪动了几步，老爹要是再揍他，他就跑到这姐姐身边去。
　　周大元帅指指身前的地面，“滚过来，跪着说。”
　　周维清愁眉苦脸的道：“老爹，当着如瑟姐姐的面，你是不是给我留点面子？”
　　周大元帅眼睛一翻，“面子？你还想要面子？你信不信，老子打得你面子、里子都分不清？我告诉你，小兔崽子，老子现在一肚子火，你要是说不出个子丑寅卯来，我就打的你妈妈都不认识你。”
　　周维清也是被揍习惯了，无奈之下，只得再次跪倒，心中暗道：打得我妈妈都不认识我，我妈妈会和你拼命的。
　　“老爹，事情是这样的。那天，我本来打算去星辰森林里洗个澡，谁知道，却碰上了也来洗澡的公主。这真是个巧合啊！那帝芙雅刁蛮骄傲，根本不听我解释，还用她的意珠技能攻击我，差点就让你老人家断子绝孙了。”
　　“那你就跑了？”周大元帅冷冷的道。其实，对于那天的情况，帝芙雅眼看事态严重，根本不敢有所隐瞒，所以周大元帅也是知道的。如果不是错不在周维清，刚才可就不只是一脚了，以他的脾气，早就揍的周维清变成周小胖了，不，很可能肿的像周大胖。
　　周维清委屈的道：“我敢不跑么？天知道那帝芙雅回去会怎么说，这要是倒打一耙，以您老人家的脾气，还不打断我的腿？为了您未来的孙子着想，我这条小命还是留着好，于是我就想出去闯荡一番，要是能有点成就呢，回去不也让您脸上有光么？正好碰到招兵，我就参军了。”
　　看着老爹的样子，他心中暗想，看样子，如瑟姐姐还没把我全都出卖了，老爹似乎还不知道我已经天珠觉醒的事儿。
　　听着儿子的解释，周大元帅脸色略微缓和了几分，他也知道自己脾气暴躁，确实，要是帝芙雅公主回去告状，自己肯定轻饶不了这小子。
　　“那你说说，你进三营之后，混出什么名堂来了？”周大元帅淡淡的问道。
　　没等周维清开口，旁边的萧如瑟已经抢着道：“周叔叔，小维的表现真实很不错。新兵大比中他是最出色的新兵，现在已经是小队长衔，而且还被上官营长点名要他去做了亲兵，之前在上官营长遭遇偷袭的时候，正是他一箭定乾坤，救下了上官营长的命。要是论功劳的话，小维当个中队长都够了。”
　　萧如瑟的话终于让周大元帅的脸色比较好看了，温和的道：“如瑟，你不是给这小子脸上贴金吧。他那两下三脚猫的能力我还不知道。冰儿还用他救？”
　　萧如瑟微微一笑，道：“周叔叔，这还是让小维自己告诉您吧。相信您一定会十分高兴的。士别三日，当刮目相看，现在的小维可不是以前的小维了。”
　　“嗯？”周大元帅一脸疑惑的看着儿子，他根本就没往天珠师那方向想，自己儿子的身体情况他再清楚不过了，那是一生都没有修炼天力可能的，他尝试了不知道多少次，以他中位天宗的修为都做不到，早就不抱希望了。
　　“说，怎么回事？”周大元帅冷冷的看向儿子。
　　这一下，周维清可是挺直了腰杆，心中暗想，终于可以在老爹面前扬眉吐气了，嘿嘿一笑，道：“老爹，你儿子现在已经是一名天珠师了。”一边说着，这小子露胳膊挽袖子的露出双手手腕，天力一动，冰种翡翠体珠、变石猫眼意珠同时出现在手腕之上悄然旋转。
　　看到周维清双手手腕处的本命珠，周大元帅先是一愣，紧接着，脸色刷的一下就沉下来了，怒喝一声，“混蛋。”
　　“啊？”周维清被老爹骂愣了，心道，我都是天珠师了，怎么还骂我？
　　“小王八蛋，你竟敢冒充天珠师来企图蒙混过关。还是蓝绿色猫眼，冒充你也冒充的像一点，还能让老子高兴两分钟。我抽死你。”一边说着，周大元帅已经是一步上前，一巴掌就朝着周维清头上抽了过来。
　　也难怪他不相信，先入为主的念头实在是太深刻了，为了儿子不能修炼这件事，他痛苦了十几年，根本就没去探查周维清是否有天力，瞬间就下了定论。更何况在白天呈现为蓝绿色的变石猫眼那么奇特，他根本就没往变石猫眼上想。这一巴掌愤怒中抽过来，用的力气可是不小。不过，必竟是父子连心，巴掌到了半途，向下略微移动了一下，目标变成了周维清的肩膀，不然的话，这一巴掌抽脸上，周维清就要改名叫周无牙了。
　　“呜呜……”一个愤怒的叫声响起，从周维清皮甲里钻出一个白色的小脑袋，朝着周大元帅呲牙裂嘴的，而周维清这一次可没那么老实的站在那里挨揍，右脚点地，嗖的一下，身体就向后蹿出数米，闪开了老爹这一巴掌。


第25章 周大元帅来了（下）
　　“呜呜……”一个愤怒的叫声响起，从周维清皮甲里钻出一个白色的小脑袋，朝着周大元帅呲牙裂嘴的，而周维清这一次可没那么老实的站在那里挨揍，右脚点地，嗖的一下，身体就向后蹿出数米，闪开了老爹这一巴掌。
　　平时老爹揍他，他自然不会反抗，老子揍儿子，这天经地义的事儿，可眼前这完全是冤枉的，他可不那么傻。
　　“你还敢跑？咦……”周大元帅虽然刚才那一刻怒火攻心，但儿子的速度却令他吃了已经，心中暗道：难道，这臭小子真的……
　　“老爹，你堂堂的中位天宗，不会连变石猫眼都不认识吧？”周维清一边冤枉的大喊着，一边抬起自己右手，天力运转，伴随着冰雾的蔓延，霸王弓已经到了掌握之中。事实证明一切，这体珠凝形的能力总不会假。
　　霸王弓一出，中军大帐中的空气顿时变得凝重起来，浓浓的纯力量体珠波动完全吸引了周大元帅的注意。
　　周大元帅呆呆的看着儿子手中的霸王弓，突然做出了一个令周维清和萧如瑟都有些哭笑不得的动作，他老人家竟然抬起双手，用力的揉了揉眼睛。
　　“体珠凝形？”
　　周维清唯恐自己老子再揍他，赶忙道：“是啊！这是我第一枚体珠的凝形能力，叫霸王弓，攻击距离一千五百米，附带爆破技能，还可以镶嵌意珠，使用意体融合技。”
　　周大元帅身体轻微的晃了一下，向后退出一步，他的呼吸也明显变得粗重起来，“维清，用你最强的能力，射我一箭。”
　　身为弓箭手，周维清身上当然是弓箭不离身的，不过，让他射自己老爹，他可没那么大胆子。
　　“老爹，这个……”
　　“少废话，用全力。不然老子抽你。”周大元帅在短暂的呆滞、震惊、不可思议种种情绪过后，此时他的眼睛中已经渐渐流露出难以抑制的兴奋光芒。
　　周维清熟知自己老爹的脾气，那绝对是说一不二，当下，也不敢再说什么，凝神静气，抽出一根羽箭搭在霸王弓弓弦之上，双膀用力，弓如满月，左手意珠一动，变石猫眼已经悄然镶嵌在霸王弓之中。毕竟是父子连心，虽然说是全力以赴，但他那属性轮盘却不是转到攻击最强的蓝色雷属性区域，而是黑色的暗属性。
　　此时周维清距离自己老爹满打满算不过十米距离，当他拉开霸王弓的那一刻，周大元帅脸上就已经流露出了惊讶之色，以他的修为，当然感觉得出周维清这霸王弓里蕴含了多少天力。
　　“老爹，小心啦。”说着，周维清已经松开了弓弦。
　　厉啸与弓弦的爆鸣声几乎同时响起，以萧如瑟的眼力，都没看清楚这一箭是如何出去的。但是，下一刻，周大元帅面前已经多了一枚黑色羽箭。
　　周维清目瞪口呆的看着眼前这一幕，他以霸王弓射出的那一箭，此时就停滞在自己老爹面前，而且，他根本没感觉到自己老爹使用了什么技能。
　　砰的一声轻微爆鸣响起，那根羽箭已经化为飞灰，而隐藏在其中的黑暗之触伸出十二根不足半尺长的黑芒轻微的闪烁了一下，也就随之消失了。看上去，就像是一个小小的八爪鱼在周大元帅面前张牙舞爪了一下似的。
　　对于霸王弓的爆破能力，周维清可是极为熟知的，刚才这一箭，他也确实用了全力，却无论如何也没想到，自己老爹竟然连本命珠都没释放出来，就轻而易举的化解了。他从未真正见过自己老爹的实力，此时才明白中位天宗竟然是如此恐怖。
　　萧如瑟站在侧面，看的略微清楚一点，她隐约看到，周维清松开弓弦的同一时间，周大元帅似乎轻轻的吹了口气。
　　周维清呆住了，另一边的周大元帅却更是呆住了，以周维清的修为，怎么可能伤的了他，但是，这一箭却也令他对自己儿子的实力有了大概的了解。
　　“如瑟，你先出去，我要和这臭小子单独谈谈。”周大元帅淡淡的说道。
　　“是。”萧如瑟恭敬的答应一声，转身出去了。
　　周大元帅面沉似水，身形一闪，已经来到周维清身边，一把抓住他的肩膀，身形再闪之时，周维清已经看不清身边的景物，只觉得不断有狂风从自己身体两侧吹拂而过。现在他也是天珠师，自然能感受到自己老爹是任何本命珠技能都没用的，完全凭借天力来加速，简直就如同贴地飞行一般。这就是八珠修为中位天宗的实力啊！
　　大约过了近一刻钟的时间，周大元帅的身形才停了下来，周维清发现，老爹已经带着自己来到了一个小山包之上。
　　周大元帅将儿子放在地上，突然间，双手叉腰，“哈哈，哇哈哈哈哈。妈了隔壁的，老子的儿子终于不再是废物了，哇哈哈。”
　　周大元帅这一狂笑不要紧，差点吓得周维清从山头摔下去。从他有记忆以来，还从未看到过自己这位黑脸老爹如此开心过。
　　周大元帅足足大笑了顿饭工夫才算停下来，不过，再看周维清的时候，目光却依旧是原本那严厉的样子。
　　“臭小子，说吧，你是怎么成为天珠师的。每一个细节都要说清楚。”
　　周维清试探着道：“老爹，我这天珠觉醒的过程有点怪，要是做了什么错事，你能不能不揍我？”
　　周大元帅哼了一声，道：“好。不揍你。你都已经是天珠师了，以后老子再不用为你的未来担心了，还揍个屁啊！你以为老子揍你老子不心疼么？要不是怕你小子等我死了以后连口饭都吃不上，老子没事儿闲的天天揍自己儿子干什么？”
　　虽然老爹的语气依旧是那么冷硬，但听着他的话，周维清却感觉到心中暖融融的。是啊！不论老爹再怎么揍我，他也是我老爹。
　　这人啊，心情一激动的时候，就容易说实话……，譬如，周维清就是如此，“老爹，我把上官冰儿那个了。”
　　“那个就那个呗。这和你天珠觉醒有什么关系？”此时周大元帅还在兴奋头上，不过，话一说完，他立刻就反映了过来，一把抓住自己儿子胸前皮甲，吓得里面的小白虎赶忙缩头，“你说什么？你把上官冰儿怎么了？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“就是那个了……”当下，他从自己得到黑珠说起，将离家出走后所有的事情都详细的向老爹说了一遍。
　　哪怕周大元帅身为中位天宗，听着儿子讲述这几个月发生的事也是脸色神色连变，其中他神色变化最大的就是周维清以上官冰儿碧玺意珠为祭觉醒本命珠以及拜呼延傲博为师这两件事。
　　周维清足足讲了半个时辰，才算是将自己这几个月的情况详细说清楚了，并且将贴身携带的不死神功递给了自己老爹。
　　周大元帅翻开不死神功，只是看了几眼就脸色大变，抬起手就习惯性的想抽周维清，不过手到了半途却停了下来。
　　“老爹，说话算数，你说了不打我的。”周维清可怜兮兮的看着周大元帅。
　　周大元帅抬手就将不死神功砸在他身上，周维清赶忙小心的接过来。
　　周大帅沉声道：“也就是说，你这小兔崽子吃了那黑珠并且修炼这狗屁不通的不死神功时引动了黑珠的力量从而带有邪气的本命珠觉醒，然后你强奸了上官冰儿完成本命珠觉醒过程，冰儿还没杀了你这小王八蛋？”
　　周维清心中暗暗腹诽，老爹，你骂我是小王八蛋，那您……
　　“好像是这样的……”
　　周大帅眉头略微舒展开来，轻叹一声，道：“冰儿真是个好姑娘啊！你可要好好对人家，从现在开始，她就是我们周家的媳妇了。你不是能装么？不是学了一身的无赖手段么？我不管你用什么办法，尽早把她带回家，但是，你给我记住，必须要人家心甘情愿的和你在一起。”
　　周维清眨了眨眼睛，大喜过望道：“老爹，那这么说，您是同意我和冰儿的事了？”
　　周大元帅哼了一声，“便宜你这小兔崽子了。至于呼延傲博那边，等你十六岁之后，要努力学习凝形卷轴制作，你应该明白，一位凝形师对于我们天弓帝国来说有多么重要。好了，你现在可以滚蛋了，滚回去也收拾东西，向西走就能回到军营，明天早上和冰儿一起走，去天弓营报道。”
　　周维清愣了一下，他确实没想到，自己老爹在知道自己和冰儿发生那种关系后竟然没有发怒，更没有再揍自己。
　　他试探着问道：“老爹，这就完了？您不打算督促我修炼？”
　　周大元帅眼中闪过一丝怪异的神色，没好气的道：“督促个屁。你那狗屁不死神功是督促就有用的么？小兔崽子你给我记住，你要是敢死在老子前面，老子化作鬼也要打断你腿。赶快滚蛋。”
　　周维清一看老爹已经到了暴走边缘哪还敢在多说，掉头就跑。
　　看着儿子离去的背影，周大元帅突然不可遏止的大笑起来，嘴里还喃喃的道：“他妈的，谁还敢说老子儿子是废物，这简直是他妈的天才的不能再天才了。冰儿这小丫头真不错，有她约束这小子足以。他妈的，这小兔崽子还让我教他，教个屁啊！老子第八颗黑暗意珠拓印的才是黑暗之触，这小王八蛋……，哈哈哈哈……”


第26章 放开你我就没老婆了！（上）
　　周维清自然不知道自己老爹正在无比得意的狂笑，这次没被狠揍他已经十分满足了。直接回了自己的帐篷，他也没什么好收拾的，就那么点东西，钻进被窝就准备美美的睡上一觉。
　　正在这时，突然间，帐篷外传来一个幽幽的声音，“周小胖，你回来了？”
　　周维清吓了一跳，赶忙从床上窜下来，“谁啊？这大半夜的，别吓人啊！”
　　帐篷帘一掀，一身布衣的上官冰儿已经从外面走了进来，她的神色很平静，少了平时那面罩寒霜的样子，但不知道为什么，这样的上官冰儿反而让周维清心头更加不安。
　　“冰儿，你这是？”周维清有些忐忑的看着她。
　　上官冰儿停在两米外，淡淡的道：“你不叫周小胖，你应该叫周维清，对不对？你是周大元帅的唯一儿子。”
　　到了这时候，周维清不承认也不行了，尴尬的道：“是，不过，我小名是叫周小胖。”
　　上官冰儿轻轻的点了点头，“好，很好，我早该想到的。难怪你和萧瑟那么熟，我真傻，周小胖，周维清。我娘说过，世界上最可恶的男人，就是说谎的男人。你好，你很好。”说完这句话，她转身就走。
　　周维清刚想追上去，上官冰儿却猛然回过神来，噌的一下，抽出佩剑，厉声道：“不许跟过来，不然我就杀了你。”
　　丢下这句话后，她再次转身离去时，已经充满了决然的意味。
　　望着门帘的方向，周维清只觉得自己是欲哭无泪啊！这能怪我么？我要是早告诉你我是周大元帅唯一的儿子，你还能让我踏实的待在军营里？
　　正在这时，刷的一下，门帘又开了，正在周维清惊喜的意味是上官冰儿回心转意的时候，却发现进来的是自己老爹。
　　“臭小子，刚才有件事忘记问你了。你现在和冰儿那丫头这样了，那公主殿下怎么办？”
　　周维清疑惑的道：“公主殿下？我不是让您退婚了么？”
　　周大元帅哼了一声，“退婚？你别跟我说，自己跟你干爹说去。你有本事说服他，老子无所谓。”说完，周大元帅转身就走，掀开门帘的时候，他停下脚步，背对着周维清道：“男人的目标是保住二，守住一！发展三四五六七！咱家人丁单薄，不论你弄几个老婆回来，咱家都养得起。妈的，你这小兔崽子还不到十四岁就那啥了，老子十四岁的时候还……，明天赶快滚蛋，这个给你，生日礼物。”
　　一个黑乎乎的东西飞到周维清面前，当他接住时，周大元帅却已离开了。
　　那黑乎乎的东西入手很轻，摸起来质地柔软。周维清借着灯光一看，发现竟然是件黑色的紧身背心，明明柔软如绸缎，但黑色的表面上却隐隐有一层淡淡的银色光泽。
　　他还记得我生日……，周维清突然觉得眼睛有些湿润了，他很想追出去，但却没有动。“老爹，谢谢。以后我一定会让你为我骄傲，让人称呼你为周维清的老爸，而不是称呼我为周大元帅的儿子。”
　　“嗯，我要去向如瑟姐姐告别一下才行。”
　　清晨。
　　上官冰儿背着自己的包袱，面罩寒霜走出军营，才一出门，就看到同样背着包袱，一脸赔笑的周维清站在那里。
　　“你来干什么？”上官冰儿停下脚步，一副拒人与千里之外的样子。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“当然是跟你一起去天弓营了，我说过，不论你去什么地方，我都会跟着你。”
　　上官冰儿冷哼一声，“这里是军队，你敢擅自离开，就不怕被治罪么？”
　　周维清道：“是老爹让我跟你一起去天弓营的。”
　　上官冰儿愣了一下，嘴角处流露出一丝自嘲的神色，“是啊！你是周大元帅的儿子。”说完这句话，她转身就走，本命珠释放出来，风驰电掣般朝着远方而去。
　　周维清不敢怠慢，属性轮盘旋转到风属性上面，同时右腿发力，紧随其后。两人就这么一前一后离开了大营。
　　当他们的身影渐渐远离，营门处，萧如瑟的身影逐渐显现出来，俏脸上带着几分怅然若失还有几分微笑，“小维，祝福你们。姐姐在军营等你们回来。”
　　说着，她已经回身而去，空气中只留下她悠扬的声音：“我生君未生，君生我也老，我恨君生迟，君恨我生早……”
　　随着天力的提升，周维清速度也快了几分，不过，更主要的还是依靠邪魔右腿的强大力量来推动自身前进，唯有如此，才能勉强跟得上冰儿这个全速天珠师。而且，他现在有不死神功第一篇全部五大死穴形成的循环来恢复天力，能够持续狂奔的时间就会变得更长。
　　不过，这次上官冰儿显然是真的生气了，眼看周维清竟然还追在自己身边，怒哼一声，帝王碧玺意珠就已经悄然镶嵌在了御风靴之上。速度陡然增加，宛如流星赶月一般前冲而去。
　　眼看要被拉开距离，关键时刻，周维清也顾不了许多了，左手向着上官冰儿的方向一抬，顿时，一道风之束缚就已经落在了她身上。
　　上官冰儿无论如何也想不到周维清会对自己出手，身体顿时被定住，在前冲之势作用下，顿时翻滚着向地面摔去。
　　这个时候，周维清就展现出了他最近这段时间锻炼技能衔接的效果了，青光刚刚闪过，黑芒就已经接踵出现，一道黑暗之触瞬间席卷住上官冰儿的身体向后一拉，减缓她前行的速度。不过，她凭借御风靴所施展的速度实在是太快了，黑暗之触虽然大大降低了速度，但也在那巨大的冲力下绷断了。
　　不过，有了这短暂的缓冲，周维清已经纵身追上，距离还剩几米的时候，他立刻一个空间平移，就已经来到了上官冰儿身下，当她从空中摔落的时候，下面正好垫着周维清的身体。
　　砰——
　　上官冰儿摔在周维清身上，顿时被他一把抱住，虽然她体重不大，但这么砸下来，还是砸的周维清脸色一阵发白，但他的双臂却抱的死紧，说什么也不肯放开。
　　在这个时候，力量体珠的优势就发挥出来了，上官冰儿虽然拥有两珠而且天力修为达到了天精力第十重，但要说力量却依旧无法和纯力量增幅的周维清相比。
　　“放开我。”上官冰儿怒喝道。
　　“不放，说不放就不放，放你跑了，我就没老婆了。”周维清十分执着的说道。
　　“你……”上官冰儿一脸的寒意，“你不放开我，我就死给你看。”
　　周维清愣了一下，抱着她站起身后，松开了搂住她的手臂。
　　他才一松开，上官冰儿就已经飞快的摘下了背着的紫辰弓，瞬间搭上一根羽箭弓如满月的对准了他。
　　周维清一脸苦笑的道：“你就算宣判我死刑，也要给我个解释的机会吧？”
　　上官冰儿冷冷的道：“解释？还需要解释么？你当我是傻子不成？难道我还不知道周大元帅唯一的儿子与陛下最宠爱的小公主自幼定亲么？周子爵，周驸马，请你不要再跟着我，否则，我就杀了你。”
　　周维清心中暗道，这妞平时看起来那么温柔，可本性却如此刚烈，看来，只凭嘴说是不管用了。
　　深吸口气，看着寒光闪闪的箭尖，周维清反手一探，从自己的箭壶中拽出一根羽箭攥在手中。
　　“不用你动手，我是对你隐瞒了身份，这是我的错，我自己动手。”一边说着，他毫不犹豫的手起箭落，噗的一下，就插在了自己左肩上，顿时，鲜血涌出，染红了他肩膀处的军服。
　　周维清哼都没有哼出一声，嘴唇抿的紧紧的，身体微微有些颤抖。
　　上官冰儿被眼前这一幕惊呆了，顿时放松了弓弦，“你，你疯了？”
　　周维清沉声道：“现在还没疯，但如果你离开我，我一定会真的疯掉。只要能留住你，不论付出怎样的代价我都愿意。”一边说着，他再次反手探出，又从箭壶抽出一根羽箭，他这会儿可不是在做作，更不是在装，和上官冰儿相处的时间越长，他就越喜欢她，她的闪亮、纯真，还有骨子里那份刚烈，无不如醇酒一般吸引着他。周维清虽然年纪不大，但在继承了黑珠的能量后，感知却极强，他深深的明白，如果让上官冰儿就这么走了，恐怕，她永远都不会再见自己。因此，不论如何，他都必须要留下来，将事情解释清楚，他绝不能眼看着幸福从自己眼前溜走。
　　紧握羽箭的手抬起，依旧是箭尖朝着自己，“冰儿，你愿意给我个解释的机会么？”
　　上官冰儿看着他，泪水不受控制的从眼眸中滑落，同时滑落的，还有她手中的紫辰弓和羽箭。看着周维清，她的娇躯颤抖着，心也同样在颤抖着。


第26章 放开你我就没老婆了！（中）
　　见上官冰儿没有回应自己，周维清握着羽箭的右手毫不犹豫的再次向自己插去，依旧是肩膀，但这次却向着胸口的位置更近了一步。
　　上官冰儿还没反应过来，已经是噗的一声，再次血光崩现。
　　周维清此时展现出了他狠辣的一面，紧咬牙关，尽管额头上已经布满了汗水，但他站在那里的身体却是纹丝不动，就像那两箭根本不是插在他身上似的，反手入箭壶，再次抽出一根羽箭。
　　“不要——”上官冰儿的心房终于被攻破了，青光闪烁中，她的双手已经紧紧的抓住了周维清握着羽箭的手。
　　“笨蛋，你不是很怕死、很怕疼么？为什么要伤害自己？”看着周维清被鲜血染红了半边的身体，此时此刻，她心中已经再没有了半分怨气。抬手就要为他封住受创处周围的血脉，可是，她的手却被周维清抓住了。
　　“让我解释给你听。解释完了再止血也不迟。”周维清的声音很温柔，看着上官冰儿，他眼中尽是浓浓的爱意。他刚才所做的这些，其实都在赌，赌上官冰儿对他是有感情的，赌她会阻止自己继续下去。他成功了，当上官冰儿哭着冲过来那一刻，周维清就知道，他们之间再也不会有任何隔阂，她已经是他的女人。
　　“不行，你想死么？先止了血，我听你解释还不行么？”上官冰儿哽咽着，拼命把手从周维清掌握中抽出来，一把抢过他手中的羽箭抛掉，然后双手连点在他伤口周围，用天力巧妙的将那两箭震出来，然后飞快的封住周围血脉。
　　撕拉一声，上官冰儿撕开了周维清肩膀上的衣襟，当她看到那两处深可见骨的伤口时，不禁倒吸一口凉气，这两箭竟然插的那么深。
　　其实，她并不知道，如果不是周维清天珠已经觉醒，黑珠邪气被他身体所吸收的话，此时她已经死了。当初，周维清拳头上的一点鲜血就能腐蚀一株大树，更何况此时留了这么多血液了。
　　上官冰儿从自己的包袱中拿出一件干净的白色内衣，飞快的撕成布条，然后再小心翼翼的为他包扎上伤口。
　　周维清一直站在那里，看着她做这些，此时，他早已松了口气，原本凝重的眼神也变得活络起来。
　　飞快的包扎好伤口，上官冰儿额头上已经微微出汗，手上更是沾染了不少周维清的血。
　　“我们到一边歇会儿吧。”她抬头看向周维清时，却发现他脸色苍白，双眼紧闭，身体摇摇欲坠，顿时大吃一惊，赶忙搀住他另一条完好的手臂。
　　她这一搀不要紧，周维清身体一软，就那么倚靠在了她身上。
　　“小胖，小胖，你别吓我。”上官冰儿赶忙一把抱住他，哪怕在面对强敌，甚至是被群狼围攻的时候，他也从未伤过这么重，为了自己，那么怕死的他竟然自残以明心志，还需要多说什么呢？
　　上官冰儿快速的扶着他来到路旁，自己靠在一棵大树上坐了下来，再让周维清靠在自己怀中。
　　周维清“虚弱”的睁开双眼，勉强一笑，“冰儿，我没事。只要你能听我解释，再插两箭我也受得住。”他这倒不是瞎话，以他的身体素质，只要不插在心脏上，那绝对是再来两下也没问题的，此时正是上官冰儿心防最弱之时，不趁热打铁，他就不是周维清了。靠在她那馨香柔软的怀抱中，肩膀虽然疼的有些麻木了，可他心中却依旧跟吃了蜜似的，那个美就别提了。
　　上官冰儿的眼泪就像断了线的珍珠一般不断滴落，“小胖，什么都不用说了。我相信你，就算你骗了我，我也原谅你了。”今日之前，哪怕是哪天面对草原天狼周维清舍身相救的时候，她心中都是迷茫的，她也不知道自己应该怎么来面对他。更不知道自己对他是一种怎样的感情。
　　可是，就在刚才那一刻，当周维清毅然决然的将羽箭插在自己身上的时候，上官冰儿心如刀绞，她这才发现，这个有点猥琐、有点无耻的家伙，不知什么时候已经深深的在自己心中扎根了。
　　周维清缓缓闭上双眼，继续用他那虚弱的语气道：“冰儿，我真的没骗过你，从来都没有。还记得么，当初你问过我身世，我说，我不想骗你，让你不要问了。所以，我只是隐瞒，却未曾欺骗过。如果那时候我告诉了你我的真实身份，你还会允许我留在军营之中么？恐怕，你早就将我交给老爹了。”
　　上官冰儿银牙轻咬，“可是，你已经有了未婚妻了，却依旧仿若无事一般和我在一起，你对得起她么？你对得起我么？”
　　周维清苦笑道：“我从来都没将帝芙雅当成过未婚妻看待，又怎么谈得上对得起对不起呢？一个试图杀死自己未婚夫的女人，你认为，她还有什么资格让我留恋？你知道当初我为什么会吞下那枚黑珠么？”当下，他将自己无意中看到帝芙雅洗澡，却被帝芙雅重创险死的过程简单的说了一遍。
　　“……，我在离家出走之前，就已经留信给老爹，让他帮我退亲，人家看不上我，并不是人家的错，更何况，我也根本就不喜欢她，一个女人就算再漂亮，当她有副蛇蝎心肠的时候，你认为，她还会被我接受么？所以，她根本未曾让我心中有过任何牵绊，我喜欢的，只有你。你是那么温柔善良，帝芙雅那妞，我只是无意的看到她洗澡一眼，还没看到重要部位，她就杀我，可我都对你那样了，你却依旧为了大局着想，不但没杀我，还教我成为一名天珠师。你是那么善良，冰儿，我真的不能没有你，要是你不要我了，我真要活不了了。”
　　上官冰儿面罩红晕，嗫嚅道：“可是，周元帅为你退婚成功了么？”
　　周维清道：“老爹好面子，我干爹那里他不好说话，回头我亲自去和干爹说。冰儿，你放心好了，就算以后我有三妻四妾，我也绝不会娶帝芙雅。”
　　“嗯。”上官冰儿轻轻点了点头，不过，她马上就意识到了不对，瞪大了美眸，“你说什么？你还想娶三妻四妾？”
　　“呃……，口误，哎呦，伤口好疼。”周维清头一歪，就那么脸色苍白的“晕”了过去，晕倒的时候，还不忘挪挪脑袋的位置，紧贴在上官冰儿胸前。他的情无疑是真的，但这骨子里的猥琐天性那是无法磨灭的。
　　开始的时候，他还是满心的享受，贴着上官冰儿柔软的娇躯，那滋味儿实在是太美妙了，但失血毕竟不少，一会儿的工夫，他就真的睡着了。
　　不知道过了多长时间，周维清才悠悠醒转，当他睁开双眼的时候，发现自己是枕在上官冰儿大腿上的，身上还盖着她带的换洗衣服，那一刻的温馨，几乎是瞬间将他的心淹没，下意识的想到，如果这一刻能够永久停滞该多好。
　　上官冰儿的小手落在他的额头上，“你醒了。没发烧，你感觉怎么样？”
　　周维清舒服的在她腿上动了动，看着她那关切的目光，心中更是一片柔软，动了动左肩，虽然还疼，但却明显好得多了。他知道，自己的自愈能力远超常人，这显然也是因为那黑珠的缘故，上次被天狼王风刃命中之后，等他从邪魔变状态醒过来的时候他就明白了。
　　“冰儿，你不会再离开我了吧？”周维清抬起右手，抓住她的小手。
　　“嗯。”上官冰儿轻轻的点了点头，俏脸上红晕流转。
　　周维清支撑着坐起来，然后老实不客气的靠在她怀里，把右手搭在她肩膀上支撑着自己的身体。随着他脸庞的接近，上官冰儿的俏脸不禁更红了。轻声道：“别闹，你还受着伤呢。”
　　周维清大喜过望，“那是不是说，只要我伤好了，就可以……”
　　上官冰儿微嗔道：“你就不能正经点。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“正经那不是我的风格啊！俗话说，男人不坏，女人不爱么。冰儿，你知道么？今天是我生日，十四岁生日，哪会儿在呼延老师那里，我说还有两个月十四岁只是随口说的，其实，今天才是我正式的生日。让我亲一下，算是生日礼物，好不好？”
　　“十四岁……”听到这个年龄的数字，上官冰儿的表情顿时变得有些怪异，抬手按住他的嘴，“小胖，你才十四岁，还没成年呢，我们不能太过亲热，不然的话，会影响你发育的。”
　　周维清顿时呆住了，他怎么也没想到，竟然是搬起石头砸了自己的脚，一时间脸色顿时变得古怪起来。
　　上官冰儿以为他生气了，飞快的在他脸上轻吻一下，“小胖，生日快乐。我都已经是你的人了，我会等你长大的。”
　　“我……”周维清真不知该说什么才好了，那叫一个哭笑不得。
　　两人再次启程已经是两个时辰后了，上官冰儿在亲眼看到周维清伤口处竟然已经大部分愈合的情况下，才答应他再次启程。只不过，这回可不是你追我赶，而是牵手而行。


第26章 放开你我就没老婆了！（下）
　　“冰儿，那天弓营是什么地方？我怎么从来都没听说过？”
　　“天弓营你没听说过？”
　　“是啊！我上的又不是军事学院，也不是御珠师学院，自然是不知道了。”
　　“天弓营，是我们天弓帝国的一个传说。以前，我们并不叫天弓帝国，国家的名字就是因为这天弓营而改。”
　　“这么强悍？难道这天弓营比我老爹还厉害？”
　　“那我就不知道了，天弓营虽名为营，但我听说，他们其实就只是几个人而已，都是当世极其有名的神射手，只听从当今陛下的调动。我国在几次危难关头，都是他们出手，袭杀敌军关键人物，从而扭转战局。他们的个体实力或许不是最强的，但绝对是连天珠师都要惧怕的超强暗杀者，克雷西帝国最强盛的时候，曾经有七位天珠师，而我国却只有周大元帅一人，那时，我们已经面临灭国的危险，克雷西大军压境，但是，就在一夜之间，克雷西七大天珠师修为最高的四人毙命于强弓之下，从而引发克雷西军方以及皇室恐慌，不得不撤军，十六年来，再未现当初的辉煌。而那次，正是我们天弓营的前辈们出手力挽狂澜。要是我们能够通过考核，真正加入天弓营之中，将是一生的荣耀。”
　　“这么厉害？那倒要见识见识。”
　　……
　　十天后。天弓城。
　　经过十天的赶路，周维清和上官冰儿重新回到了帝国首都。
　　“冰儿，我们要去什么地方找这天弓营？我走之前，老爹什么都没跟我说。”周维清一边眼睛四下乱飘，一边问着身边的冰儿。
　　两人此时都是一身布衣，周维清还好，他那憨厚的相貌放在人堆中根本不显眼，但上官冰儿天生丽质，就算是荆钗布衣也难掩其绝世风华，回头率百分百。还是周维清当机立断，将自己那顶大风帽带在她头上遮盖一些才算好了许多。
　　上官冰儿道：“周大元帅给了我一封信，让我回到天弓城再拆开。”
　　周维清好奇的道：“那打开看看吧。话说，待会儿你跟我回家，还是我跟你回家？”
　　上官冰儿刚从怀中摸出一封信，听了他的话顿时俏脸一红，“小胖，还是算了吧，我们年纪还小，等天弓营修炼结束再说也不迟。”
　　这一路回来，她终于完全接受了周维清，但我们的周小胖却觉得自己更加悲剧，以前上官冰儿总是冷着一张脸对他，他至少不会有什么想法。可现在俩人已经确立了关系，以他那动手动脚的习惯，怎会不希望和上官冰儿多加亲热呢？但上官冰儿却因为他的年龄，说什么也不肯对他太亲热，最多也就是拉拉小手，偶尔抱上一下，弄的周维清心痒难扫却又毫无办法。
　　周维清的目光带着几分灼热的从她身上扫过，嘴里嘟囔着，“小吗？不觉得啊！纤合适度。围度三十三，三号罩杯。何况才十六岁，可发展潜力无限。”
　　“周、小、胖。”上官冰儿一把就揪住了他的耳朵，凑过头去，吐气如兰的在他耳边低声道：“你说什么呢？”
　　“啊？没什么啊！我是说，我们这年纪也不算太小了，按照帝国法律，十六岁就可以成婚。你已经到达适婚年龄了，我虽然还小点，但发育早啊！”
　　上官冰儿俏脸一红，“发育早也不行。小胖，真的，我还没准备好。我从小和娘相依为命，她老人家脾气也不太好。再过两年吧，好么？”
　　周维清无奈的耸耸肩膀，道：“好吧，就听老婆大人的吩咐。”
　　上官冰儿白了他一眼，但见他这么听自己的，也是心情大好，就不计较他口头占便宜了。拆开手中信封，从里面取出一张纸。上面就写了一行字：去帝豪酒店一层，找一个叫罗克敌的酒鬼，对他说：我找流无双人组中的流。他自会带你接受考核进天弓营。
　　上官冰儿将纸条上的字也给周维清看了一眼，帝豪酒店在天弓城可以算得上是地标式建筑了，高六层，规模极大，最为奇特的是，这座大酒店同时接待各种层次的客人，越高层的消费也就越高，身为天弓城人，他们自然都知道在什么地方。
　　上官冰儿道：“那我们先回家看看母亲，明天中午，在帝豪酒店门口见吧。”
　　周维清心中一阵不舍，拉着她的手不肯松开。
　　上官冰儿噗哧一笑，“看你那傻乎乎的样子。”张开双臂，轻轻的抱了他一下，刚想松开离去时，却被周维清骤然抱紧。不过，他终究不敢太过分，只是轻轻的在她额头上亲了一口。
　　一直目送着俏脸羞红的上官冰儿消失在街角处，周维清这才回过神来，朝自己家而去。
　　如果不是亲眼所见，谁也不会相信天弓帝国军方第一人的家竟然会是如此。
　　周大元帅的府邸只是一个三进的院子，占地面积不过千余平方米，家中奴仆十余人，一名守卫的士兵都没有。周大元帅曾经说过，士兵是用来上阵杀敌的，坚决不要人守护。天弓帝国皇帝陛下帝峰凌曾多次提出要给周大元帅修缮府邸，却都被他拒绝了。在帝国之中，周大元帅受人尊重绝不只是因为他的武力，同时也是因为他的楷模作用，连元帅府邸都这样，手下将领谁敢逾越？
　　“妈，我回来啦。”周维清一进门，就扯开嗓子嚷起来。
　　“臭小子，你还知道回来啊！是不是听说你爹上前线了，才敢跑回来。快让妈看看，瘦了没有。”伴随着周维清的呼喊，一个带着激动、心疼、怒火等种种复杂情绪的声音响起。从中院大厅走出一名女子。正是周大元帅的结发妻子、周维清的老妈。
　　周维清的母亲凌紫涵并不是多么漂亮的大美女，只能说是中人之姿，她与周大元帅自幼青梅竹马，感情极为深厚。周大元帅功成名就后，哪怕儿子天生经脉闭塞，他也不舍得让妻子在生二胎，可见对妻子多么疼爱了，更不用说再纳妾。
　　“妈——”一看到老娘，周维清立刻扑了上去，给了她一个大大的拥抱。
　　凌紫涵本来一肚子气，让儿子这么一抱却是消了大半，抬手在儿子头上敲了一下，“混小子，你翅膀硬了是不是？竟然敢离家出走了？不就是看了公主洗澡么，多大个事儿？帝芙雅那丫头还是你未婚妻呢，看看怕什么的，看看能少块肉么？你跑个屁啊！”
　　要是上官冰儿在这里，一定会因为凌紫涵的彪悍而吃惊的目瞪口呆。
　　周维清愁眉苦脸的道：“这不是当时老爹在家么？要是他不在家我也就不跑了。”
　　凌紫涵冷哼一声，“在家怎么了？他还能真打死你啊？你爹揍你的时候，都是为了你好，哪次揍完了你不是生龙活虎的。虽然你不能修炼天力，但是他揍你的时候，都是在用天力改善你的身体。否则的话，老东西那么揍你老娘早就跟他拼了。”
　　周维清目瞪口呆的看着自己母亲，他这才知道，老爹揍自己竟然都是为了自己好，一直以来，他虽然知道老爹也疼自己，但总是比不过妈，但听母亲这么一说，他才突然觉得，原来老爹对自己的爱一点都不少，心里巨大的反差顿时令他怔忪在那里，半天说不出话来。
　　正在这时，突然间，一个清越激昂，充满了怒火的声音在外面响起，“周维清，你给我出来。”
　　这声音相当的有冲击力，吓了周维清一跳，他身边的凌紫涵也是愣了一下，这儿子才刚回来，怎么就有人找上门来了？
　　周维清的记忆很好，可在他的记忆中，似乎没听过这个声音。
　　“怎么回事？臭小子？”凌紫涵疑惑的问道。
　　周维清一脸茫然的道：“我也不知道啊！我出去看看。”一边说着，周维清赶忙走了出去。
　　周家是没有护卫的，只有一些奴仆，可是，几十年来，这却还是第一次有人敢在元帅府外大声喧哗，甚至带着几分喝骂的味道。弄的周府里一众仆人们大为疑惑，这是谁这么大胆子？竟然敢到这里来生事。
　　周家大门是敞开的，没等周维清走出去，迎面人家就已经进来了。
　　来的是两个人，一看到她们，周维清的心顿时揪紧了一下。
　　那是两名女子，走在后面一点的，正是分开还不到半个时辰的上官冰儿，此时她是一脸的焦急之色，被走在前面的另一名女子拉着手，似乎是被拖过来的似的。
　　那拉着上官冰儿来的女子，表面看去只有三十多岁的样子，如果说上官冰儿的美还有几分青涩的话，那么，这位荆钗布衣的中年女子却绝对是风华绝代，她的美，是那种慑人心魄的美，虽是面罩寒霜，却看的周维清还是呆了一下。上官冰儿和这名中年女子起码有七分想象，不用问周维清也知道这位是谁了。
　　“谁是周维清？”中年女子冷冷的问道。她的气息明显有些不匀，强烈的怒火仿佛要将她身体周围的空气点燃似的。
　　“伯母您好，我就是。”周维清不敢怠慢，赶忙上前，一脸老实憨厚的样子应道。
　　“谁是你伯母？你就是周维清？好，我找的就是你，你是自裁还是让我动手？”中年女子目光看向周维清那一瞬间，周维清只觉得自己机灵灵打了个寒颤，身体仿佛被两柄利剑刺穿了一般。
　　“不用那么狠吧？”周维清目瞪口呆的说道。


第27章 周维清的第六属性（上）
　　“你是自裁还是让我动手？”未来岳母突然拉着上官冰儿上门，而且一上来就是这句话，令周维清无比吃惊。虽然他也猜到估计是未来岳母发现上官冰儿已非完璧这才杀上门来。但也没想到这位未来岳母彪悍到如此程度。
　　周维清的母亲凌紫涵在看到上官冰儿的母亲后，整个人都呆住了，什么也没说，可她的神色明显有些不正常。
　　“妈——”上官冰儿赶忙冲到母亲身前，一脸焦急的道：“妈，您听我说啊！当时都是误会，并不是小胖刻意而为的。”虽然知道了周维清的真正身份，但她还是愿意交他小胖。
　　今天，她才回到家，母亲第一眼看到她的时候竟然就发现了她已经从少女变成了女人，一向温柔慈祥的顿时无比震怒，强迫她说出了是怎么回事后，立刻带着她来到了元帅府邸。
　　上官冰儿的母亲冷笑一声，“误杀难道就不是杀人了么？凭什么他本命珠觉醒拿我女儿的身子做祭品？周维清，你若是个男人，就自裁在我面前，为你自己做的事情负责。”
　　听她这么一说，周维清不禁气往上撞，“伯母，我是一定会对冰儿负责的。我也绝不会推卸责任。不论起因如何，确实是我坏了冰儿的清白，我绝不会自裁死在您面前，那样的话，只会对冰儿伤害更深。我会用我的一生来补偿她，爱她、怜惜她。”
　　上官冰儿的母亲不屑的道：“就凭你，也配得上我女儿么？”
　　“妈——”上官冰儿心中大急，一边是自己的母亲，另一边是自己已经认可的男人，她夹在中间无比痛苦。
　　周维清直视对方，丝毫没有退缩，“不错，我也知道，以我的相貌确实配不上冰儿。但那些英俊潇洒的男人难道就会对她好么？我会做一个像熊一样的男人，平日里趴着，傻傻的可爱，抱着能取暖，靠着能当肉垫。当冬天饥寒交迫弹尽粮绝的时候，还可以牺牲自我充当储备粮食，可一旦遇到危险，站起来，就是世界上最凶恶的天兽。”
　　上官冰儿听着周维清这些话顿时有些痴了，眼眶微红可目光却变得无比坚定。
　　上官冰儿的母亲听了他这句话身体突然微微一颤，脸上神色有些动容，凌厉的眼神明显波动了一下，似乎是想到了什么伤心事似的，紧接着，一股周维清从未体会过的恐怖气息已经骤然从她身上绽放而出。
　　“好个伶牙俐齿的小子，我倒要看看，你凭什么给我女儿幸福。”一边说着，这位中年美妇眼中威棱四射，左手一拂，上官冰儿就一脸震骇的跌退到一旁动弹不得，她也并不知道自己母亲竟然有着如此恐怖的实力。
　　下一瞬间，中年美妇就已经来到了周维清面前，一掌直接向周维清肩头拍去。她嘴上虽然说的凶，但毕竟眼前这个年轻人已经和女儿发生了那样的关系，可这口恶气不出，又难消她心头之恨。因此，固然是出手，但却还是很有分寸的。
　　周维清这些日子也是勤练不坠，突然遭遇攻击，隐藏在皮肤表面的不死神罡立刻产生了反应，体内五大死穴全力运转的同时，他的本命珠已经自然而然的出现在双手手腕处。银光一闪，空间平移下意识的就用了出来，险而又险的闪开了上官冰儿母亲这一掌。
　　周维清只觉得自己全身的寒毛都竖起来了，因为他清楚的感觉到，刚才那一掌要是拍在自己身上，恐怕不死也要脱层皮。这中年美妇看上去弱不禁风，但带给自己的压力却是毕生未见的，甚至还超过了老爹要揍自己的时候。
　　“咦？空间平移？”中年美妇惊讶的看着周维清，她这一掌可不是那么容易闪躲的，其中变幻无穷。
　　“且慢动手。”与此同时，另一声惊呼也随之响起，凌紫涵终于从呆滞中清醒过来，一步冲上前，就拦在了自己儿子身前，脸上流露出极其激动的神色，“你，你是唐仙姐姐？”
　　凌紫涵这一句话说出口，在场众人不禁都愣住了，周维清发愣，是因为表面看去，母亲最起码比这中年美妇要大上七、八岁，更为惊讶的是，她们竟然认识？
　　唐仙疑惑的看着凌紫涵，“你是……”
　　凌紫涵激动的冲上前两步，“唐仙姐姐，你仔细看看，我是紫涵啊！当年你和上官大哥在龙潭河畔救下的凌紫涵。你们还在我家住了一个多月才走。你那时候说，很喜欢我家的环境。那时我还是小姑娘，水牛在御珠师学院上学。”
　　唐仙眼中流露出一丝惊喜，惊讶的道：“你是小紫涵？这一晃，有二十年没见了吧。”
　　凌紫涵一把拉住唐仙的手，道：“是啊！二十年了。我都老了，唐仙姐姐你还是这么漂亮。”
　　不远处的周维清嘴角抽搐了一下，他怎么也没想到，自己老妈和未来岳母竟然是认识的。也幸好是认识的，这未来岳母实力深不可测，要不是老妈突然拦上去，自己可就惨了。一边想着，他悄悄从旁边绕过去，扶起倒地的上官冰儿，而此时上官冰儿也已经恢复了行动的能力。两人面面相觑，神色都显得有些怪异。
　　唐仙突然眼神一变，扭头看向周维清，“紫涵，这小子是你什么人？”
　　凌紫涵深知唐仙实力，紧紧的拉着她的手，道：“唐仙姐姐，这是我儿子，我和水牛的儿子，我就这么一个儿子，他要是犯错了的话，姐姐你就惩罚我吧。”
　　唐仙深吸口气，再缓缓吐出，恨恨的瞪了周维清一眼，“紫涵，如果是别的事也就算了，但你这个好儿子坏了我女儿的清白。你让我如何能放过他？”
　　“啊？他才刚回来，我也不知道是怎么回事。维清，还不滚过来，给你唐仙阿姨跪下。”凌紫涵一脸怒意的向周维清说道，但站在周维清身边的上官冰儿分明看到，这位伯母朝着他使了个眼色。
　　周维清硬着头皮走上前，心中暗想，跪岳母就跪吧，反正也不是外人。低着头，老老实实的在母亲身边跪了下来。
　　凌紫涵道：“唐仙姐姐，这么多年不见，你一直在什么地方啊？上官大哥呢？他还好么？”
　　“不要提他。”唐仙脸上闪过一丝带着愤怒的痛苦。“我一直带着冰儿在天弓城，只是没想到你竟然也在这里。当年你口中的水牛竟然就是现今天弓帝国的周水牛元帅。”
　　凌紫涵抬脚踢了儿子一下，“臭小子，说吧，到底怎么回事？”
　　周维清老老实实的把事情经过说了一遍，唐仙是面罩寒霜，凌紫涵却听的是目瞪口呆。
　　正在这时，上官冰儿也走了过来，在周维清身边，噗通一声跪倒在母亲面前，“妈，我喜欢小胖，当初发生的事本来就是误会。后来，在战场上，小胖先后两次救了我的命，后一次面对上百只草原天狼的时候，他更是奋不顾身的冲了出去，给我制造逃走的机会。妈，我这一生不会再喜欢别的男人了。如果您要杀了他，那就连我也一起杀了吧。”
　　上官冰儿这番话，令周维清和凌紫涵同时动容，周维清心情激荡的险些不能自已，这是上官冰儿第一次承认她喜欢自己，尤其是她那句，一生中不会再喜欢别的男人，狠狠的戳在周维清内心最柔软的地方，凌紫涵也是同时动容，心中暗道：这丫头可没继承她妈的暴脾气，还好还好。
　　“你……”唐仙眉头紧皱，“女大不中留，真是女大不中留啊！罢了，就便宜这小子了。周维清，把你的本命珠给我看看。”
　　唐仙带女儿杀上门来一个是因为气愤，更多的其实也是虚张声势，她怎会看不出女儿是真的喜欢上了这个周维清，作为母亲，她要总要看看这个坏了女儿清白的小子是否配得上自己的女儿，周维清的表现还算令她满意，再加上巧遇凌紫涵带来的惊喜，周维清这顿揍才算是躲过了。这小子是天珠师，还是空间属性的天珠师，也算是配得上女儿了，她只是要确认一下周维清的意珠而已。
　　周维清老老实实的露出双手手腕，当唐仙看到他手腕处蓝绿色的变石猫眼时，脸色骤然一变，一把抓住周维清的左手，失声道：“变石猫眼？”
　　周维清只觉得唐仙的手就像是铁箍一般，攥的自己生疼，苦着脸点了点头，道：“是啊！伯母，就是变石猫眼。”
　　唐仙有些失神的松开手，“都有什么属性？”
　　周维清道：“风、雷、空间、黑暗、邪恶。”说到这里，他略微停顿了一下，才毅然决然的道：“还有一种未知的第六属性。”
　　这一下，连上官冰儿也不禁惊讶起来。她也是不知道周维清还有第六属性的。
　　周维清歉然的看向她，微微点了点头。他没有再向上官冰儿隐瞒，上官冰儿刚才的那番话，已经深深的感动了他。


第27章 周维清的第六属性（中）
　　“六种，竟然是六种。”唐仙看着周维清的目光明显变了，突然间，她笑了，她本就是风华绝代的美女，这一笑，顿时令满院花草黯然失色。“上官月，你这不要脸的老东西，你不是总自负天赋异禀么，你也不过就是四种属性的变石猫眼而已。”
　　说到这里，唐仙目光灼灼的看向周维清，“你刚才说，你的第六种属性未知，可曾拓印了技能？”
　　周维清挠挠头，道：“拓印了一个，我在拓印宫那里，碰到一只个头不大，但有三个眼睛的小猫，它总是看我，我就尝试着拓印了一下，没想到就成功了。可这技能好像用处不大。攻击距离只有五码而已。也没什么威力。”
　　“三个眼睛的小猫？”唐仙身体骤然一震，“你向我施展一下。”
　　“哦。”周维清痛快的答应下来，他这第六属性拓印的技能没有任何攻击效果，所以也不怕在唐仙身上尝试。
　　眼中属性轮盘悄然旋转，自从拓印了这个技能之后，他的属性轮盘就能够停留在这第六个无色区域了，而且，这个技能消耗的天力并不多，和风之束缚差相仿佛。
　　左手抬起，唐仙、凌紫涵和上官冰儿只看到周维清左手手腕上的变石猫眼上似乎光芒扭曲了一下，紧接着，这扭曲的光芒就已经悄然而出，笼罩在了唐仙身上。
　　唐仙缓缓抬起自己的右手，脸色骤然一变，“真的是虐杀者三眼龙猫的独门技能，绝对迟缓。天啊！你这个小怪物。不对啊！就算是翡丽帝国的拓印宫，也不可能有三眼龙猫这种稀世天兽的存在。周维清，你拓印的这只三眼龙猫的眼睛是什么颜色的？”
　　周维清道：“好像都是黄色的。”
　　唐仙恍然道：“难怪了。翡丽帝国拓印宫的运气真是相当不错，抓到的是幼生期的三眼龙猫。真正成年的三眼龙猫早就超过了宗级天兽的层次，绝对是天珠师的梦魇，谁敢抓它。”
　　一边说着，她看着周维清的目光变得越发古怪起来，“就算是幼生期的三眼龙猫，也是上位宗级天兽，你才不过一珠，竟然能拓印它的技能？还得到了三眼龙猫的独门秘技绝对迟缓。你这已经不是运气好就能解释的了。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“也许是那三眼龙猫看我顺眼，就把技能拓印给我了呢。”
　　凌紫涵看着儿子那臭屁的样子，忍不住道：“臭小子，当着你唐仙阿姨的面，得意个什么。”
　　谁知道，唐仙却道：“让他得意吧。他确实有得意的资本，紫涵妹子，你是不知道，这绝对迟缓技能就算是上官月那老东西看到也要眼红的。”
　　周维清摸摸鼻子，“伯母，我也没觉得这技能有什么用啊！攻击距离那么近，而且好像作用时间只有一秒而已。”
　　唐仙哼了一声，道：“你懂什么。绝对迟缓乃是逆天级的技能，在帝皇级天兽技能中，都是数一数二的。一秒，有的时候足以决定生死。更何况，你不要忘记，你才只有一珠修为，而所有拓印技能都会随着天珠师的修炼而进化，等以后你到了六珠以上，你就知道这个技能的效果有多么恐怖了。我只提醒你一句，绝对迟缓最强悍的地方有两点，一点是它的可操控性，可以与任何体珠或者是战技配合，你和冰儿一样是弓箭手，我举个例子你就明白了。如果敌人用武器去挡你的箭，可你射出的箭再空中突然停滞了一秒，会有什么结果？”
　　听了唐仙这句话，周维清和上官冰儿不禁悚然动容。
　　唐仙继续道：“它的另一个逆天的地方就在于‘绝对’二字。也就是说，这个技能是绝对成立的。不论你面对的对手有多么强大，它都能无视修为差距而成立。一秒看起来短暂，但在高手交锋时，一秒的迟滞，足以决定生死。好好修炼这个技能，会让你受用一生。”
　　周维清点了点头，“多谢伯母指点。”
　　唐仙像是没听到他的话似的，喃喃的自言自语道：“竟然能拓印到绝对迟缓，那这么看来，你那神秘的第六技能应该是：时间。只有变石猫眼拥有者才有可能出现的三大圣属性之中的时间。而且还有空间相配合。”
　　“风属性主速度，雷属性主破坏，空间属性主变化，黑暗属性主神秘，邪恶属性主附加。时间属性主节奏。这是完美的搭配。”
　　上官冰儿从来都不知道，自己的母亲竟然有如此强大的实力，更不知道母亲对天珠师的了解竟然是这样的深刻，听母亲说到这里，忍不住问道：“妈，三大圣属性是什么？”
　　唐仙沉声道：“三大圣属性指的是神圣、精神和时间。其实，圣属性应该是四个，还要算上邪恶。只不过，邪恶属性带给天珠师的负面作用太大，而且它的出现也不是变石猫眼意珠专有，威力又略低于我所说的这三大圣属性，所以才排除在外。冰儿，我不得不说，你的运气真好。”
　　上官冰儿俏脸一红，狠狠的掐了身边得意洋洋的周维清一眼，娇羞的低下了头。
　　唐仙看着周维清，目光突然变得严厉起来，“周维清，我必须要提醒你，你虽然可以说是天赋异禀。但是，一个人的天赋再好，没有后天的努力修炼也是不可能成功的。更何况，在你突破六珠修为之前，想杀你也不是什么困难的事。只要修为凌驾在你之上的天珠师，都有击杀你的可能。你最多也就是在同级别中实力较为优秀而已。”
　　周维清没心没肺的问道：“那六珠以后呢？”
　　唐仙淡淡的道：“六珠以后，足以自保，九珠以后，可纵横天下。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“多谢伯母指点。”
　　唐仙瞥了他一眼，“你都和我女儿那样了，还叫我伯母么？”
　　周维清眨了眨眼睛，瞬间会意过来，带着几分谄媚之色，叫道：“妈——”他一边叫着，心中也是腹诽，来的时候还说我配不上你女儿，这么一会儿就认女婿了。这变的也真快啊！其实，他又哪里知道，到了唐仙这个层次，才更加知道他所拥有这六种属性的强悍之处。
　　唐仙满意的点了点头。上官冰儿则是一脸呆滞的看着这家伙，他这脸皮也太厚了，自己妈妈怎么也……
　　唐仙看了女儿一眼，道：“还是叫我伯母吧。等你们结婚以后再改口。冰儿，看好了他，别让人抢走了。等再过几年，你们大一点，就结婚吧。紫涵，我们姐妹好久没见了，不请我进去坐坐么？”
　　“啊！唐仙姐姐，赶快里面请。”凌紫涵这才反应过来，此时，要说高兴，那绝对没有人比得上她。在她心中，上官月和唐仙夫妻二人，那可是神仙般的人物啊！自己儿子竟然能娶到他们的女儿，而且看样子，唐仙似乎还有些迫不及待的意思，要不是儿子年纪小，就要立刻安排婚事了。她心中怎能不兴奋？上官冰儿虽是初见，但她刚才那番表白已经让凌紫涵彻底喜欢上了这个未来儿媳妇，更不用说上官冰儿那帝国第一美女的称号她都不知听了多少次了。
　　眼看着母亲和未来岳母进去了，周维清终于再也忍不住，双手叉腰，无比得意的大笑起来，“哇哈哈，老婆，这下我看你还往哪里跑。岳母我可都认了。”
　　上官冰儿恨不得有个地缝钻进去，狠狠的踹了这家伙一脚，转身就跑了。
　　唐仙和凌紫涵聊到很晚才走，临走时还答应以后经常过来做客。
　　等母亲送完唐仙后，周维清带带着满肚子的疑惑钻进了母亲房间，“妈，您是怎么认识未来岳母的？看您那样子，难道我这位未来岳母比老爹还厉害不成？”
　　凌紫涵此时是心情无限好，笑道：“臭小子，这下可是便宜你了。当年，我十几岁的时候，在河边碰到了一只天兽，险些就死在河里了，被路过的上官月和唐仙救起。那时候，你爹还在苦修，不在家，我们也没结婚呢。救命之恩自当报答，我带他们到家里做客，他们喜欢上了你姥爷家那边的环境，住了一段时间。他们的来历我也不太清楚，但肯定是极为强大的。唐仙姐姐的实力我不太知道，但二十多年前，上官月大哥在击杀那只天兽时，手上出现的意珠和你那一颗一模一样，只是，他手腕上的意珠数量是十颗。”
　　“十颗？”周维清瞪大了双眼，失声惊呼。十颗变石猫眼的天珠师。那要强大到什么程度？自己老爹不过是单属性的八珠天珠师，就已经是天弓帝国第一强者了。二十多年前人家就已经是十对本命珠，这已经超越了宗级范畴，二十年后的今天，还不知道要强大到什么程度呢。周维清万万没想到，上官冰儿竟然有一个如此强大的老爹。


第27章 周维清的第六属性（下）
　　凌紫涵轻叹一声，“上官月大哥的年纪比唐仙姐姐起码大二十岁，但我看到他们的时候，他也不过是中年人的模样。唐仙姐姐比我还要大一些，你看她不也是很年轻么？我估计，就算是她，实力都不会低于你爹。至于上官大哥，那更是要仰望的顶级强者了。只是不知道他们夫妻感情上出了什么问题。听唐仙姐姐的意思，他们已经分开十几年了。她也不肯多说什么。”
　　周维清挠挠头，嘿嘿一笑，自我安慰道：“反正都生米煮成熟饭了，他们强大和我也没关系。老妈，你放心，总有一天，你儿子也会变的像他们一样强大的。”一边说着，他抱着凌紫涵，在她脸上用力的亲了一口。
　　凌紫涵摸摸儿子的头，长出口气，“小维，你爹为了让你以后有些生存能力，你也受了不少苦。今后你打算如何？你和帝芙雅的婚事呢？”
　　周维清道：“和帝芙雅的婚事我自会去找干爹说清楚，爱情总要两情相悦吧，相信干爹也不会勉强我的。干爹要将帝芙雅嫁给我，也是为了报答爹对天弓帝国付出的一切，让原本是废物的我以后在帝国有些地位。现在我已经是天珠师了，自然不需要。我是说什么都不会娶帝芙雅的。我在军营见到爹了，爹让我加入天弓营，明天我就和冰儿一起去报道了。”
　　“天弓营？”凌紫涵的脸色顿时变得古怪起来，“小维，去那里你可不能再学坏了。”
　　“妈。您儿子我很坏么？何况，去天弓营为什么会学坏？”周维清一脸惊讶的问道。
　　凌紫涵哼了一声，“去吧、去吧。等你去了就知道了。天弓营距离天弓城不远，记得经常回来看看老娘。”
　　第二天，当周维清来到帝豪酒店的时候已经到了午饭时间，他今天把自己全部家当都带出来了，还有老娘给的十个金币。帝豪酒店最大的特色就是什么级别的客人都接待，而且这里的饭菜味道相当不错，他准备请上官冰儿好好吃上一顿。
　　“冰儿，这里。”看着远处走过来的上官冰儿，周维清连连招手。
　　今天的上官冰儿依旧是一身布衣，她很少打扮自己，但这种自然美却更是清新可人。与昨天不同的是，她今天也带了一顶风帽，略微遮挡住自己的容颜。总被人行注目礼可不是她喜欢的。更何况在天弓城认识她的人又很多。
　　上官冰儿快速来到他面前，俏脸微微一红，低声道：“我们进去吧。”
　　看着她那娇羞动人的样子，周维清顿时色心大动，一把就拉住了她的小手，令他惊喜万分的是，上官冰儿只是象征性的挣扎了一下，就任由他抓住了。
　　两人就这么走进了帝豪酒店，此时正是中午用餐时间，帝豪酒店一层大厅已经上座七成，周维清直接拉着上官冰儿找了张桌子坐下就要点菜。
　　“小胖，我吃过了。我们是来找人的啊！”
　　周维清看着她那有些吞吞吐吐的样子，脸色一沉，道：“吃过了也要再吃一顿，老公请老婆吃饭，那还不是天经地义嘛？咱也不差这点钱。来，点菜点菜。”
　　一边说着，他偷眼向上官冰儿看去，只见她粉嫩的俏脸微微泛红，略低着头，那样子实在是太可爱了。很明显，今天上官冰儿对他的态度要好的多了。认了岳母果然是不一样啊！
　　其实，他还真猜对了，上官冰儿对他的改变，还真是因为唐仙。上官冰儿从小就和母亲一起长大，对于父亲根本没什么记忆，可以说，母亲是她唯一的亲人。秉性纯孝的她对母亲的意见自然无比看重，昨天唐仙认可了周维清这个准女婿，可以说是解开了两人之间最大的一层障碍，她再面对周维清时，自然也就没那么多顾忌了。更何况，两人连男女之间最后的防线都已经突破，她的心防自然就不那么坚固。要是让周维清得知真相，恐怕这家伙立刻就会得寸进尺的凑上来。
　　周维清点菜还是很照顾上官冰儿想法的，并未奢侈，只是点了两荤、两素四个菜，又叫了两大碗饭。一会儿的工夫，饭菜带着扑鼻香气已经端了上来。
　　“冰儿，快吃吧。趁热吃好。你太瘦了，要多吃点，才能发育的好嘛。嘿嘿。”周维清飞快的给她夹着菜，把她面前的小碗儿堆的满满的。
　　看着周维清殷勤的样子，再看看面前的食物，上官冰儿突然眼圈一红，有点可怜兮兮的看着周维清，道：“小胖，你会一直都对我这么好么？”
　　“啊？”周维清愣了一下，他没想到自己一句略带几分调戏意味的话竟然引出了上官冰儿的伤心。
　　“冰儿，你瞎想什么呢？我当然会一直对你这么好啊！永远永远。你怎么突然想起问这个？”
　　上官冰儿低着头，喃喃的道：“我娘说，我爹在我两岁的时候就不要我们了，她带着我这才远走天弓帝国。来到这里定居。我娘她好可怜，我经常看到她一个人坐在那里发呆，一定是在想我爹。我好怕，好怕有一天我也会像她那样……”
　　看着她的样子，周维清只觉得心中狠狠的一痛，起身坐到她身边，将她搂入自己怀中，“冰儿，不哭。长辈们的事我不好说什么，但我发誓，除非是你不要我了，否则的话，我永远都是你的小胖。”
　　上官冰儿抬头看向他，低声道：“永远都是那个熊一样的男人么？”
　　周维清连连点头。忍不住在她额头上轻轻的亲了一下。
　　上官冰儿破涕为笑，在他怀中靠了靠，道：“吃饭吧，要不就凉了。”
　　周维清正色道：“你再让我抱一会儿，我就饱了。秀色可餐，你可是顿千金难买的大餐啊！冰儿，你看，这年龄问题是不是可以忽略不计了？”
　　上官冰儿没好气的推开他，道：“给你三分颜色就开染坊，我娘说，男人得到的越容易就越不知道珍惜。所以，我决定再延后几年，等你二十岁以后再说吧。”
　　“不要啊！”周维清惨叫一声，声音有点大，顿时引来周围顾客们的注视。
　　上官冰儿俏脸羞红的打了他一下，“赶快吃饭去。我们可是来办正事的。”
　　周维清一脸傻傻的问道：“啥事能比洞房花烛正经？”
　　上官冰儿脸色一沉，“再不好好吃饭，就继续延后。”
　　“我吃还不行么？”周维清一声哀叹，心中却是下定决心，等到了天弓营，一定找机会彻底将她拿下，只要有了第一次，那还怕没有第二次、第三次吗？一边想着，他脸上顿时流露出了坏坏的笑容。
　　周维清在那里狼吞虎咽，上官冰儿则是细嚼慢咽，不过，她很快就发现这家伙给自己夹菜的目的了，她这还三分之一都没吃下去，周维清那边已经风卷残云一般把桌子上剩余的菜肴和他自己那一大碗饭干掉了。
　　“爽。好久没吃的这么香了，军营虽然管饱，但味道还是差了点。”周维清满意的拍拍肚皮。
　　上官冰儿噗哧一笑，将自己的碗推了过去，“要是不嫌弃，你把我这些也吃了吧。我中午真的吃过了，我的习惯你明白的。”
　　周维清眨了眨眼睛，然后毫不客气的把她的碗端过来，又是一次狼吞虎咽，这次，他吃的更是香甜。
　　“吃饱喝足，唇齿留香啊！”周维清吃完饭，还有些不怀好意的看看上官冰儿的红唇，显然，这唇齿留香说的可不是饭菜。
　　上官冰儿就像没听到似的，低声道：“小胖，你看，我们要找的会不会是那个人？”
　　周维清顺着她手指的方向看去，只见就在一层大厅一侧的角落里，坐着一个中年男人。此人看上去三十多岁的样子，一身白衣，相貌俊伟，一头长长的黑发披散在身后，绝对是一个帅气的大叔。只是，他的眼神却有些迷离，目光不断的向四周飘动着。
　　在他面前的桌子上，至少摆了十几个酒瓶子，就算是酒精度比较低的麦酒，喝这么多瓶也已经是相当强悍了。这显然也是上官冰儿说目标是他的原因。
　　周大元帅既然让他们在这帝豪酒店一层找个酒鬼，很显然，这人应该是天天来这里喝酒的才对，至少也是最近为了等待上官冰儿的到来天天在此。而此时一层大厅中，喝酒最多的，就要数这个人了。
　　周维清道：“我去问问。”一边说着，他起身走了过去。
　　走到那一桌，周维清一脸老实憨厚的问道：“请问，您是罗克敌先生么？”
　　那酒鬼眼睛一翻，有些尖细的声音响起，“滚开，别妨碍老子看美女。刚看到一个三十八寸围度，足有五号罩杯的，就被你小子挡住了。”
　　听他这么一说，周维清顿时一呆，一种极为熟悉的感觉从心底升起，下意识的道：“我找流无二人组中的流。”


第28章 绝世‘凶’器（上）
　　“嗯？”中年人猛然站起身，一把扒拉开周维清，一双有点朦胧的眼睛仔细盯着一个方向看了又看，然后没好气的道：“妈的，臭小子，都怪你，那五号罩杯走了吧。好不容易看到个大的，老子容易么？你怎么是个男的？老周说是个美妞啊！”一边说着，他上下打量了周维清两眼。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“这么说，您就是罗克敌前辈了。我们是两个人，还有一个是女孩子。我是后加入的，周大帅让我们一起来找您。”
　　“果然有个美妞？哪儿呢，哪儿呢？”罗克敌的情绪顿时被调动了起来。
　　周维清眨了眨眼睛，心中暗道，这什么人啊？这就是冰儿口中极为崇敬的天弓营？怎么感觉上这家伙和怪老头那么像啊！只是没那老家伙猥琐罢了，但却要直接的多。
　　周维清转身朝上官冰儿招了招手，上官冰儿立刻走了过来，在这短暂的过程中，周维清就听到身边的罗克敌嘀咕道：“长得真不错，可惜只有三十三寸的围度，不是我喜欢的类型。”
　　很快，上官冰儿已经来到两人近前，向罗克敌恭敬的行礼道：“前辈您好。”
　　罗克敌迷蒙的眼神突然亮了几分，“瑕不掩瑜啊！虽然小了点，但却是我见犹怜。”
　　在上官冰儿想来，他说这小了点自然是说的自己的年纪，可听了他上一句话的周维清自然明白根本不是那么回事。当下，不动声色的道：“前辈，那边有个极品。”
　　“哦？在哪儿呢？”罗克敌顿时精神大振。
　　周维清朝着不远处抬手一指，果然，就在间隔两张桌子的地方，坐着一名单独的女子在那里吃饭，她那一桌，着实摆了不少美食，只是奇怪的是，这大厅中明明已经上座八成，可她周围的几桌却都没人。
　　这女人是背对着罗克敌这一桌的，之前他也没注意过，此时定睛观看，顿时是心神大震。此女一头黑色长发整齐的梳拢在脑后，风姿绰约，一身水绿色长裙一看就非凡品。最为吸引罗克敌的是，从侧后方隐约能够看到其胸侧，可见之宏伟。
　　“起码三十八，天啊！简直是绝世胸器，我估计有六号罩杯啊！这真是难得一见的伟大胸怀。”
　　罗克敌用力的吞咽了一口口水，然后正色对周维清道：“小伙子，我先去结账，等我走过那张桌子，你叫我一声。你懂的。”说着，他朝周维清眨了眨眼睛后，就朝着那坐着绿衣女子的桌子走去。
　　周维清心领神会的向他微微一笑。
　　上官冰儿愣了一下，“他这是什么意思？”
　　周维清嘿嘿笑道：“他走过去，我再叫他，他不是正好能够顺势回头自然的看人家一眼么？”
　　上官冰儿的目光顿时变得古怪起来，“这人真的是我们要找的？怎么感觉比你还……”
　　此时，那位中年人罗克敌已经走过了那张桌子，周维清也十分配合的叫道：“罗克敌，你这里还有半瓶酒呢。”
　　罗克敌得此配合，用一个他自认为最潇洒的动作悄然回头，那叫一个自然，丝毫不着痕迹，目光更是平和无比的正好落在那独坐一桌的绿衣女子身上。
　　下一瞬间，罗克敌的身体似乎突然变得僵硬了，整个人就保持着前一刻的动作一动不动，在他脑海中，只有两个词出现，“好大……，救命……”那绿衣女子确实有着一对绝世胸器，正像之前他判断的那样，绝对是六号罩杯级别的巨无霸式胸怀，但问题是，她那张脸却是绝世凶器。面如满月，左半边脸尽是麻子，右半边脸大部分地方覆盖着青春美丽疙瘩痘，厚厚的嘴唇几乎咧到了耳朵根，一双极其不协调的小眼睛黄光闪烁，最为奇特的是，这妞的脸是上窄下宽，下巴上似乎还带着点胡子茬……
　　极品，这确实是难得一见的极品，就算是想长成这样也不容易啊！
　　从周维清和上官冰儿这个角度看去，只见此时的罗克敌一张脸是由黄转红，由红转白、由白转青、再由青变紫，胸口起伏尤其剧烈。
　　偏偏这个时候，那位绝世凶器眼看罗克敌这样看着自己，立刻向他抛了个媚眼，道：“这位帅哥，可是想和我共进午餐？”
　　罗克敌的神色突然淡定了下来，一切都恢复如常，十分从容的道：“不好意思，美丽的小姐，我有要事要办，下次有机会再说吧。”然后他再抬头看向周维清和上官冰儿，淡淡的道：“我在外面等你们。”说完，依旧是那么风姿洒然的转身而去。
　　罗克敌表现的虽然从容，但周维清却能清楚的看出，这家伙的步伐越走越快，当他一脚踏出帝豪酒店的时候，周维清分明听到有“呕、呕……”的声音。
　　周维清脸上流露出一丝憨厚的微笑，向上官冰儿道：“看来，这位罗前辈身体有些不舒服啊！冰儿，我们也走吧，记住，不要回头。”一边说着，他拉着上官冰儿这才慢悠悠的跟了出去，心中暗道，老淫虫，敢意淫我老婆，这就是下场，哼哼。
　　等他们走出门的时候，正好看到罗克敌一个人蹲在帝豪酒店门外这一顿吐啊！酒气冲天，显然，刚才喝的、吃的，都吐了个一干二净。
　　周维清拉着上官冰儿远远的走开，依旧是一脸憨厚笑容的等着，上官冰儿虽然不太明白究竟发生了什么，但也能猜到几分，低声道：“小胖，你太坏了。”
　　周维清温和的道：“正所谓，人不犯我，我不犯人。我现在很怀疑，老爹所说的流无二人组是什么意思，不会是流氓、无赖二人组吧？”
　　罗克敌好不容易才缓过来，抬头再看周维清和上官冰儿时表情却已是十分的淡定，就像刚才的事情根本没发生过似的，信步走到两人身边，微笑着向周维清道：“小兄弟，那就是你说的极品？”
　　周维清依旧是一脸憨厚，甚至还带着几分茫然，道：“是啊！我刚才经过她那边的时候，可是被吓的不轻，这种极品丑女世所罕见。前辈，您刚才这是怎么了？肚子不舒服么？”
　　罗克敌的眼神看上去有些忧郁，轻叹一声，道：“果然是极品，你们跟我来吧。”一边说着，他已经当先向外走去。
　　周维清被他那忧郁的眼神一看，背后没来由的冒起一股凉气，感觉上，就像是被毒蛇咬了一口似的。这人，却也是个极品。
　　罗克敌不紧不慢的在前面走着，带着两人一直走出了天弓城，刚一出城门，他就向左侧拐去，大约走出五百米后停下脚步。
　　他转过身来，一本正经的道：“你们是要加入我天弓营吧。既然如此，自然是知道天弓营不是那么容易进的。不论你们是什么身份、什么背景，想要加入天弓营，都必须要通过三项考核。而我，就是你们这三项考核的考官。”
　　此时的罗克敌看上去，那真是一本正经、丰神俊朗，实在是无法和刚才拿人胸围品头论足的流氓样联系在一起，但周维清却明显感觉到了危险，与自己同类人的危险，而且，这个人对情绪的掩饰可要比自己强得多了。
　　上官冰儿道：“前辈，那如何进行考核呢？”
　　罗克敌道：“考核很简单，你们现在继续向前行进三百码，然后回身用箭射我，每个人有十箭的机会，只要逼的我能主动格挡，就算是过了第一关。”
　　上官冰儿脸上明显流露出放松之色，道：“既然如此，请前辈指教。”说着，她已经拉着周维清走了出去。
　　周维清一边走一边向上官冰儿道：“这家伙总让我觉得有些不对劲啊！冰儿，你可要小心一些。”
　　上官冰儿疑惑的道：“天弓营的前辈都为帝国立下过无数汗马功劳，都是帝国的英雄，小胖，你不要想的太多了。刚才或许只是这位前辈喝多了才有些失态，你看他吐了酒之后不就正常多了么？”
　　周维清眉毛动了动，“但愿如此吧。”
　　三百码转瞬即逝，两人很快就走到了地方，同时回身，三百码外的罗克敌已经很小了。不过，他们都是天珠师，视力比普通人强得多，自然能够清楚看到。
　　“一个一个来，小姑娘先来吧。”罗克敌的声音传了过来，听起来声音不大，但却清晰的在两人耳边响起，这可是三百码的距离啊！周维清和上官冰儿对视一眼，都流露出几分惊讶，这要相当浑厚的天力修为才能做到。
　　上官冰儿摘下背上紫辰弓，同时释放出自己的天珠，第一颗龙石翡翠体珠在滴溜溜旋转中凝形在她掌握之中，瞬间拉弓房间，一道淡绿色的流光已经飘然而去。正是无声追踪矢。


第28章 绝世‘凶’器（下）
　　要说伤害到罗克敌，上官冰儿自问没那能力，但要说让他闪躲不开必须格挡，有这无声追踪矢，自然是毫无问题，这也是为什么她之前神情放松的原因了。
　　果然，另一边的罗克敌身形一闪，可那飞在空中的无声追踪矢却始终跟随着他的移动而变向，最终到达他面前时，罗克敌无奈的只能抬手一弹，一道白光从他手上亮起，这才破掉这一击。
　　上官冰儿收起紫辰弓微微一笑，向周维清道：“果然不愧是天弓营的高人，真是厉害。”
　　殊不知，另一边的罗克敌也是大吃一惊，他虽然一指弹掉了无声追踪矢，但指尖却是一阵发麻胀痛。以他的经验，自然判断出了上官冰儿的天力修为和属性附加，心中暗道：不愧被誉为帝国第一天才少女，这天力修为起码有天精力第十重了，她才多大啊！难怪老周推荐她进天弓营深造，这小丫头却是前途无量。
　　“好，你通过了，那个小子，你来吧。”罗克敌的目标本就不是上官冰儿，轮到周维清出手了，他不禁阴阴一笑，心中暗道，臭小子，敢耍我，看我待会儿怎么收拾你。人家上官冰儿是天珠师，通过自然容易，你最多是个御珠师，哼哼。
　　另一边周维清直接抬起右手就释放出了自己的霸王弓，因为距离三百码之远，这边罗克敌虽然能够看到他在释放体珠凝形技能，却并不能看清他的体珠是什么样子，因此，他立刻判断周维清应该是一名一珠级别的体珠师。也难怪他会如此想，毕竟，在天弓帝国，天珠师的数量实在是太稀少了，就算出现天珠师，选择在天弓帝国发展的更是少之又少。
　　周维清抽出一根羽箭，搭在霸王弓上，只是弓开一半，嗖的一下，第一箭就射了出去。
　　霸王弓是什么层次？那可是体珠凝形中，弓类里面出类拔萃的存在，以破坏力见长，唯有纯力量型天珠师才能凝形成功的。尽管只是弓开一半，这一箭射出，速度也要超过紫辰弓。
　　第一箭射出的刹那，第二箭就已经接踵而出了，而且，周维清这第二箭乃是弓如满月。这种射法名叫两连射，第一箭射速相对较慢，第二箭虽然是后发，但却先至，专门用来对付强者的。这是回来的路上上官冰儿教给周维清的一种方法。
　　罗克敌眼神微眯，霸王弓的厉啸声一想起，他的眼神就微微动了一下，好弓，好烂的弓，弓箭手要的是安静，这弓射出的箭声音这么大，真是垃圾的很，遇到敌人，人家岂不是早就跑了么？
　　心中一边想着，他也动了起来，眼看着一前一后两根羽箭已经射至，罗克敌双脚不动，上半身却已经向左侧倒了过去，就像是整个人动腰部处向左折断了一般。
　　周维清那两箭看上去是射向同样的位置，但实际上却是有略微差别的，一支箭略微偏左，另一支略微偏右，可这罗克敌的闪避实在是太令人吃惊，轻而易举的就闪开了这两箭。
　　周维清的大脑中，立刻就出现五个字，体珠师，柔韧。毫无疑问，这罗迪克的体珠师能力中，必定有柔韧这一项。
　　他脑中虽然在思考，但手上却是一点都不慢，又是两箭射了出去，这一次，一箭直指侧向倒下去的罗迪克，另一箭则是射向他身体站直时的位置，这样一来，如果罗克敌起身，会中正面一箭，不起身，就是那直接射向他的那箭了。周维清自知这两箭也未必能够奏功，他的目的是要先让这罗克敌脚离开原地。
　　但是，令周维清瞳孔收缩的是，罗克敌又做出了一个高难度动作，向左侧倒下的身体宛如鞭子一般向后一甩，身体根本没有直立起来就变成了铁板桥形状，而他的双脚却始终是稳稳的钉在地上。
　　“小子，就这点本事么？这样也想加入我天弓营？要是在这种旷野地形任你射你都不能让我挪动脚步，那你趁早回家吃奶去吧。”罗克敌不屑的声音远远传来。
　　这家伙分明就是在报复啊！周维清心中跟明镜似的，上官冰儿那一箭虽然厉害，但从眼前罗克敌展现出的身手来看，至少也能持续闪躲一段时间，没准就能将那一箭上附加的天力耗尽脱身，可他却那么轻而易举的就让上官冰儿过关了，却在这里等着自己呢。
　　一抹冷笑在周维清嘴角处流露而出，小样，脚不移动？我看你怎么个不移动法。一边想着，周维清的第五箭就射了出去。
　　厉啸声中，第五箭直奔罗克敌左脚而去，罗克敌哈哈一笑，立刻来了个高抬腿动作，十分从容的将脚直接抬过自己头顶，金鸡独立不说，站的那叫一个稳啊！不过，下一瞬间，这家伙就悲剧了……
　　之前那几箭，都是远远的飞了出去，只要超过一千五百米距离，霸王弓射出的箭自然也是天力消耗殆尽，爆破效果自然不会出现了。但这一次，罗克敌的脚虽然是闪开了，但那羽箭却实实在在的落在了他面前的地面上。
　　只听轰隆一声巨响，罗克敌大骇之下再反应已经慢了，一股剧烈的爆炸力将他的身体直接带的飞了起来，虽然他反应奇快无比，第一时间释放出了自己的体珠，身体在空中不断扭动，尽可能的减缓冲力，但那身白衣却依旧是被溅起的土石在一瞬间炸的多处破损。
　　“我日，这是什么弓……”罗克敌心中想着，不过，他的苦难还没有结束。只听又是一声厉啸响起，压力迎面而至。
　　罗克敌心中恼怒，此时，他的身体是斜飞出来的，在空中很难借力，无奈之下，他只能是右掌朝着地面虚拍，一股精纯的天力轰击在地面上，自己借势反弹，冲入空中。他确实是一名体珠师，而且是五珠级别的体珠师，在天弓营中虽然实力算是最弱的，但他的体珠能力是协调与柔韧，哪怕是身在空中，他也有信心闪开周维清接下来几箭的攻击。
　　但是，意外的情况出现了，就在他借势反弹而起，自以为闪开了这一箭的时候，只觉得胸口一疼，整个人已经是倒飞而出，一声轰鸣下，整个人被撞飞出十米开外。
　　远处，周维清一脸的阴笑，“欢迎品尝霸王空间箭。”


第29章 神乎其技的箭法（上）
　　罗克敌正是被周维清一箭撞飞的，幸好，他自身乃是五珠级别的体珠师，身体能力强悍，在发现不妙的时候又第一时间才去了防御、化力等能力，再加上周维清在射出这一剑的时候把箭簇拔掉了，所以他才没有受伤。否的话，猝不及防之下被霸王弓这一箭射中，就算他修为远高于周维清和上官冰儿，也必定要受点伤的。这就是轻敌的代价。
　　其实，周维清能射中罗克敌并不简单，他前面那五箭几乎都是试探，只有那第五箭射在罗克敌脚下的时候，是关键所在。罗克敌不知他这体珠凝形弓的威力竟然如此巨大，被爆炸力掀飞身体，在这个时候，周维清就已经赢了一半。
　　接下来，周维清那一箭射出，将变石猫眼意珠中的空间平移融合在了霸王弓之上，算准了罗克敌只能借势反弹才能闪过，他这霸王空间箭的作用也很简单，威力不会增加，但却能在空中瞬间平移，平移会出现在箭射出二百五十码左右，因此，罗克敌的判断虽然是一点错都没有，但架不住最后时刻人家这箭换了位置啊！周维清虽说现在还不能完全控制这霸王空间箭，但这次运气却是不错，一箭功成。
　　一个小白脑袋从周维清怀里钻了出来，一双湛蓝的眼睛眨了眨，哼都没哼一声，可不正是那小白虎么？这小家伙也不知道怎么回事，特别的粘周维清，哪怕周维清总是捏捏它，甚至可以说是半虐待，这小家伙也不肯离开他身边，对于这一点，上官冰儿是非常郁闷的。
　　罗克敌重重的摔在地上，打了个滚跳起来，只觉得胸口一阵发闷，更让他郁闷的是，他连自己怎么中箭的都不知道。难道自己的听力出问题了？不可能啊！论听声辨位，天弓营那几个家伙也不见得就比自己强了。
　　这真是常年打雁却被雁啄了眼，阴沟里翻船了。带着一身土，罗克敌那叫一个郁闷。
　　周维清和上官冰儿已经快步跑了过来，上官冰儿关切的问道：“前辈，您没事吧？”
　　哪怕是嘲讽两句，罗克敌心中都能舒服点，被人家小姑娘这么一关心，他脸皮虽厚也是一阵阵泛红。目光怪异的看向依旧是一脸憨厚样子的周维清，“小子，你行啊！没想到我竟是看走眼了。”以他在弓箭上的浸淫怎会感觉不出刚才那一箭是没有箭簇的，否则，他已经受伤了。
　　周维清呵呵一笑，道：“前辈，运气好，运气好而已，刚才射箭的时候手抖了，一下射歪了，没想到您正好撞上去。这算不算通过第一关了？”
　　手抖了？罗克敌眉毛跳了一下，心中暗道，你骗鬼啊？前面几箭你都没拔掉箭簇，正好这一箭却是拔掉了，没把握射中我你会这么干吗？这小家伙扮猪吃老虎的样子怎么让老子看着那么熟悉？
　　罗克敌磨了磨牙，“算你们都过了。接下来是第二关，小子，把你身上的紫辰弓给我，箭壶也给我。”
　　周维清愣了一下，警惕的看着他，道：“干什么？”
　　罗克敌眼中流露出一丝狡黠的微笑，也没见他怎么动作，周维清只觉得眼前一花，紧接着身上一轻，自己的紫辰弓和箭壶就已经到了人家手里，“你们刚射了我二十箭，我也射你们二十箭，只要这二十箭中，有一箭没射中你们两个其中之一，就算你们过关了，放心，我也会拔掉箭簇的。现在你们可以开始跑了，我数五个数。一……”
　　“我靠，这分明是公报私仇啊！”周维清心中虽然这么想着，但却不敢怠慢，和上官冰儿对视一眼，两人扭头就跑。而罗克敌则是优哉游哉的抽出一根羽箭，手指在箭身上轻轻一弹，箭簇就已经掉了，十分缓慢的拉弓上箭，嘴上也在慢慢的数着数字。
　　“二、三、四、五，第一箭来了。”
　　周维清和上官冰儿听到他的声音，几乎是第一时间分别向两边扑出，但是，扑出那一瞬间他们就意识到了不妙，因为根本没有箭矢破空的声音。难道是无声矢？
　　“笨蛋，我说来了就来了么？”周维清在地上一个翻滚，刚想起身变向时，突然间，屁股上一疼，整个人已经被撞的向前抛飞三米。
　　真的是无声矢？这一箭显然是后射出来的，别说没声音了，就算是有声音，自己也不可能躲得开，因为，这一箭射来的时候，正好是自己身体触地的那一刻，除非使用空间平移，否则根本就不可能闪的开。但是，意珠的秘密周维清可不想暴露，刚才射箭的时候还好说，对方没看到那一箭的情况，可此时自己要是直接用出来，对方岂不是就知道了。
　　那一箭虽然没有箭簇，但以紫辰弓射出却依旧是势大力沉，当箭杆接触到他的屁股时，周维清只觉得一股大力传来，紧接着，这股力量被自己皮肤表面的不死神罡一荡，瞬间传遍全身，化去大部分力道，只是冲击的他向前飞出几米，屁股略微有些疼痛而已。
　　原来不死神罡的作用竟是如此，周维清在这一刹那脑海中灵光闪现，顿时明白了不死神罡的效果。当攻击降临在他身上的时候，由五个死穴喷吐出天力形成的不死神罡会尽可能的将那攻击力分散，虽然依旧是作用在他身上，但压强却减弱了，对他的伤害自然会大幅度减少。
　　“咦，挺禁揍啊！”罗克敌有些疑惑的看着刚一接触地面就立刻向前跑的周维清，按他原本的意思，这一箭怎么也要射的这小子半边屁股麻木，接下来就是体罚时间了，这二十箭，他可都是给周维清准备的。刚才被他射了一箭，罗克敌心中的郁闷就准备这会儿发泄呢。可谁知道，周维清竟然跟没事人似的，顿时激起了罗克敌的好胜之心。
　　嗖，又是一箭射出，这一次，周维清已经将感知提升到了最强的程度，也正是因为如此，在那羽箭即将临身的时候，他心头大震。因为，他发现，这一箭射来，根本就不是无声矢。
　　罗克敌射出的箭，多少是带有一点声音的，但却相当细微，以周维清现在的感知，必须要到这一箭接近自己身体十码左右才能听到一点细微的响动。
　　他是怎么做到的？周维清带着浓浓的疑惑，屁股上却是又中了一箭。这一次，他的身体刚刚飞跌出去，第三箭就已经又到了，根本不给他落地的机会，紧接着是第四箭、第五箭。
　　上官冰儿本来是和周维清一起跑的，两个人还略微分开了一点，可她很快就看到了无比诡异的一幕。
　　周维清被罗克敌一箭射中冲到空中，没等坠地，第二箭就已经到了，接下来一箭又一箭，不断的顶着他的身体，居然就不让他落地。
　　这是什么箭法？上官冰儿心中无比震撼。要知道，双方距离近三百码，想要做到这一点，那么，在第一箭命中周维清的时候，罗克敌的第三箭都要出手了才行，唯有如此，那一箭箭的衔接，才能保持周维清被撞在空中不落地。这就要求，罗克敌一箭射出，就已经判断出周维清被撞击后身体飞行的轨迹，而且不只是一次撞击，而是两次撞击飞行的轨迹。这已经不是简单的眼力能够解释的了。而且，她回身看向罗克敌时，只见他一边射箭一边向前走，只能看到一个个箭簇从他手上飞落，根本看不到他射箭的动作，而且，罗克敌闲庭信步，手上射着箭，还不忘记给她一个自以为帅气的微笑，竟是连看都没看周维清一眼。更令上官冰儿骇然的是，罗克敌射出的箭虽然不是无声箭，但却有着无声箭百分之八十以上的效果，这是什么手法？
　　神技啊！这简直就是神技。他虽然只有五珠，可是这箭法却只能用出神入化来形容。天弓营，这就是天弓营的实力么？
　　周维清的天力修为毕竟还浅，被射了七、八箭后，体内天力就所剩无几了，毕竟，他之前还用过霸王弓和霸王空间箭。此时不死神罡的消耗，又快将他天力耗尽了。
　　周维清当机立断，停止了不死神罡对自己的保护，他必须要留下足够使用一次空间平移的天力，否则的话，岂不是无法过关了么？
　　切断不死神罡，变化顿时出现了，首先是痛苦，周维清原本被一箭射中只是飞出三米，没了不死神罡的化力，再一箭上来，他足足被撞出去五米之多，钻心的举动令他半边屁股连带着身体都麻木了，忍不住惨叫一声。


第29章 神乎其技的箭法（中）
　　不过，他这边一变化，罗克敌那边也是脸色一变，他这衔接箭法最重要的就是准确的判断，周维清承受箭力的效果一变，他之前射出的箭顿时就出了问题，已经射中周维清十一箭，第十二、十三两箭还在空中飞行着，眼看就要落空了。
　　就在这时候，罗克敌才终于显露出了几分他的真本事，第十四箭射出的时候，在空中带起一道白光，显然是被灌满了天力，这一箭的速度之快，令一旁变成了观战者的上官冰儿大吃一惊，这一箭的速度，比她使用无声追踪矢和周维清用霸王弓射出的箭速度还要快，要知道，罗克敌用的可就是紫辰弓而已。
　　更让上官冰儿震惊的还在后面，那根带着白光的羽箭走的竟然不是直线，在空中带起一道弧线，先后从前面的第十二、第十三两箭箭身上蹭过，然后才后发先至，落在了周维清屁股上，更加诡异的是，当它射到周维清身上的时候，箭身上的白光恰好消失。
　　而结果就是，噗、噗、噗三声，三根羽箭接踵落在周维清身上，将他又送出去十几米远，不过，这次罗克敌的衔接就没有继续跟上了，显然是破坏了节奏，周维清在地上直接摔了个狗吃屎。
　　天啊！这还是箭法吗？上官冰儿震骇的捂住了嘴，她当然看得出，罗克敌根本就没有向自己射箭的意思，他这是在报复小胖呢，但也并没有恶意，不但去掉箭簇，前面射出的箭也都只是凭借紫辰弓的弓力而已。可是，这最后的一箭实在是太惊艳了，一箭射出，竟然能帮助前面两支射偏的箭校正方向，然后再同时命中目标，上官冰儿呆呆的看着，她已经不知该如何评价。
　　很小的时候，上官冰儿就喜欢上了弓箭，可此时她才明白，以前自己所学所会的一切，相对于眼前罗克敌所展现的箭法，根本连渣都算不上。这个人如果想要自己和周维清的命，甚至不许要使用任何体珠技能和附加天力，单纯凭借箭法，就可以把自己二人射杀。
　　“嘿嘿，小子，再最后送你个六六大顺。”罗克敌手中紫辰弓一抖之际，弓弦上竟然已经同时搭上了六根去掉了箭簇的羽箭。只见他身体在空中旋转一周，六根羽箭就已经同时射了出去。
　　这一次，上官冰儿是看到了一些罗克敌的动作，在弓弦响之前，罗克敌拉弦的右手似乎是闪电般动了动，瞬间带起了数道残影，然后六根箭才飞了出去。
　　这六根箭竟是一道走直线的都没有，在空中划出六道弧线，直奔扑跌在地的周维清而去。以罗克敌的眼力，怎会看不出这小子现在根本连躲闪的力气都没有呢？更何况，他这六箭的手法极为精妙，封死了周维清所有可以闪躲的角度，只要中上一箭，那么，其他五箭也必然会命中。
　　但是，就在这个时候，周维清暴走了。
　　自己身上中了十四箭，尤其是最后几箭带来的剧痛，彻底引发了周维清心中的愤怒，这是报复，明目张胆的报复啊！我还就不用空间平移了。
　　周维清全身麻木不假，但有一点罗克敌却是不知道的，周维清的身上虽然疼痛的难以移动，但他的右腿却没有受到丝毫影响。被后面连续三箭撞飞之后，他根本没有起身，而是抡起了自己的右腿，体内剩余的天力全部灌注在右腿之中，狠狠的砸向了地面。同时双手在地上狠狠的一推。
　　只听轰隆一声巨响，大地竟然被他这一腿砸出一道长两米，宽一米多的深沟，而周维清顺势一推之下，整个人就那么滑入了那土沟之中。
　　叮叮叮叮……，一阵密集的响声在周维清之前所在的位置出现，那最后六根箭在空中画弧之后，竟然碰撞在了一点，而周维清整个人却已经消失在了上官冰儿和罗克敌视线之中。
　　罗克敌顿时瞪大了眼睛，以他这么广博的见识，也从未见到过这样躲箭的，自己这势在必得的六箭竟然走空了。这一下，周维清固然是比他更加灰头土脸，可却实实在在的躲开了那几箭。
　　“小胖。”上官冰儿飞快的冲了过去，将周维清从土坑里拽了出来。
　　周维清只觉得自己除了右腿之外，全身上下无一处不疼，心中暗恨，妈的，这个老帅哥太狠，我可怜的屁股啊！他当然也知道罗克敌一直都在手下留情，不然也不会只是射他肉厚的屁股了，但当着上官冰儿，这人可是丢大了。
　　“我靠，小子，你属猛犸的么？这么大力气？算你行，你们俩这第二关都过了。”罗克敌此时也来到了两人身边，看着地上被周维清轰出的土坑，也是啧啧称奇。
　　一只小白老虎灰头土脸的从周维清怀里钻出来，跳到他的肩膀上，朝着罗克敌低声咆哮着，明显是充满了敌意。
　　周维清好不容易才从地上爬起来，身上可以说是无一处不疼，而且，他明显感觉到，一股强烈的嗜血和暴戾情绪快速在自己脑海中蔓延着。不好，难道因为受伤要邪魔变？他赶忙收摄心神，不断的告诉自己这只是一个考验而已，情绪才算是慢慢平复下来。
　　只有在他肩膀上的小白虎才看到他眼底那一闪而逝的血色，眨了眨小眼睛，如果此时有人近距离观察的话，一定会发现，这小白虎眼底流露出的竟然是兴奋的光芒。
　　“咦，这小东西真好玩，白色小老虎，我都是第一次见到，难道是你养的天兽？”罗克敌一脸好奇的看着周维清肩膀上身长不过一尺的小白虎。
　　周维清深吸口气，情绪平复下来，哼了一声，道：“是我养的。”
　　罗克敌嘿嘿一笑，道：“小伙子，不要有情绪嘛。吃得苦中苦，方为人上人，你看，我刚才也被你一箭撞飞，我就没有生气。以后说不定我们就是战友呢。我这也是按规矩办事，对吧。”
　　按规矩办事？那射的就只有我一个人？周维清瞥了他一眼，除了几分怨气之外，其实更多的是佩服，他虽然没有看到罗克敌是如何射箭的，但之前身体在空中被那一箭箭射的不坠落，这种高妙的箭法显然不是他和上官冰儿所能比拟的。
　　罗克敌走过来，拍拍周维清的肩膀，低声道：“小子，我们打个商量如何？到了天弓营以后，刚才的事只要你不说出来，我包你过关，如何？”
　　周维清愣了一下，瞬间就醒悟过来，原来这家伙是怕丢脸啊！确实，以他的修为因为大意而被自己算计了，还有之前看到那位“极品”狂吐的丢人样子，嘿嘿。
　　周维清立刻抬起手，也拍拍罗克敌的肩膀，道：“前辈神箭无敌，晚辈们能侥幸过关实在不易啊！前辈乃是晚辈们学习的楷模。”
　　两人对视一眼，相互交换了一个眼神，似乎都在向对方说：你懂的。
　　上官冰儿目瞪口呆的在一边看着，眼前这两个家伙从见面开始就相互算计，都吃了亏，怎么现在却好的像朋友一样了？这也变得太快了吧。以她的心性自然无法明白两个猥琐男之间的交流。
　　“好，小兄弟果然不愧是老周推荐到天弓营的优秀青年，做，我这就带你们去天弓营，你们的最后一项考核，也将在天弓营进行。”
　　周维清和上官冰儿当然不知道，其实，上官冰儿本身就是可以免试进入天弓营的，她是天珠师，而且周大元帅早已认可了她对国家的忠诚，以她的天赋，还需要什么考核？最多就是进行一下罗克敌口中的最后一项考核，看看她的能力就足够了。而前面这两项，根本就是罗克敌为了报复之前周维清的戏弄而自己加上去的。如果不是肯定他们能够加入的话，罗克敌又怎会带他们直接前往天弓帝国最神秘的天弓营呢？所以说，周维清这个小狐狸终究还是不如罗克敌这个老狐狸算计的清楚。
　　在罗克敌的带领下，一行三人直接钻进了星辰森林。罗克敌前行的速度很快，笔直朝着星辰森林深处而去，他的身体协调能力实在是太强了，单纯凭借天力提升速度，在茂密的森林中竟然与在平地没有什么区别，周维清和上官冰儿借助风系天力的辅助，周维清再加上右腿的不断发力，才勉强能够跟得上他的脚步。风驰电掣般向内深入。
　　周维清对星辰森林极为熟悉，心中微动，已经略微猜到了几分罗克敌的目的地，大概在一年前，他曾经往这个方向深入过，在星辰森林很深入的地方却遇到了军队的阻拦，当时他还很奇怪，怎么在森林里还驻扎了一只军队？现在看来，很明显，神秘的天弓营就应该在那个地方。至少在那些军营的附近。


第29章 神乎其技的箭法（下）
　　三人在全速前进的情况下，整整走了一个多时辰，罗克敌才减慢了速度。不远处，周维清曾经见过的军营已经出现在他们视线中，轻装皮甲的巡逻士兵已经注意到了他们。
　　周维清好奇的道：“这就是你们天弓营？”
　　罗克敌哼了一声，道：“当然不是，他们只是外围驻扎的。在这片地域，有隶属于五大连队之外，专属于皇室的三个营兵力。明岗暗哨多的很，里面才是我们天弓营。”
　　说着，带着两人大踏步而入，那些巡逻的士兵本来极为警惕，看到是罗克敌，顿时肃然行礼，甚至没人过来问问周维清和上官冰儿的身份，最多就是投来几分好奇的目光而已。
　　进入军营后，两人才发现，军营内根本没什么人，无疑，驻扎在这里的军人至少有大部分在外面巡逻、执勤。从之前他们巡逻的位置来看，罗克敌口中三个营的兵力应该是将天弓营围在中央，以阻止任何人接近。
　　穿过军营继续向前大约五百米，再穿过一片树林之后，眼前豁然开朗，竟是一个很大的院子出现在周维清和上官冰儿眼前。
　　这个院子周围都是高达三米厚实的木板用荆藤捆扎的栅栏，普通小型野兽根本别想进去。院子相当大，从外面看，正面就有一百多米宽，两扇高大的木门敞开着，能看到里面一个宽阔的庭院以及后面一排木屋。
　　每一间木屋都是单独存在的，在院子内侧，一共有十几间之多。
　　罗克敌带着两人走进院子之中，整个院子里空荡荡的，根本就不像是在森林之中，但却有着森林内清新的空气。
　　周维清心中暗道，这些天弓营的人还真是会享受。
　　“新人来了，都出来啦。”罗克敌站在院子里嚷嚷了一嗓子。
　　“流氓，你吵什么吵。不知道明天我们几个要出任务么？”左侧一间木屋门开，从里面走出一人。此人身材中等，大约在一米七五左右，一头短发显得极为利落，肩宽背阔，双肩上的肌肉就像纹起的小山包一般，虽然并不高大，但却给人一种十分厚重的感觉，四十岁左右的样子，相貌虽然普通，但目光却是凌厉逼人，感觉上就像蓄势待发的火山，随时都能爆发似的。
　　罗克敌嘿嘿一笑，道：“小陌陌，这俩新人可是老周交代的，我们好不容易要增添一些新鲜血液，大家总要见个面嘛。他们也算来得及时，这样我就可以和你们一起去出任务了。”
　　那中年人目光落在上官冰儿和周维清身上，表情十分淡漠，淡淡的道：“我叫韩陌。流氓，你再叫我小陌陌，我就打碎你所有收藏的酒。”丢下这句话，他已经直接转身回房去了，房门砰的一声闭合。
　　罗克敌无奈的耸了耸肩膀，道：“他就这德性，我们这群人里，就属这家伙最冷漠。”
　　“来新人了？哇哈哈，还有位美女，真是太好了。欢迎、欢迎，非常欢迎你们的加入。”正在这时，一个高大的身影不知道从什么地方钻出来的，几步就来到了周维清和上官冰儿面前。
　　这人身高超过一米九，也是极为健壮，看上去比刚才那个韩陌的年纪还要大一些，一头乱蓬蓬的红发，眼睛是棕色的，显得洪武有力，面容刚毅，此时是一脸的热情，与之前那个韩陌有着天壤之别。
　　“我叫高生。小兄弟，这位小妹妹，你们叫什么名字啊？”高生凑到更前，一只手搭在罗克敌肩膀上，向两人问道。
　　“我叫周小胖，她叫上官冰儿。您好，高生前辈。”周维清一脸憨憨的说道。
　　高生爽朗的一笑，道：“什么前辈不前辈的？不就比你们大几岁么，叫我高生大哥就行了。流氓，你可要好好款待他们啊！我去整理我和韩陌的箭。”说着，向周维清和上官冰儿挥了挥手，这才转身而去。
　　罗克敌耸了耸肩膀，道：“我们天弓营一共七个人，现在有五个人在家，有两个去出任务了。高生和韩陌是一对儿搭档，还有两个在家的应该也在附近。”
　　上官冰儿微笑道：“这位高生大哥人真不错。”
　　罗克敌撇了撇嘴，嘿嘿一笑，道：“人不错？这俩家伙如果让我选一个做朋友的话，我绝对选韩陌不选高生。小丫头，你知道高生的绰号是什么吗？韩陌的绰号是箭塔，高生的绰号叫炮台。在我们天弓营，高生得到的最多评价就一句话，叫做：杀人放火找高生。我们其他六个人加起来，都不如他一个杀人杀得多。这家伙可是个杀人狂。”
　　“流氓，你不要吓坏小孩子。”正在这时，一个十分有磁性的声音响起，周维清和上官冰儿回身看时，只见从外面走进来两个人，对比度极为强烈的两个人。
　　左侧一人，身材修长，看上去四十多岁的样子，罗克敌也算是英俊了，但和这位中年人相比，却差了不止一个档次。此人面如冠玉，皮肤白皙，剑眉虎目，鼻直口方。一头金色长发披散在脑后，气度优雅。尤其是他那双蓝色眼眸中流露出的忧郁，更是对女人的天然杀手。一身纤尘不染的白色长袍穿在他身上，相得益彰。
　　上官冰儿注意到，这名中年人有一双大手，十指极为修长，就像玉石般晶莹剔透。
　　就在上官冰儿注意这英俊中年人的时候，周维清却是目瞪口呆的看着另外一人，此人站在那英俊中年人身边，对比极为强烈。身高不过一米六左右，身上更是没几两肉，精瘦精瘦的，看上去五十多岁的样子，灰白色的半长发纷乱的披散在身后，眼珠滴溜溜乱转，正不露声色的看着上官冰儿，喉结蠕动，似乎在吞咽着口水。再加上他歪着嘴叼着根烟袋，那样子是要多猥琐就有多猥琐。
　　上官冰儿发现他的目光时，忍不住皱了皱眉，下意识的向周维清身后躲了躲，这个看上去十分猥琐的老头儿，目光简直比罗克敌还要让人讨厌。
　　“老师。”就在这时，周维清两个字喊出来，却让上官冰儿大吃一惊。
　　周维清用力的揉了揉自己眼睛，确认自己没看错之后，一脸惊喜的冲了过去，“老师，真的是您啊！”
　　那英俊的中年人是他老师？上官冰儿心中刚产生出这样的念头，就看到周维清给了那猥琐老头一个大大的拥抱。
　　上官冰儿一张俏脸顿时变得古怪起来，她仿佛已经找到了周小胖同学这么早熟，并且是一脑子龌龊思想的根源了。
　　“咦，你这小兔崽子怎么来了？你老爹让你来的？”那猥琐老头眼睛一翻，也是很意外，没好气的道：“赶快松开我老人家，老子对男人没兴趣。抱什么抱啊！”
　　罗克敌目瞪口呆的道：“木恩，这小子是你徒弟？那也就是老周的儿子了？我靠，不是说这小子是个废物么？老周那么古板一个人，怎么就肯把儿子给你这老东西糟蹋了？难怪这小子一肚子坏水，闹了半天，都是跟你这老东西学的。”
　　木恩顿时大怒，一把推开周维清，“罗克敌，你这小流氓说什么？什么叫让我糟蹋了？我怎么糟蹋了？老子是名师出高徒好不好？再废话，老子就先糟蹋糟蹋你。”
　　“好了、好了，你们两个收敛点。别吓着孩子们。”那英俊中年人无奈的摇摇头，微笑着向周维清和上官冰儿道：“他们两个就这样，其实关系好的很，但在一起就吵。你们不要介意，他们其实都没恶意的。自我介绍一下，我叫划风，是天弓营营长。”
　　划风一开口，木恩和罗克敌两人果然都安静了下来。周维清和上官冰儿向划风躬身行礼道：“您好，划风前辈。”
　　周维清是万万没想到在这里能见到木恩的。四年前，他刚过十岁生日的时候，有一天，周大元帅将这个色老头木恩带到了他面前，让他拜师。之后，他就跟着这位老师学了两年。学的并不是什么杀人技巧，而是在社会生存的能力，为人处世的能力，当然，还学到了很多木恩的猥琐。
　　周大元帅跟周维清是这么评价这色老头的，论实力，他或许没有多么强大，但是，在这个社会上，这家伙却是生存能力最强的那种人，你要能把他的本事学到几分，至少以后肯定饿不死。其实，周维清并不知道，当初周大元帅请木恩来做自己儿子老师的时候，内心也是挣扎了无数次才下定决心的。木恩绰号神眼无赖，可想而知周维清能够跟他学到什么了。才刚刚十四岁的周维清能懂的那么多，可以说，绝大部分都是木恩教导他那两年学的。
　　划风微微一笑，道：“欢迎你们加入天弓营。”
　　上官冰儿道：“划风前辈，不是说还有个测试，通过之后才能正式加入么？”
　　划风道：“周元帅能够推荐你们前来，就证明你们有加入天弓营的资格，否则，流氓也不会带你们来到这里了。至于测试，明天你们跟我们一次参加任务，过程中的表现就是你们测试的成绩。”


第30章 变态天堂（上）
　　“明天你们跟我们一次参加任务，过程中的表现就是你们测试的成绩。”
　　既来之，则安之，周维清和上官冰儿听着划风的话都点了点头。
　　“等一下，小维，难道你的经脉闭塞问题解决了？可以修炼天力了？才一年多不见，你这小子的身体足足长大了两圈。”木恩一脸惊讶的说道。他知道周维清的实际年龄，更熟悉他的身体情况，因此，根本就没想过他已经成为一名天珠师了。
　　周维清有些不满的道：“老师，当初你连说都不说一声就走了，你徒弟我可不只是解决了经脉闭塞那么简单。你看。”一边说着，周维清抬起右手，太渊穴天力喷吐，本命珠已经悄然出现，右手手腕上，冰种翡翠光芒闪耀，纯力量体珠呈现在众人面前。
　　木恩眨了眨小眼睛，别看他年纪最大，可这眼力却是无人能及，否则也不会有神眼无赖的绰号了。那没有任何杂质的冰种翡翠骤然闪现在他面前，顿时令木恩有些呆滞了。
　　罗克敌的目光却是飘向周维清左手，可惜，周维清现在已经是经验十足，垂下的左手手腕完全被衣袖遮挡住。
　　划风眼中明显闪过一道激动的光芒，看着周维清的目光十分柔和，眼中流露出几分迷惘与回忆，似乎想起了什么似的。
　　“不可能啊！才一年多不见，就算你解决了经脉闭塞的问题，也不应该这么快就能觉醒本命珠才对。你小子不会是冒充的吧。”一边说着，木恩已经一步上前，抬起手在周维清脸上捏了捏。
　　周维清得意洋洋的道：“嫉妒就说嫉妒，我这么帅气，这么英俊，那是谁能冒充的吗？我老爹的脾气你还不知道，他可是从来不会徇私的，要不是我本命珠觉醒了，还是天珠师，他能让我和冰儿一起来这天弓营么？老师，我给你介绍一下，这是我老婆，上官冰儿，咱们天弓帝国第一美女，嘿嘿。”
　　上官冰儿白了他一眼，但却出奇的没有反驳，或许是因为先后遇到“流氓”和“无赖”让她内心不安，更需要周小胖带来的安全感吧。
　　毫无疑问，这家伙得意的样子很欠揍，但他天珠觉醒的事实却更让三位在场的天弓营成员震惊，要知道，在周维清之前，整个天弓帝国也只有两位天珠师，一个是周大元帅，另一个就是被誉为年青一代第一天才的上官冰儿，多一名天珠师，对于那些大帝国来说或许不算什么，但对于天弓帝国这样的小国家来说，却有可能成为扭转整个国家局面的要事，更关系到国家未来几十年的发展。可以说，如果天弓帝国没有周大元帅这位八珠级别的天珠师坐镇，再加上天弓营的威慑，恐怕早就灭国了。
　　罗克敌看向木恩，“老无赖，他这体珠是真的，刚才我检验他们实力的时候，他还凝形成了一张弓射过我。那弓的威力可是相当不小。”
　　划风道：“走吧，我们到议事厅去说。流氓，你把箭塔和炮台也叫过来。”一边说着，他走到周维清身边，拍拍他的肩膀后，当先向一座最大的小木屋走去。
　　众人跟着他走进木屋，这间木屋里空荡荡的，只有一张很大的长条桌，周围摆着一圈椅子，很明显，这就是天弓营各位强者议事的地方了。
　　划风在首位坐了下来，罗克敌也将箭塔韩陌以及炮台高生带了过来。
　　“老大。”韩陌和高生同时向划风叫道。
　　划风微笑道：“大家都坐吧。”
　　众人各自找椅子坐下，周维清和上官冰儿坐在一起。
　　划风目光柔和的看向周维清，道：“我给你们介绍一下，这两位，分别是咱们天弓帝国年青一代的天才少女上官冰儿，上次周元帅来的时候已经说过了，她将加入我们天弓营，在这里接受大概两年左右的训练。至于这位年轻人，他是周元帅的独子，周维清。以前跟木恩学过两年生存。因为他的本命珠觉醒，成为我国第三位天珠师，因此，他这次也将加入到我们天弓营之中，与冰儿姑娘一同接受我们的训练。冰儿姑娘是风系意珠加敏捷体珠的天珠师，而我也是风系意珠师，冰儿姑娘，你愿意拜我为师么？”
　　上官冰儿先是愣了一下，紧接着，脸上已经流露出激动之色，对于天弓营，她可以说是向往已久，之前又见识了罗克敌所展现出那神乎其技的箭法，此时身为天弓营营长又是和她同属性的划风要收她为徒，她又怎么会不愿意呢？更何况，在天弓营已经见过的五人中，也就这位营长看上去还像正常人……
　　当下，上官冰儿立刻起身，走到划风面前跪倒在地，“老师。”一边说着，向划风拜了三拜。
　　划风等她拜完之后，这才起身将她搀扶起来，“以后你就跟在我身边，我会将一身所学倾囊相授，你是天珠师，相信不久的将来，你一定能够超越我。”
　　让上官冰儿重回作为后，划风向周维清道：“我们这里没有和你属性一样的，既然你天珠已经觉醒了，那应该和周元帅一样，是黑暗属性。所以，你就还继续跟着木恩学习吧。在我们天弓营之中，木恩或许不是实力最强的一个，但却绝对是箭法最出众的一个。”
　　划风此话一出，顿时传来三声轻哼。正是另外三名天弓营成员。
　　罗克敌的轻哼是充满不屑的，高生的轻哼则是充满了挑衅意味儿，而韩陌的轻哼则是有些凌厉的。
　　“哼你妹啊！比箭法，你们哪个行？一百码内，你们三个一起上也是扑街货。”木恩没好气的扫了三人一样，靠在椅背上一副老神在在的样子。
　　周维清冷眼旁观，发现木恩一说出一百码三个字，那三位发出哼声的家伙立刻目光飘走，谁都不看他。
　　划风呵呵一笑，道：“单纯比弓箭的话，在这个世界上，一百码内，木恩是无敌的。小维，冰儿，以后我就这么称呼你们吧，我也给你介绍一下天弓营的情况。”
　　“天弓营从成立至今，已经有一百三十年的历史了。曾经在三次国家出现灭国危机之时力挽狂澜于即倒，因此，在八十六年前，我国以天弓营的天弓二字改了国名。天弓营也永远是镇国之地。被皇室称之为镇国神弓。第一代天弓营成员就是七人，而到现在为止，也依旧是我们七人。你们可以算是下一代的传承了。而我们七个人，也分别传承了七种各自不同的箭法，希望你们能够更加发扬光大。”
　　“我们天弓营以前也曾经出现过天珠师，但却极少，当初，周元帅本来也是要进天弓营的，可惜，因为一些原因，他的位置被我取代了。目前我们天弓营的七人中，属性和特点我向你们简单介绍一下。”
　　“我是一名七珠级别的风属性意珠师，天弓营营长，负责策划、指挥以及绝杀。我的绰号也叫做绝杀。”
　　当划风说出绝杀二字的时候，虽然依旧是面带微笑的样子，但周维清和上官冰儿却都明显感觉到背后微微一寒。
　　划风目光转向木恩，道：“木恩，六珠级别体珠师，体珠属性一半敏捷，一半力量。负责破坏、暗杀，擅长在任何环境下猎杀敌人，同时也负责天弓营所有人的易容、伪装。有着全营中最好的目力，绰号：神眼无赖。”
　　“罗克敌，五珠级别体珠师，属性柔韧与协调，负责侦查、勘测、诱敌，是营中唯一的斥候人选，绰号醉流氓，和木恩是一对儿，也就是流无二人组。”
　　木恩在旁边哼了一声道：“负责斥候的，明显就是实力最差的一个。”
　　罗克敌怒道：“什么叫实力最差？老子比你还少活了十几年呢。”他虽然嘴上这么说着，但明显有些色厉内荏。周维清和上官冰儿对视一眼，两人都感受到了对方心中的震惊，实力最弱的罗克敌箭法都那么强横，那其他人的箭法更要高到什么地步？
　　木恩不屑的撇了撇嘴，划风已经继续说道：“韩陌，六珠级别体珠师，体珠属性是坚硬与耐力，擅长长时间强力攻击，团队中主持续打击、压制、后援。绰号：箭塔。意思是，他能像一座箭塔般不知疲倦的攻击。”
　　“高生，六珠级别意珠师，火属性，爆破专业户，全攻击型神射手，主攻手，杀戮者，绰号炮台。一般情况下，高生和韩陌联手，能够在一定时间内压制普通军队中超过一千名弓箭手。”
　　划风道：“还有另外两名成员，她们现在出去执行任务了，等见面后我在向你们介绍。”
　　周维清忍不住问道：“营长，你说的任务是什么意思？为帝国执行任务么？”


第30章 变态天堂（中）
　　划风莞尔一笑，道：“当然不是，我们其实并不隶属于帝国，哪怕是帝国皇室也无权命令我们做什么，唯有到帝国生死关头，我们才会为帝国出手。但是，你也是天珠师了，应该知道，我们御珠师是一个十分烧钱的职业，所以，我们必须有自己的收入。而这份收入就来自于任务。准确的说，我们天弓营还是一个杀手组织，名叫：变态天堂。只不过，除了我们自己人之外，几乎没有人知道天弓帝国的天弓营就是变态天堂。在浩渺大陆杀手界，我们变态天堂名列杀手组织第七位。成立百余年以来，任务成功率高达百分之七十九，而排名在我们前面的杀手组织，每一个人数都是我们十倍以上。”
　　“变态天堂？”周维清嘴角抽搐了一下，心中暗道，这名字还真他妈有创意……
　　划风微微一笑，道：“变态黯灭箭，送您上天堂。从现在开始，你们也是变态天堂的成员了，不过，因为这前两年你们是学习期，因此，你们参与任务是不会有分红的。等你们的实力到一定程度之后，通过大家的评定，再按比例进行分红。”
　　木恩看着周维清，哼了一声，道：“臭小子，千万不要以御珠师的等级来评价我们这些人。如果是正面抗衡而且不使用弓箭的情况下，只需要一个五珠级别的天珠师，就能够毁灭我们整个天弓营。但你知道这百余年来，天弓营的战绩是什么吗？我只说最高级别的。死在我们天弓营暗杀中修为最高的，是九珠级别天珠师，而一名九珠级别天珠师的实力足以媲美百名普通的九珠体珠师或意珠师了。百余年的历史中，九珠级别的上位天宗被干掉过十一个，八珠级别的四十三个。七珠级别的天珠师被干掉过一百一十四个。”
　　上官冰儿道：“各位前辈，我们一定会在这里努力学习的，还请各位前辈指导。”
　　韩陌站起身，向划风道：“老大，没什么事我先回去了。”
　　划风点了点头，道：“冰儿，你跟我来，我给你安排住处，并且检验一下你目前的实力。”
　　“是，老师。”上官冰儿站起身，刚要走，却被周维清拉住了手，周维清凑到她耳边，低声道：“冰儿，可不要被这老帅哥占了便宜。”对于优雅帅气的划风，他心中还是很有危机感的。
　　上官冰儿狠狠的掐了他一把，俏脸微红，这才和划风一起走了。
　　周维清分明看到，划风在离去的时候，嘴角处流露着一丝玩味的笑容，不禁心中忐忑，难道我那么小声他都能听到？
　　上官冰儿跟着划风刚一出门，坐在周维清对面的木恩、罗克敌和高生就已经毫无形象的放声大笑起来。罗克敌更是笑的眼泪都流出来了，还直用拳头捶桌子。木恩笑的差点从椅子上出溜到桌子底下去。
　　周维清摸不着头脑的道：“你们笑什么？有什么可笑的？”
　　高生哈哈笑道：“小维，你是不是觉得，你刚才声音已经很小了，只有你那冰儿能听到？”
　　“我靠，你，你们竟然都听到了？”周维清吃惊的说道。
　　罗克敌向周维清比出个大拇指，“小维，我跟你说吧，这话也就是从你嘴里说出来，要是换另一个人敢当着划风老大说这种话，估计不死也要脱层皮了。你那声音还小？你忘了我们都是干什么的了？我们都是弓箭手，资深神箭手，这听声辨位的能力，就算是宗级天珠师都未必比的上我们。你那所谓的小声跟在我们耳边说没啥区别。哈哈，哈哈哈哈！你竟然担心老大泡你的妞，简直是要笑死我了。”
　　周维清恼羞成怒的道：“有那么好笑么？作为一个男人，我担心一下自己的女人有什么？”
　　“妈的，你小子别给我丢人了。”木恩一脸悲愤的道，“混小子，你知道从辈分上来说，划风老大最希望你称呼他什么吗？”
　　周维清疑惑的道：“什么？”
　　木恩道：“小妈。”
　　“啥？”周维清眼睛险些从眼眶里掉出来，“你说营长是女的？”
　　“不，不，我们划风老大当然是男人，不过，他喜欢男人就是了。而且，他喜欢的人，就是你爹。哈哈哈，哈哈哈哈，小子，你竟然担心想做你小妈的男人泡了你的妞，哈哈，笑死我了。”
　　周维清已经目瞪口呆的完全说不出话来，正在这时，突然间，木恩三人脸色同时一边，几乎是毫不犹豫的躺倒了下去，在他们背后木屋的墙壁上，已是悄无声息的出现了三个小洞。
　　划风森然的声音随之传来，“你们三个想死的话，我不介意成全你们。”
　　罗克敌脸色一阵发白，高生瞬间变得一本正经，“刚才说什么了？流氓，你怎么能这么编排老大呢？我鄙视你。回去收拾东西。”说完，这家伙扭头就溜了。
　　只有木恩旁若无人的重新坐好，看着呆若木鸡的周维清，淡淡的道：“小维，你悟了吧？”
　　“悟了？我是悟了。难怪叫变态天堂，果然是一个正常人都没有……”周维清的神色变得无比古怪，因为他脑海中出现了一个诡异的画面，自己老爹和优雅的划风营长手拉着手的画面。
　　肠胃中有些翻滚，周维清立刻抽了自己一巴掌，这才算是把自己从那画面中拉了回来。
　　天弓营七个人他见过五个了，一个同性恋，一个流氓，一个无赖，一个杀人狂，还有一个冰山。
　　周维清试探着问道：“老师，另外两位的绰号是什么？”
　　木恩站起身，走到他身边，道：“另外两个你还真要小心点。其中一个是我们天弓营里唯一的女性，美女哦，暗恋了划风二十年，和划风暗恋你爹的念头一样，名字叫水草，我们都叫她小草。不过，她明显是内分泌失调导致的脾气暴躁，除了对划风以外，对谁都很猛。绰号叫火山，火是她的脾气，山是她的属性，土属性意珠师。你最要小心的就是她，在小草眼中，你爹可是夺走了她心爱男人的人。”
　　“至于另一个，那是我们副营长，名叫衣诗，擅长放冷箭、辅助箭，战场上的辅助者，要说阴险毒辣，那绝对没人比的上她。她的性别比较特殊，和绰号一样，人妖。”
　　此时的周维清，脑门上是黑线，脸部肌肉在抽搐，这些都什么人啊？还有一个人妖一个母老虎，以后这两年的日子可怎么过？
　　“走，我也给你安排个住处去，然后展示你的能力给老子看看。你既然体珠凝形了，意珠拓印了没有？”
　　周维清点点头，道：“拓印了。”
　　木恩小眼睛转了转，“老周挺舍得花钱啊！”
　　周维清此时心态已经恢复了几分，毕竟和木恩一起混过两年，对‘新生事物’的接受能力还算是比较强的。听了木恩的话，嘿嘿一笑。
　　罗克敌道：“老子喝酒去了，小维啊，别忘了我跟你说的话。”
　　周维清眉毛动了动，“什么话？不记得了。”
　　“啥？”罗克敌拍案而起，向周维清比了比拳头，“小子，你想死么？”
　　木恩眼睛一翻，“我看想死的是你，我徒弟才来，你就威胁他，有你这么做师叔的么？”
　　周维清早已十分灵巧的躲在了木恩背后，连连点头，“就是。师叔啊！我这人记忆一向不太好，要是有点见面礼什么的呢，说不定记忆就会好起来，你说的话自然也就能想起了。”
　　罗克敌嘴角抽搐了一下，“真是龙生龙、凤生凤，耗子生的会打洞。你这小混蛋才刚来就知道敲老子竹杠了。”
　　木恩哈哈一笑，道：“这话说的好，我一定原封不动的转告给周水牛，看样子，你现在是自负到能打得过他了。嘿嘿。”
　　罗克敌怒道：“老子分明说的是你。”
　　木恩一脸无辜的道：“可小维也不是我儿子，只是我徒弟而已。你说的可是耗子生的，他又不是我生的。哎，好久没看到周水牛揍人的样子了，真是很期待啊！”
　　罗克敌一脸无语的看着眼前这一对儿师徒，悲愤的道：“怕了你们了，老无赖，见面礼我给还不行么。”
　　木恩一副十分大度的样子，“明天早上出发的时候记得拿来就行了。小维，跟我走。”
　　周维清朝着罗克敌憨憨一笑，“师叔，谢谢啊！师叔您能拿得出手的东西一定是极品。”
　　罗克敌听着他的话差点想一头撞死，这师徒两人配合起来，那叫一个相得益彰，普通的见面礼还不行，还要极品。眼看着两人走了，他不禁磨了磨牙，心中琢磨着，老子是不是也该收个徒弟了。
　　木恩走到院子里，扭头向周维清道：“小维，刚才流氓那小子说你凝形了个不错的弓，给我看看。流氓这家伙一向眼高手低，能让他说好的东西可不多。”


第30章 变态天堂（下）
　　周维清之前跟着罗克敌一路行来，凭借着五大死穴天力漩涡的自行恢复，天力已经恢复大半，右手一抬，冰雾弥漫，霸王弓已经凝结成型。
　　看到这张弓，木恩眼睛一亮，“好弓，这线条、力度，还有天力波动，应该是专属于力量型天珠师使用的强弓了。威力定然不小。等你多个几珠之后，还不知道这弓能提升到什么程度。它叫什么名字？”
　　周维清嘿嘿笑道：“霸王弓。”他今年十四岁，可以说，在他生命中最快乐的两年就是和木恩在一起那段时间。那时候他可不知道木恩乃是天弓营强者，木恩带着他就是每天的吃喝玩乐，要不就是游山玩水。当然，这还是在周大元帅的约束下，不然的话，恐怕就变成吃喝嫖赌了。
　　木恩道：“霸王弓？霸王攻？真是个龌龊的名字。”
　　周维清一阵无语，“老师，好像是你的思想比较龌龊吧。”
　　木恩眼睛一翻，“到我房间去，给我说说你这一年多都干啥了，我怎么都想不通为啥你能一下天力提升到天精力第四重从而觉醒本命珠。”
　　周维清道：“老师，是第五重。我是您的徒弟，难道不该和您一样天才吗？”
　　木恩认真的琢磨了一秒钟，点了点头，道：“说的也有点道理，算你有我几分天才了。”
　　木恩居住的木屋中，怎一个乱字了得，墙壁上到处都贴着暴露的美女画像，有些画像上看上去还有些斑驳的痕迹。
　　周维清好不容易才找了个地方坐下，将自己这一年多来发生的事情详细的向木恩说了一遍。对自己的老师，他当然不会有什么隐瞒。
　　听完他的讲述，再仔细看看他手上的变石猫眼，甚至是让周维清分别展示了一下他意珠拓印的那几个技能，木恩才勉强相信这是真的。
　　“我日，你小子这天份竟然比老子强了那么一点点。我说今天看冰儿那妞已非完璧，原来竟是被你这小子盗了红丸。羡慕嫉妒恨啊！”木恩的双眼习惯性的滴溜溜乱转。
　　“老师，要不要把我的意珠属性告诉他们？”周维清问道。
　　木恩立刻摇了摇头，一脸的阴险，嘿嘿笑道：“告诉他们干嘛？关键时刻，说不定还能给他们点惊喜呢。你和冰儿跟我们去执行任务也是以观摩为主。到时候你跟在我身边就是了。等这次回来，我正式教你箭法，既然你已经是天珠师了，这要学的东西可就多了。为师会好好调教你的。”
　　“老师，能不能不用调教这两个字？还有，啥时候您再带我去偷窥美女出浴，啥时候再带我去酒楼观察路过美女的围度来锻炼眼力？哦，对了，上次我们偷人家鸡拿来烤，味道真棒啊！我现在还记忆犹新，那调料的做法您还没教我呢。而且，老师，我发现，我和你的喜好开始有区别了，我现在觉得，屁股大的妞看起来比较有美感……”
　　“你懂个屁，不只是要大，还要翘。你要学的东西还很多、很多……”
　　如果要用一个词来形容木恩这个老师的话，那么，独一无二应该最为合适。
　　周维清和上官冰儿分别被安排在了一个小木屋中，在这天弓营吃饭是没人管的，自己做自己的吃，毫无疑问，上官冰儿那份也归周维清了。还有木恩那份也是一样。所谓有事弟子服其劳，木恩怎么会不好好利用一下呢？
　　周维清发现，天弓营这几个人都各自在各自的房间中，罗克敌下午又走了，应该是出去喝酒了，木恩留在他自己房间，不知道是看那些美女图练双手互搏之术还是在修炼天力。而他则十分努力的修炼天力。这倒不是说周维清有多么勤劳，实在是有那么多好技能没有天力支持的感觉太痛苦了。而且他清晰的发现，不死神功现在的修炼速度比一开始要快的多了，或许是因为第一篇完成后，五大死穴吸收天力的速度远远高于常人的缘故。
　　但是，不论怎么说，对于不死神功，周维清心中都有些胆寒，突破死穴的时候，实在是太痛苦了，幸好有之前吞噬那黑珠带来的能量。而且，这不死神功一修炼就是上了贼船，现在他只是希望早点完成全部三十六大死穴的修炼，长痛不如短痛嘛，有计划的修炼总比天力聚集足够突然自发冲穴要好。
　　此时，周维清、上官冰儿和木恩正围坐在一起吃着周维清做的汤，汤里面有笋子和一些其他植物，都是星辰森林中的特产。
　　“小维，你这小白虎真不用吃东西？”木恩瞥了一眼趴在周维清腿上的小家伙。他也不清楚这小家伙究竟是不是天兽，只是告诉他，这小东西就算是天兽也还处于幼生期，没个几十年是成长不起来的。当宠物养着玩到无所谓。
　　周维清吃着自己刚刚出去挖回来的笋子，“我也不知道怎么回事，反正这小东西不吃饭也是生龙活虎的。随它好了。”
　　木恩眼中流露出疑惑的光彩：“真奇怪，如果说它不是天兽吧，按你说的那么多天不吃东西，早就饿死了。如果是天兽的话，为什么在我的记忆中从来没有这种白色的老虎，难道是皮肤病？”
　　“我晕，不会吧。”周维清眼神不善的看向自己腿上的小白虎，大有一把将它扔出去的意思，天知道皮肤病是不是传染的。
　　小白虎似乎感受到了自己的危机，拼命的摇着头，还不断的朝着木恩的方向咆哮着。
　　“咦，这小东西很聪明啊！似乎能听懂我说的话。小维，如果这小东西真是只天兽的话，那你恐怕是捡到宝了。越是等级高的天兽，智慧也就越高。可惜这小东西是幼生期的，不然，长大点，你还可以当坐骑用。”
　　小白虎一听这话，顿时瞪大了眼睛，头也不摇了，仿佛在说：什么，你们这些卑鄙的人类，竟然要拿我当坐骑？
　　木恩嘿嘿一笑，歪着嘴叼着烟袋，那样子看的上官冰儿赶忙低下头，唯恐影响食欲。
　　“小维，这小东西如果是天兽，还是兽中之王的虎类天兽，那么，起码也是宗级的坯子，你养着吧。就算你用不上，说不定以后你们两个的孩子能用。”
　　“木恩前辈，您说什么啊！”上官冰儿一脸娇羞的抬起头，抬脚踢了周维清一下，拿着自己的饭碗扭头就跑了。
　　木恩怡然自得的道：“习惯成自然，要不，小维，我跟划风说说，把这小丫头也弄到我门下，和你一起学习？”
　　“啥？不、不、不，老师，您这么英伟神武，一身惊天地、泣鬼神的本事，怎么能轻易教给别人呢？我要做您唯一的嫡传弟子。决不愿与任何人分享，哪怕是我老婆也不行。咱们这是独门绝技啊！”笑话，让上官冰儿跟自己这无赖老师学……，天啊！要是培养出个女无赖，以后自己就不用活了。那划风虽然说是个同性恋，可怎么看也比眼前这色老头强多了啊！而且周维清完全想通了，同性恋好啊！虽然他暗恋的是自己老爹，但至少自己老婆跟着他学那是绝对安全的。有性取向这大杀器保护着呢。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，周维清就被木恩拍起来了，以他的感知能力，却根本不知道木恩是如何进入他房间的。
　　“老师，这么早啊！”周维清昨晚躺着修炼到半夜，终于因为姿势太舒服睡过去，此时还是睡意盎然。
　　“少废话，赶快起来，吃过早饭就要出发了。”木恩毫不客气的一把拽开他身上的被子。
　　周维清无奈的从床上爬起来，他发现，今天的木恩与昨天有着明显的不同，一身灰色劲装穿在身上，昨天惫懒的样子当然无存，整个人都显得精力四溢。
　　周维清穿好衣服跟着木恩来到院子中，发现早饭木恩已经做好了，而其他人此时也都聚集在院子中吃着早饭。他一眼就落在了上官冰儿身上，此时的冰儿早已穿戴整齐，只是原本的紫辰弓此时变成了一张青色的弓。紫辰弓是长弓，在弓里面算是十分巨大的了，现在她这张青色的弓却是比紫辰弓几乎要小了一倍。
　　木恩抬手在周维清头上拍了一下，“不用看了，那是划风送给这丫头的，他到真是大手笔，这张青灵弓重量轻、射速奇快，倒是最适合风属性御珠师使用。比那笨重的紫辰弓强多了。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“老师，您看人家划风前辈，见面礼都这么大方，怎么说我也跟过您两年，是不是也送我一张好弓啊？”
　　木恩哼了一声，“划风有钱，老子穷的很，有钱也便宜你那些露水师母了。嗯，小维，现在老师就教你一个做人的道理，自力更生。”
　　周维清刚刚喝入口中的热汤险些喷出来。心中暗道，呼延老师就够铁公鸡的了，没想到眼前这位犹有过之……


第31章 凝形、拓印之星级评定（上）
　　尽管木恩并未给自己这小无赖徒弟什么见面礼，但当众人悄然离开天弓营的时候，周维清还是鸟枪换炮了。原本的紫辰弓换成了一张黑色的大弓。紫辰弓的个头就够大的了，竖在地面上足有一米五，可现在他身上需要横跨斜背的黑色大弓要是放在地上，就足有两米高了。和上官冰儿的青灵弓形成了鲜明的对比。
　　这张黑色大弓是罗克敌送给周维清的，那家伙虽然喜欢喝酒和耍流氓，但说话还是算数的。但令周维清无比郁闷的是，这张黑色大弓竟然有八十多斤重，足足是以前紫辰弓的四倍。那弓弦之力拉着，比霸王弓也轻松不了多少，以他纯力量增幅的身体素质，也需要调动一些天力增幅释放出体珠，才能将这张黑色大弓拉成满月。
　　木恩告诉周维清，这张黑色大弓名叫黑辰弓，市面上根本见不到，乃是用千年星辰木所制，乃是除了体珠凝形弓以外，射程最远的硬弓了。用来打熬力气、锻炼筋骨再合适不过。
　　还好，他们并不是用腿赶路的，出发的时候，划风直接带着他们上了一辆不知道什么时候停在外面的豪华马车。这辆马车几乎是普通客运马车两倍大，外面镶金嵌玉，极尽奢华之能事，就是显得有些俗气，由四匹高头大马拉着。
　　马车内四壁内衬都是不知名的皮毛，宽阔的椅子就像沙发一般，坐上去既柔软又有支撑力，相当的舒服。这辆马车，就算坐十个人都不会觉得拥挤。
　　“老师，你们太奢侈了，这马车要多少钱？”嘴上虽然这么说着，但周维清已经开始流口水了。这么舒服的马车，要是能带着几个美女畅游天下，简直是人间美事啊！就外外面的样子嚣张了点。
　　听周维清提到马车，木恩脸上顿时流露出愤愤之色，“这马车可不是我们的，是划风这家伙的私人财产。你以为这是白做的么？根据路程不同，这死要钱的家伙是要收路费的。每次任务的分红，起码有五分之一要被他这马车搜刮去。”
　　划风坐在靠里面的位置，听了木恩的话，哼了一声，“老无赖，你说话可要凭良心，你们坐我的马车难道不该给钱么？要知道，我这马车的车架都是钛合金的，还有专门的减震系统，长途乘坐不但速度比我们步行要快，而且更能最好的保持大家的精力用在任务上，而且，我收你们的钱也不只是马车的费用，还有任务中的消耗品。你们要是愿意负责这些，我无所谓。”
　　木恩悻悻的别过头去，一边的罗克敌手里拿个酒瓶，斜靠在椅子上，“行了，老无赖，你和你那宝贝徒弟刚敲了老子个大竹杠，老子还没说什么呢。”
　　木恩反手就是一个暴栗敲在他头上，“小流氓，这里就你年纪最小，你是谁老子？”
　　罗克敌怒道：“放屁，臭不可闻。你徒弟不是人？划风老大徒弟不是人？他们比我大吗？”
　　寡言少语的韩陌冷冷的看向罗克敌，“你再吵我就把你扔下去。”
　　罗克敌没好气的道：“是老无赖先惹我的，你怎么不扔他下去？”
　　韩陌淡淡的道：“我打不过他，但打得过你。一个巴掌拍不响，扔你下去就足够了。”
　　“欺软怕硬，小陌陌，我记住你了。”罗克敌一脸的郁闷，大口大口的喝着酒，但总算是安静了下来。
　　这辆马车有专门的车夫，看上去四十多岁，一脸憨憨的样子，每跑两个时辰，马车会停下来，让马休息一下，每天最多跑七、八个时辰。划风并没有夸大，虽然是长途旅行，但坐在这样的马车上，绝对是一种享受。在马车下面还有一层暗格，巨大的暗格中装着各种食物，还有大量的箭矢。周维清无意中敲了敲马车的车壁，他就明白，就算是自己用霸王弓来射，都未必能射的开这全部用钛合金铸造而成的马车。他完全无法想像，这辆马车的造价究竟要多少钱。心中也不由得有些幸灾乐祸起来，反正现在自己和冰儿都没分红，自然也不用扣钱了。
　　至于这次执行的任务，谁都没向他们解释过，周维清和上官冰儿只是隐约知道这次任务是要在翡丽帝国什么边境地方执行的。
　　只用了七天时间，乘坐着豪华马车，他们就已经来到了天弓帝国与翡丽帝国交界的地方，马车继续向前，进入了一片山谷地形，虽然这里已经由人工开凿出了一条通路，但却并不算太宽敞。上次周维清和上官冰儿前往翡丽帝国的时候走的并不是这里，而是另一条近些的小路，而这次他们有马车在，就只能选择这相对宽阔的道路了。
　　周维清正闭着眼睛修炼自己的天力，突然间，只听拉车的骏马一连串的长鸣还有车夫急促停车的吆喝声，马车似乎停了下来。
　　划风缓缓睁开双眼，连看都没向外面看，向木恩道：“老无赖，生意来了，你带着小维去吧。”
　　木恩眼睛一亮，嘿嘿笑道：“那我就不客气了。小维，跟我下车。”而其他几人几乎同时流露出一脸的愤愤之色，就连一向面无表情的韩陌也不例外。
　　罗克敌一脸讨好的道：“老无赖，要不要兄弟帮忙？”
　　木恩瞪了他一眼，“帮你妹……”而罗克敌回给他的则是一根竖起的中指。
　　周维清疑惑的跟着木恩跳下马车，“老师，怎么回事？”
　　木恩嘿嘿一笑，道：“赚钱的机会来了，划风很给面子，这也算是他给你的见面礼吧。我们这位老大，可是比鬼还精明，你以为他为什么把马车外面弄的这么艳俗？那可是有目的的。”
　　就在木恩说话的同时，前面传来一声大喝，“呔——，此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财，不留买路财，管杀不管埋。”
　　“抢劫的？”周维清也是聪明人，瞬间就明白了刚才木恩话语中的意思，他们竟是以这马车的豪华来吸引人抢劫，这种主意，恐怕也只有这群变态想得出来了……
　　马车的门在后面，两人绕过马车，只见前面已经被一群强盗拦住了，正面大约有二十多人，手持兵器，两侧的山坡上，还各有十多人，手持弓箭对准着他们的方向，这些强盗穿着统一的蓝色劲装，为首一人竟然还穿了一身板甲，显然是有组织有规模的。
　　为首的强盗看上去四十多岁的样子，一横手中大砍刀，“一辆马车你们就敢过我们清风岭，胆子不小啊！俗话说，做人留一线，日后好相见，车上财物留下一半，剩余的你们可以背走，这马车和马匹也留下，归老子了。”
　　木恩哭丧着脸，甚至身体还有些哆嗦着上前两步，一脸愁苦的道：“这位强盗大哥，你看我们老的老、小的小，要是没了这马车，你让我们如何赶路啊！求您开开恩，就放我们过去吧，车上的一半财物没问题，这马车留给我们如何？”
　　那强盗首领脸色一变，“妈的，你叫谁大哥？老子砍死你信不信？你他妈的比老子起码大个二十岁，竟然叫老子大哥？老子有那么老么？”
　　周维清冷眼旁观，明显感觉到木恩的呼吸变得急促起来，原本一脸卑微的样子也略微变了变，周维清心中一乐，他知道，自己这位老师最讨厌的就是别人说他老。
　　“臭小子，正面的归你，两边的是我的。这为首的记得给我留着，动手。”木恩被那强盗首领激怒了，也懒得再废话。
　　周维清点了点头，道：“好。”一边说着，他已经飞快的摘下背上黑辰弓，体内天力运转，本命珠释放而出，拉弓搭箭，那坚韧无比的黑辰弓瞬间弓如满月，箭尖直指前方。
　　那强盗首领明显愣了一下，他显然没想到，对面这一老一小竟然还敢反抗。“射死他们。”
　　两侧山坡上的强盗弓箭手们顿时张弓放箭，但也就在这个时候，木恩动了。周维清手中的黑辰弓弓弦也已松开。
　　嗡的一声，羽箭宛如一道黑色闪电般一闪而逝，那位嚣张的强盗首领只觉得自己耳边一热，似乎有什么东西掠过，紧接着，耳轮上就是一阵剧痛，而在他身边的强盗，瞬间就倒下去四个，而黑辰弓射出的羽箭在先后穿透这四人的身体后，远远的飞了出去。
　　周维清都吓了一跳，这黑辰弓也太给力了，单论射程和穿透性，恐怕一点都不比自己的霸王弓差。
　　也就在这个时候，箭如雨下，集中朝着周维清和木恩攒射而来，木恩动了，周维清根本就没看清楚自己这位老师是如何行动的，仿佛只觉得有一道灰色的身影围绕在自己身体周围滴溜溜一转，下一刻，木恩手中就已经多了二十多根羽箭。


第31章 凝形、拓印之星级评定（中）
　　木恩仿佛是杂乱无章一般的信手将这些羽箭甩飞，可这些箭却像是长了眼睛一般，惨叫声此起彼伏的响起，两侧山坡上的强盗弓箭手们竟是没有一个能逃脱的，全部被贯穿咽喉倒地。要知道，从两侧山坡俯视他们这边，起码也有五十码左右的距离，木恩却只是凭借手甩出的箭就命中了二十几个目标，这是何等难度？
　　这是周维清第一次看到自己这位老师出手，他不得不承认，自己被震惊了。
　　噗的一下，周维清屁股上挨了一脚，木恩没好气的道：“愣着干嘛？找死啊！赶快去收拾了前面这群，跑一个就没你钱分。不许用弓箭了。”一边说着，周维清前一刻还握在手中的黑辰弓不知道怎么回事就跑到了木恩手中。
　　直到此刻，对面的强盗们才算是醒悟过来，就算是脑子再笨他们也明白眼前这马车不是那么好抢劫的，强盗首领顾不得耳朵疼痛，怪叫一声，“风紧，扯呼。”掉头就往山上跑。这些强盗显然不是第一次逃窜了，这一跑起来，竟是没有一个朝着同样方向逃的。
　　周维清得到木恩的提醒，右脚猛然蹬地，整个人已经蹿了出去。他明白，木恩不让他用箭，显然是要检验一下他的实战能力。自己丢人没事，可不能给老爹丢人啊！一想到这里，周维清体内血液不禁有些沸腾起来。
　　在他右脚蹬地的时候，地面上顿时发出砰的一声，连木恩都被吓了一跳，而周维清的身体却已经如同箭矢般飞了出去，速度之快使得木恩脸上不禁流露出一丝惊讶的光芒。
　　几乎只是身形一闪，周维清就追到了两名强盗身后，这些强盗的素质最多也就是和普通士兵差不多，遇到他这天珠师那还能有好？双手各自抓住一名强盗的脖子向内一合，顿时两个强盗的头撞在一起，全都晕了过去，与此同时，周维清身体一翻，左手一挥，一道黑芒已经是电射而出，直奔那些强盗密集处飞去，紧接着，他身体再闪，凭借着右腿强横无比的爆发力，一个接一个强盗被他打晕后扔了回来，而另一边强盗较为密集处，十二名强盗瞬间就被黑暗之触席卷，拉扯到了一处，唯有那强盗首领速度飞快，显然是有几分本事的，已经上了山坡。
　　周维清当然不能让他跑了，两次发力，就已经追了上去。探手向那强盗首领抓去。
　　强盗首领仿佛脑后长了眼睛，正在狂奔的他突然右脚在前面山石上用力一踏，身体回旋，手中大砍刀直奔周维清横扫而至。劲风呼啸，分明有天力蕴含其中。他本身练有两重天力，只是没能觉醒本命珠，故而能成为这伙强盗的首领之一，可惜，他遇到的却是一名天珠师。
　　大砍刀只是挥到一半，青光闪烁中，这位强盗首领就发现自己的身体动不了了，紧接着，周维清一只手抓在他的前襟之上，天力迸发，这名加上铠甲总重量超过二百斤的强盗就被他那么甩了出去，直飞二十码，滚落在山道之上。千万不要忘记，周维清可是纯力量体珠。
　　从周维清暴起，到所有强盗全部落在路中央被控制住，只不过是十几次呼吸的工夫而已。不论是木恩还是车内掀起窗帘观看的众人，谁也没想到他能这么快解决战斗。
　　划风眼中光芒一闪，流露出若有所思的神色。
　　周维清则已经回到木恩身边，“老师，你们太坏了，竟然拿马车勾引强盗来抢劫，再来个黑吃黑。”
　　木恩这时候正站在那强盗首领面前，一脚一脚的跺着这家伙，嘴里还愤懑的喊着，“让你说我老，让你说我老……”周维清看的在一旁心里直抽抽，真狠啊！
　　“饶命、大爷饶命啊……”那强盗首领惨叫连连，想要反抗，却偏偏提不起力气来，周维清的风之束缚可不是他这种非御珠师的人那么快就能解决的。
　　木恩看了一眼不远处那被困在一起的十二名强盗，“臭小子，你第一个拓印的黑暗技能不会是黑暗之触吧？”
　　周维清道：“老师，您果然是见多识广。”
　　木恩没好气的道：“见多识广个屁，难怪你老子把你塞来天弓营了，你知不知道，你爹第八珠拓印的就是这个技能。他估计是没脸教你，哈哈，老周那家伙也有今天，哈哈。这回你可以名正言顺成为我们变态天堂中的一员了，你本身就是个小变态。”
　　木恩一把抓起地上的强盗首领，“你们老窝在哪里？带我们去。”
　　大约半个多时辰后，十几名灰头土脸的强盗背着一袋袋的金币在木恩和周维清的监督下将金币放在马车下层的暗格里，临走的时候，木恩还不忘拍拍那强盗首领的脸，“记得啊！下次在地底下攒够了钱继续打劫我们。”
　　一根根羽箭完全是从木恩手中射出的，所有强盗无一例外，全部毙命。
　　“老师，钱我们都拿了，为什么还要杀了他们？”周维清毕竟年纪还小，眼看木恩如此杀人不眨眼，不禁有些胆寒。
　　木恩哼了一声，“你懂什么，这些强盗难道只会抢劫我们一拨人么？用你的猪脑想想，如果我们没本事打过他们，结局会怎么样？这些家伙杀个十次也不为过。”
　　两人重新上车，罗克敌已经凑了过来，“老无赖，捞了多少？”
　　木恩没好气的道：“这群穷鬼，一共还不到一万金币。没有御珠师坐镇的强盗，能强到哪里去？希望后面运气好，能遇到拨人多的。”
　　划风道：“不要欲求不满了，三七分，记得有我三成。”
　　木恩哼了一声，道：“你这个吸血鬼。”
　　划风嘴角处流露出一丝优雅的微笑，“没我的马车，就你这模样，强盗都不会抢你。小维，你黑暗属性拓印的第一个技能是黑暗之触，那么，你是准备以后走强控路线了？”
　　周维清愣了一下，“什么叫强控？”
　　他这一问，木恩不禁捂着眼睛靠在椅子上，韩陌眉头微皱，高生则是吃惊的瞪大了眼睛，罗克敌道：“不会吧，小维，身为周大元帅的儿子，你连什么是强控都不知道？谁教你的天珠知识？”
　　上官冰儿红着脸道：“是我教的。周元帅是后来才知道他觉醒了本命珠，没来得及教他，我们就来天弓营了。”
　　划风道：“简单来说，每一名御珠师在修炼的时候，都会选择一条最适合自己属性的方向进行修炼。譬如，火属性意珠师一般都会选择覆盖性攻击，风属性意珠师则是选择灵活攻击，也就是我们常说的敏攻，而我所说的强控则是指的以在战场上尽可能控制敌人行动和攻击为目的的修炼。你现在所拥有的黑暗之触技能，就是一个典型的控制类技能，而且还有增强感知等一系列附加效果。虽然我不知道你是如何拓印成功的，但我不得不说，我们都没见过第一个技能就能拓印到如此极品的。”
　　周维清道：“营长，我一直都没太弄明白，这些拓印技能还有体珠凝形是怎么区分的。不是都能随着本命珠数量的增长而进化么？”
　　划风温和的道：“这其中当然是有区别的，不论是体珠凝形还是意珠拓印，评价它们的价值，都要从几个方面进行，首先是可成长性，你说的没错，每个技能都可以不断的进化，凝形的装备也是一样。但是，进化程度的大小却完全不一样了。每多一枚本命珠，进化程度越大的也就越好。譬如说，你拓印一个师级天兽得到的技能，当它进化时，进化程度是一，而尊级天兽的技能进化程度就是二，宗级甚至是四。因此，在拓印宫中就有这么一项服务，凝形、拓印星级评价。就是说，评价你所拓印和凝形的能力的强弱，评价的星越多，自然也就是越好的技能。最低是一星，最高是十二星。”
　　“譬如，你这黑暗之触，在拓印宫的评价中，就是典型的八星级技能。一般来说，师级天兽出一到三星技能，尊级天兽出四到六星技能，宗级天兽出七到九星技能。至于九星以上，那就只是天珠师才有可能接触到的了。所以说，几珠修为的御珠师，至少就要拓印到几星的能力，否则的话，就无法将自身修为发挥出来。像你这种，只是一珠修为却拓印到了八星技能，而且还是控制性的八星技能，我们谁都没见过。”
　　“一般来说，我们在评价技能的时候，所有控制类技能都会在原有的基础上多上一星，所以，黑暗之触名为八星，但却足以和九星技能媲美。就像凝形装备中，凡是拥有镶嵌孔可以镶嵌意珠的装备，也会在原本评定上多加一星。可以说，星级评定是衡量一名御珠师或者是天珠师未来成长潜力的重要标准。”


第31章 凝形、拓印之星级评定（下）
　　“昨天我对冰儿现有的能力以我的经验进行了简单的评定，冰儿的体珠凝形两个装备中，无声追踪矢可以评定为三星。有些可惜的是，这个凝形装备对于我们来说，作用相对小了一点。而御风靴的评定则至少有六星，如果冰儿将来能够修炼到九珠宗级巅峰，甚至可以凭借这御风靴御风飞行。再加上镶嵌孔，她这御风靴甚至评价到七星也不为过。是风系天珠师不可多得的好东西。而她的意珠拓印第一个技能风刃，却只是一个二星技能。成长性就弱了些，不过幸好只是拓印了一颗意珠。”
　　听着划风的话，所有人的目光都集中在了周维清身上，周维清眨了眨眼睛，向后缩了缩，“你们都看我干啥？”
　　罗克敌嘿嘿一笑，道：“自然是要给你这小子也评定个星级。”
　　划风正色道：“小维，虽然你现在已经是天弓营的一员，但我们绝不勉强。我只是希望能够让大家都了解到你所拥有的能力，这样一来，在进行战斗的时候，才能更好的进行配合。周元帅肯将你送到天弓营来，相信你也明白他对我们的信任。天弓营，永远都会是天弓帝国的守护者。”
　　周维清看看上官冰儿，再看看木恩，木恩有些无奈的道：“给他们看看吧，好奇心害死猫，你们几个小心心脏受不了。哼哼。”
　　罗克敌没好气的道：“老无赖，不吹牛逼你能死么？老子心脏好的很。”
　　出奇的，木恩这次没有反驳他，只是看着他冷笑了几声。
　　半个时辰后。
　　正在疾驰着的马车中突然间，后面的车门打开，紧接着，一道身影就从里面飞了出来，准确的说，应该是被踹了出来。
　　罗克敌愤怒的声音从马车内传来，“他妈的，谁变态啊你变态，你这混小子最变态。啊啊啊！我可怜的心脏啊！受不了了，羡慕嫉妒恨！”
　　毫无疑问，这个被从马车踹下来的悲剧男正是周维清，在进行了他所有能力的星级评定后，整个车厢内都已经充满了剧烈的心跳声，连木恩都不例外。然后他就被一致通过踹下来了，据说是为了增强他的身体素质，要多运动，多锻炼……
　　“你们就是赤果果的嫉妒。”周维清一脸郁闷的跟在马车后面狂奔，他身上还背着那沉重的黑辰弓。
　　当周维清露出自己的变石猫眼意珠时，当时车厢内的气氛就变得无比诡异了，正在喝水的高生，一口水喷在了韩陌脸上，划风忘了身在马车之中，吃惊的站起身，结果头撞上了车顶，韩陌张着嘴，结果高生喷过来的水被他喝了一半儿，现在还在干呕。罗克敌抽了自己一巴掌，因为他实在无法相信这是真的，结果力道没控制好，半边脸肿了。
　　等周维清报出自己一个个技能之后，除了上官冰儿和他本人之外，在座的其他人全都是脸部肌肉抽搐，要不是他们修为不弱，说不定就中风了。
　　在这种情况下，周维清不被踹下车才怪了……
　　星级评定的结果是，霸王弓评定为七星，如果算上镶嵌孔加一星的话，是八星。
　　意珠拓印的星级评定中，风之束缚评价八星，掌心雷评价七星，空间平移因为是保命技能，评价直接就是九星，黑暗之触评价八星，邪恶吞噬评价不明，绝对迟缓评价不明。
　　用划风的话来形容就是，周维清一珠所拓印到的技能，比周大元帅八珠级别拓印到的全部技能都好。
　　在之后很长一段时间中，翡丽帝国出现了一幕奇景，一辆豪华马车在前面飞驰，后面跟着一个衣衫褴褛的青年不断狂奔……
　　二十天后。翡丽帝国北疆。
　　“看到前面这片被大雪覆盖的森林了么？我们这次的任务就是，在这片森林中，猎杀一只名为冰魄天熊的宗级天兽，取得它的天核以及熊皮、熊掌、熊胆。”
　　“天核是什么？”皮肤明显黑了几分，但精神却比以前好了很多的周维清问道。
　　从昨天开始，周维清终于被允许不再跑步了，也换上了身新衣服，这一路从进入翡丽帝国跑下来，他整个人的精神气质都发生了细微的变化，身材似乎又长高了几分，看上去虽然依旧是一脸憨厚，但偶尔凝视某处时，眼神中就会锋芒毕露。
　　一路狂奔二十天，先不说别的，最大的好处就是天力的修炼，在全速赶路的情况下，五大死穴必然是全力运转吸收空气中的天地元力补充自身，他这不死神功修炼的速度本就比一般功法快上不少，一路跑过来，周维清清楚的感觉到自己那第五重天力已经蠢蠢欲动，似乎快要能冲击不死神功第二篇第一穴了似的。有了不死神功第一篇的经验，周维清隐隐知道，这不死神功每一篇的第一重似乎是最容易冲击的，但却是最难成功的。当初，他不就是在冲击肩井穴的时候差点完蛋么？
　　除了天力的持续提升之外，还有两个好处，那就是让他将自身纯力量体珠与自己身体更好的结合，除了邪魔右腿现在已经能够完全协调之外，他现在对于自己体珠提升的力量与自己身体力量的结合有了长足进步，只需要意念一动，天珠与身体就能配合着将力量释放出来。再不像以前那么生硬死板了。
　　站在周维清身边的木恩道：“天核只会出现在宗级初阶以上的天兽身上，天兽也拥有天力，其实从本质上来说，与我们的天力没什么区别。当它们的实力突破宗级后，就能由无形化为有形，凝结成宛如内丹一般的存在，我们称之为天核。天核如果给相应属性的御珠师使用，那么，不但可以在修炼的过程中大大提升修炼速度，更能够帮助修炼者在进行本命珠分裂的时候快速完成。再有就是你那霸王弓之类带镶嵌孔的凝形武器，不但可以镶嵌你的意珠，也可以镶嵌同属性晶核，比如，你的霸王弓如果镶嵌一枚力量型天兽的晶核，那么，它的威力就会大幅度增加。天核能够自行吸收空气中的天地元力补充自身，很难损毁。当你不需要的时候，还可以把它摘下来。”
　　周维清听的眼中光芒大亮，“这么多好处啊！那我们还等什么，多弄几个天核。”
　　木恩怒道：“笨蛋，闭嘴，真丢人。”
　　除了划风之外，天弓营另外几位成员都像看白痴一般看着周维清，自从知道了周维清的属性之后，这几个家伙充分向他展现了什么叫赤果果的嫉妒，有机会就会用言语来打击他。
　　罗克敌阴阳怪气的道：“多弄几个天核？你以为这玩意儿是大白菜啊！说弄就弄，你知道宗级天兽有多么危险么？以你老爹的实力，一对一面对宗级天兽的时候，还要属性相克的情况下，估计能勉强对抗一只初阶宗级天兽。否则的话，我们用来这么多人么？”
　　划风道：“准备行动吧，根据雇主所说，在这片森林中，生活着至少二十只冰魄天熊。木恩，你护着小维，冰儿，你跟在我身边，我们这就进森林。”
　　一边说着，他已经走到马车旁边，也不知在什么地方按了几下，顿时，一阵扎扎的机括声响起，马车最底层两侧各弹出一个大抽屉，里面放满了东西。
　　天弓营众人速度飞快的换装，一会儿的工夫，每个人身上都多了一件带着怪异横纹的暗红色皮甲，这皮甲不只是护住上半身，同时也护住他们关节和一些重要部位，包括一个小的头套，同时，每个人身上至少背了两张弓，背后都是一个巨大的箭壶，划风、罗克敌和木恩还好些，这箭壶也就装了二百枝箭的样子，而韩陌和高生的巨大皮质箭壶几乎将他们整个背部都遮挡住了，周维清粗略估计，里面也要有五百支箭。箭壶下面一部份装上饮水和一些干粮、补给。一身装备搞定之后，紧趁利落，而平时都十分懒散的天弓营众位，此时的目光已经开始变得越来越冰冷了。
　　周维清站在上官冰儿身边看着，不知道为什么，当天弓营众人穿上他们那身皮甲的时候，他清楚的感觉到自己体内涌起一股淡淡的嗜血气息，情绪上也莫名其妙的多了几分高傲。
　　周维清和上官冰儿都没有那种专门的箭壶，每个人带上普通的四个箭壶二百枝箭，再加上一些补给物品。一行七人，悄悄的进入了眼前这片已经是隶属于万兽帝国境内的森林之中。
　　“老师，你们身上这皮甲是什么东西做的？怎么看上去样子怪怪的？”周维清终究还是忍不住好奇的问道。
　　木恩嘿嘿一笑，道：“傻小子，这可是宝贝，龙皮。”
　　周维清顿时瞪大了双眼，“龙皮？真的有龙这种生物存在么？”


第32章 冰魄天熊（上）
　　“龙皮？真的有龙这种生物存在么？”听了木恩的话，周维清顿时大吃一惊。
　　木恩道：“当然有，哪怕是刚出生的小龙，那也是宗级天兽层次的强大天兽。成年的龙更是天兽中的霸主之一。别的地方龙很少见，唯有我们此时踏足的这万兽帝国之中，龙形天兽的数量可是不少的。要不怎么说是天下抗万兽呢。我们这些皮甲，是当初几乎倾尽所有购买了一张很大的龙皮量身定做了七套，这玩意儿不但重量轻，而且防御力极其惊人，对于普通天兽还有一定的震慑作用。乃是不可多得的好东西。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“那龙皮还有剩余的么？”
　　木恩怎会不知道他在想什么，没好气的道：“有个屁。有多余的我们早做成全身装了。”
　　这时，划风的声音从前面传来，“保持安静。”
　　众人悄然进入森林之中，脚下厚厚的积雪足足超过一尺深，行走起来十分困难，天气也格外的寒冷。周维清身上穿着厚实的棉衣，而上官冰儿却反而只是穿着单衣，她不时的看向周维清，柔和的目光看的他心里痒痒的。
　　之前周大元帅给周维清那件生日礼物名叫雪蚕衣，轻薄贴身，不但是护身内甲，而且还能调节人体温度。此时虽然在这冰天雪地之中，上官冰儿也不觉得寒冷就是因为周维清把这件雪蚕衣送给她了。用周维清自己的话叫做定情信物，而上官冰儿当时也并没有反驳。可惜，悲剧的是，当着这么多天弓营强者的面，他就算想和上官冰儿亲热都没机会。
　　一进入森林，罗克敌就悄无声息的不见了踪影，划风走在最前面，两侧分别是高生和韩陌，木恩走在最后，上官冰儿和周维清在中间。
　　前行大约半个时辰后，罗克敌悄然回返，此时的他，哪还有平时醉眼朦胧的样子，眼中精光四射，向划风道：“老大，我搜索了附近大约五公里范围内，没有任何发现。根据雇主提供的情报来看，这片冰魄森林中生活的，是从族群中被驱逐出来的冰魄天熊，原来生活在这里的天兽恐怕早就被冰魄天熊吓跑了。”
　　划风点了点头，道：“这次任务本身很简单，难点在冰魄天熊自身的强大，你继续向前探查，我们直线前行。”一边说着，划风用一根羽箭在雪面上画着一道道线条，罗克敌连连点头，两人商量片刻后，罗克敌再次消失。
　　罗克敌走后，在划风的要求下，众人催动天力，全速前进五公里，然后再将速度降下来，周维清发现，划风这么做的目的很简单，就是要让伙伴们的实力始终保持在最佳以便于随时应变。
　　一直向内深入，众人连续走了两天，前行速度很慢，在森林中，每天他们前行只有三十公里左右，最忙的人无疑是罗克敌，只有他不断的在外游走。周维清曾悄悄问过木恩为什么要走这么慢，答案很简单，为了安全。
　　在这种生活着宗级天兽的大森林中，不用多，只需要三只以上的宗级天兽，很可能就会让他们全军覆没。所以罗克敌才会不断的在外侦察，不但要寻找冰魄天熊的踪迹，同时也是为伙伴们开路，一旦发现不对，众人就要立刻转移。
　　冷眼旁观之下，周维清发现，虽然在这冰天雪地中已经寻觅了两天，甚至连一口热饭都没吃过，但天弓营的众人却没有丝毫焦急之色，一个比一个沉稳，似乎早已习惯了这样的生活。
　　“杀手最大的天敌就是寂寞。一名优秀的杀手最优秀的品质就是耐性。”划风如是说。
　　终于，在第三天接近中午的时候，罗克敌满脸兴奋的带回了振奋人心的消息，就在距离他们四公里左右的地方。
　　划风沉声道：“流氓，你确定就只有一只冰魄天熊么？”
　　罗克敌点了点头，道：“我发现这只冰魄天熊之后，立刻勘察了周围数公里范围，再没有发现第二只冰魄天熊的踪影了。这只落单的冰魄天熊似乎在寻找着什么似的。体型壮硕，肯定是成年的，幸好现在是冬天，虽然它不用像普通熊类那样进行冬眠，但感知也并不强。”
　　划风当机立断，沉声道：“既然如此，立刻行动，大家记住，最短时间内击杀冰魄天熊后，我们立刻远遁。流氓，你负责骚扰，高生、韩陌，你们两个负责技能打断，我负责要害攻击。”
　　说到这里，他的目光最后落在了木恩身上，“老无赖，正面就靠你了。”
　　木恩点了点头。
　　听了划风的任务分配，周维清不禁大为吃惊，以自己老师这瘦小枯干的样子，竟然负责正面抵挡，自己每听错吧？
　　划风似乎看出了周维清的想法，微笑道：“小维，稍候你和冰儿躲在远一点的地方不用出手，负责接应我们撤退。不要奇怪我的安排，木恩会让你看到他真正实力的。他会告诉你什么叫无敌一百码。”
　　带着内心的疑惑，众人在罗克敌的带领下全面提速，几公里的距离转瞬即至，前面的罗克敌突然慢了下来，向后面比了个手势，划风示意大家降低速度同时屏气凝神缓缓前行。
　　果然，向前不远，在掠过几株粗壮的松树之后，他们此行的目标就出现在众人视线之内。
　　两百多码外，一只有着漆黑毛发的巨熊正趴在地上，两只前爪刨着地，不知道在找些什么。
　　看到这家伙，周维清和上官冰儿都不禁倒吸一口凉气，周维清虽然在拓印宫中见到过宗级天兽，但那里的天兽都是被封印住的，一个个老实的不得了，根本没有太大的视觉冲击。但这只冰魄天熊却是另一个概念。这家伙身长足足超过了六米，此时不断的抬起上身再用一双厚重的熊掌狠狠的砸在地面上，发出咚咚的声音，哪怕是在二百多码外，众人也能感受到大地的颤抖。
　　冰魄天熊背脊上有一道巴掌宽的白色毛发，一只延伸到尾部，身体周围隐约有一层淡淡的冰雾围绕着。因为是背对着众人，除了体积巨大以外，周维清感觉它也和普通熊类没有太大区别。
　　木恩细微的声音在周维清耳中响起，“每一只宗级天兽都可以说是一名强大的天珠师。这冰魄天熊本身是力量型天兽，他的属性有两种，冰和风，在宗级天兽中，也是相当难缠的一种。防御力更是惊人。你和冰儿从这里上树，不论待会儿发生什么情况都不要轻举妄动，明白么？”
　　周维清点了点头，嘿嘿一笑，道：“安全第一，我懂的。”
　　此时，划风轻轻挥手，手指作出一连串的动作，根本不需要语言交流，一众天弓营的强者们就动了起来。
　　罗克敌从侧面绕出，划风、高生和韩陌分别朝着三个方向移动而去，只有木恩，抬起右手，释放出了自己的体珠后，正面朝着那只冰魄天熊走去。
　　周维清和上官冰儿此时的心情都不禁紧张起来，这还是他们第一次见到猎杀天兽的场景，而且还是一只强大的宗级天兽。周维清指指上面，一只手搂住上官冰儿纤细的腰肢，腾身而起，上了树。
　　上官冰儿只是白了他一眼，却并未进行任何反抗，反而是乖巧的靠在他怀中一动不动，周维清不禁心中大喜，紧了紧搂住她的手，在这冰天雪地之中，闻着上官冰儿发间的清香，还有一场大战可看，他不禁大为满足。之前二十天跑步的郁闷在这一刻似乎也是荡然无存了。
　　另一边，天弓营众人已经展开了行动，一根悄无声息的羽箭从极其刁钻的角度朝着冰魄天熊飞去，目标竟是它的耳朵。毫无疑问，对于任何生物来说，眼睛、耳朵这种地方都是相当脆弱的。
　　但是，眼看着那根羽箭即将命中的时候，突然间，一层淡蓝色的光芒从冰魄天熊身上绽放而出，噗的一声轻响，羽箭被那突然出现的淡蓝色光罩挡住泛起一圈光晕。
　　“吼——”冰魄天熊怒吼一声，虽然没被射中，但他却被激怒了，猛然一扭头，目光已经朝着羽箭非来的方向看去。他这一侧过头，远处的周维清和上官冰儿才看到，这只冰魄天熊的眼睛是冰蓝色，眼神中充满了血腥和杀戮的气息，冰冷的目光仿佛有冷电闪过一般。
　　呜——，冰魄天熊身体周围的空气突然变得急促起来，狂风骤起，将他身边的积雪带起，宛如龙卷风一般四散纷飞，那风雪所过之处，只听一阵喀嚓喀嚓的刺耳声传来，直径五十码范围内，所有的树木竟是被一扫而空，化为碎片四散纷飞。


第32章 冰魄天熊（中）
　　“好聪明的天兽。”上官冰儿忍不住说道：“它被偷袭之后竟然知道先清除周围障碍，好让自己更容易发现敌人。更让敌人无法近身。难怪老师说宗级天兽已经拥有相当不俗的智慧呢。”
　　就在她这边说话的工夫，战场上已经出现了变化，一道刺目的红光就那么悍然冲入了风雪之中，狠狠的撞击在冰魄天熊身体周围那蓝色的护罩上，发出一声强烈的轰鸣。
　　周维清注意到，这闪耀着红色光芒的一箭与之前偷袭的一箭正好是完全相反的方向。身高达到六米的冰魄天熊顿时被吸引的转过身去，因为这第二箭的威力明显比第一箭要强。
　　冰魄天熊怒吼一声，右前爪猛然在地面上一拍，积雪飞溅，大量浓郁的蓝光冲天而起，化为成百上千道冰锥朝着之前攻击发出的方向疾飞而去。刺耳的破空声就像是上百名长弓手齐射一般。
　　就在这时，一道青色的龙卷风毫无预兆的出现在了那大片冰锥的必经之路，从强度上来看，这龙卷风显然是无法和那冰锥雨相比的，但是，它的作用却并非抵挡，而是改变这些冰锥飞行的轨迹。
　　这是风的力量，明显是划风出手了。
　　此时，木恩已经走到了冰魄天熊一百码之内，只见他右手上代表着力量与敏捷的体珠闪烁，一张通体漆黑的巨型长弓已经凝结成型，紧接着，又是一根闪耀着淡金色光芒的羽箭凝形完成。箭搭在弓弦之上，就在他拉弓的时候，奇异的一幕出现了。
　　木恩并非是直接将弓弦拉开，而是做出了一个令周维清和上官冰儿都无法理解的动作，右手拉弦不变，但握住弓身的左手却迅速将手中黑色大弓旋转了一周，也就是三百六十度。
　　黑色大弓的弓弦也是黑色的，随着弓身的旋转，整个大弓也瞬间张开，周维清清楚的看到，木恩手指拉住的弓弦处，已经拧成了一个螺旋状，将羽箭的箭杆缠在其中。
　　如此怪异的射箭方法周维清和上官冰儿还都是第一次见到，要知道，弓弦是极硬的，这样拧弦过来，对手指的负荷何等巨大？更何况，羽箭在拉弓的时候是卡在弓弦上的，木恩这么一来，在发射羽箭的时候，羽箭就会旋转着射出去，这样还能控制得了发射的方向么？大量的疑问几乎瞬间充斥在周维清和上官冰儿心中，两人都聚精会神的注视着木恩，看他想要干什么。
　　就在木恩拉弓拧弦的时候，另外四个方向，不断有羽箭射向冰魄天熊，每一次都是在它准备朝着一个方向扑出去的时候，立刻就被相反的方向攻击，结果就成了它那庞大的身体不断在原地滴溜溜乱转，弄不清该向那个方向攻击才好了。
　　但是，冰魄天熊毕竟是拥有了一定智慧的宗级天兽，远非普通天兽所能比拟，在短暂的犹豫之后，它已经作出了选择，就要认准一个方向扑出去。也就在这时，木恩的弓弦响了。
　　那是一种奇异的声音，不是射箭时的厉啸，而是宛如旋风出现时的呜呜声，周维清赫然看到，木恩这一箭射出，并不是笔直的一根羽箭，而是一团乌光。那旋风的呜呜声也随着羽箭的飞出越来越强烈。
　　轰——，正准备扑出去的冰魄天熊被这一团黑光撞击在身上时，令周维清目瞪口呆的一幕出现了。
　　之前天弓营四名强者不断从不同方向射箭，都未曾让冰魄天熊晃动过半分的身体，在木恩这一箭之下，竟然被撞击的向后跌退数步，身上护体的蓝光明显削弱了许多。那医生剧烈的轰鸣之中，冰魄天熊的注意力顿时被全部吸引到了木恩身上。
　　爆破效果，这分明就是爆破效果。却是比自己霸王弓强了不止一筹的爆破效果啊！周维清完全可以肯定这一点。
　　“吼、吼——”冰魄天熊仰天怒吼，两只前爪同时拍下，轰然巨响之中，积雪宛如浪涛一般朝着木恩这边奔涌而至，周维清分明看到，在这冰魄天熊刚才被木恩射中的位置仿佛有一点红色的血迹。老师这一箭竟然让它受伤了？
　　木恩在那一箭射出之后，人就已经动了起来，他的身体瘦小，此时就像一只在冰雪世界中的雪狸一般灵巧，侧向一扑，整个人就已经悄然消失在了冰雪之中，连一只注意着他的周维清和上官冰儿都没看清楚他是如何消失的。
　　冰魄天熊掀起的强烈风雪自然也就没能命中在他身上。但是，木恩这一击也充分激怒了冰魄天熊，冰蓝色的双眼中怒光暴射，庞大的身体向下一蜷缩，紧接着猛然扑起，它那么庞大的身体竟然在雪地中带起一道虚影，转瞬间横跨百码，所过之处，就算是之前没有被风雪摧毁的树木也被它撞击的支离破碎。就在冲势将尽的时候，冰魄天熊身体猛然直立，两只前爪闪耀着夺目的蓝色光彩，轰然砸向地面。
　　令周维清和上官冰儿窒息的一幕出现了，当大地伴随着冰魄天熊这一砸发出轰鸣的时候，以他身体为中心，直径五十码范围的地面上，无数根密集的冰刺瞬间涌出。这些冰刺每一根都高达三米，尖端极其锋锐，毫无疑问，在这个范围内有任何生物的话，恐怕身体都会被瞬间刺穿。
　　显然，之前冰魄天熊也失去了木恩的踪迹，但它这一扑，无疑是瞬间拉近了与木恩之间的距离，在释放出这范围型的强悍攻击，目的就是要将木恩一击必杀。
　　“太猛了。”周维清心中暗叫一声，上官冰儿更是捂住了自己的嘴，唯恐自己尖叫出来。
　　强大的力量瞬间迸发，恐怖的气息在这一刻席卷而出，那些从地面凸起的冰刺闪耀着森寒的光辉，但木恩却依旧是鸿飞冥冥。显然是没有被命中。
　　也就在冰魄天熊发出这强力一击的同时，天弓营强者们的攻击也终于全面开始了，一团团红光，一道道暗影铺天盖地般朝着冰魄天熊激射而至。目标只有两个，冰魄天熊的耳朵和眼睛。毫无疑问，以他们的攻击力，想要击杀冰魄天熊，就只有这两个位置才有可能。
　　冰魄天熊愤怒的咆哮着，巨大的身体猛然掉转，但是，那些箭矢就像是长了眼睛一般，不论它如何变幻身形，却始终针对着它的耳朵和眼睛，这样一来，虽然冰魄天熊有那护体光罩防御，但它的视力和听力还是被大大的骚扰了。
　　就在这时，旋风呜呜的声音再次响起，趁着冰魄天熊上身直立起来的刹那，一团乌光狠狠的撞击在了冰魄天熊下身的位置，轰然巨响之中，以冰魄天熊那么巨大的身体，也被撞的一个趔趄。
　　冰魄天熊前一刻还在连连怒吼，但被这一箭撞上之后，它的吼叫声却是嘎然而止，瞪大了眼睛，作出一个十分人性化双手捂住下体的动作，嘴张的大大的，就像是嗓子里刚刚卡住了一根鸡毛似的，一点声音也发不出来。
　　周维清怀中的上官冰儿轻啐一声，红着脸低下头不好意思再看，周维清却像那冰魄天熊一样瞪大了眼睛，因为他突然明白了，之前天弓营众人不断的攻击冰魄天熊的眼睛和耳朵竟然都是虚招，为的就是让它将更多的防御力放在头部，木恩这突然的一箭才是最为重要的，竟然射中了冰魄天熊防御相对薄弱的下身，那位置……，就算是箭被挡住了，但那强横的冲击力也够冰魄天熊喝一壶的了。猥琐，这真是太猥琐了，竟然射人家那里。
　　正在这时，周维清突然觉得自己怀中动了动，一个毛茸茸的小脑袋从自己胸前钻了出来，有些不满的呜呜叫了两声。正是小白虎肥猫。
　　这小家伙最近这些天特别渴睡，还是不肯吃东西，之前被周维清踹在怀中睡的正香，周维清却把它给忘记了，紧搂着上官冰儿自然是挤到了这小东西，它这才醒过来，不满的探出头来，两只可爱的小前爪用力抓在周维清肩膀上，很是艰难的爬了上去，趴在它肩膀上正好看到冰魄天熊双爪捂着下体连叫都叫不出来的样子。
　　更为诡异的是，天弓营一众强者们的攻击在这一刻突然停了下来，令这森林之中出现了短暂的宁静。
　　“嗷——”如果一只熊口中能发出狼嚎来，这要承受多么巨大的痛苦才会出现啊！
　　眼前这只冰魄天熊就是如此，在短暂的僵持之后，它口中一声惨嚎，紧接着，它那原本冰蓝色的双眼瞬间变成了血红色，无比狂暴的气流从它体内席卷而出，青色与蓝色的光芒，就像是井喷一般轰然炸响，它的身体就像是一团飓风，无比狂暴的疯狂攻击着周围的一切。哪怕是距离两百多码外，周维清和上官冰儿也能清晰的感觉到致命的威胁似乎正在朝着自己这边涌来。


第32章 冰魄天熊（下）
　　“傻小子，下来，跟我来。”木恩的声音在树下响起，周维清赶忙带着上官冰儿从树上跳下去。
　　“老师，你那一箭太狠了。”周维清一看到木恩就忍不住有些下身发紧。
　　木恩嘿嘿一笑，道：“你记住了，一个人的实力再强大，也是有弱点的，天兽也是如此，赶快跟我走。这家伙进入狂暴状态了，起码要折腾半个时辰。”
　　一边说着，他带着周维清和上官冰儿远远的撤出五百多码外，只是静静的听着远处冰魄天熊的动静。但是，他们都没有注意到，就在他们离开的时候，周维清肩头的小白虎肥猫瞥了一眼远处那只陷入疯狂中的冰魄天熊，眼中流露出了一抹不屑。
　　木恩带着两人来到安全地带，这才有些得意洋洋的道：“老师那两箭厉害吧？”
　　周维清和上官冰儿由衷的点了点头，以冰魄天熊宗级中阶的强横修为面对木恩那样的两箭都要受伤，可想而知他那两箭的攻击有多么强横了。
　　木恩嘿嘿一笑，道：“这时我独创的拧弦法，只适合力量型的御珠师，可惜我力量不够，只能拧弦一周，不然的话，威力会更大。不过，这种射法极难控制，更不容易认准，拧弦圈数越多，威力越大，但控制也就越难。”
　　“当天兽遇到生命威胁的时候，有时候会产生狂暴状态，在这种状态下，天兽是十分可怕的。它们将自身潜能完全爆发出来，能够在短时间内将自己的战斗力提升到几倍。有点像那些拥有邪魔变的天珠师，不同的是，在狂暴状态下，天兽还是拥有一定灵智的。以我们个人的实力，想要击杀者冰魄天熊几乎是不可能的，它的防御力太高了。因此，我们就必须要让它进入虚弱状态，唯有如此我们才会有机会。天兽狂暴之后，会有一段很长时间的虚弱，你们明白了吧。”
　　周维清和上官冰儿同时点头，毫无疑问，这种在战场上的讲解更能令他们记忆深刻，看上去天弓营一众强者们只是分散开来骚扰式的攻击冰魄天熊，可实际上，他们射出的每一箭都有着目的，始终不让冰魄天熊认准一个对手进行攻击，并且还将他激怒，那种地方被射到，不陷入狂暴状态才怪呢。可以说，天弓营众人根本没有过多的消耗，就令冰魄天熊陷入了虚弱状态。
　　半个时辰的工夫一会儿就过去了，恐怖的破坏声渐渐低沉，一声尖啸随之响起，木恩向两人比个手势后，全力加速，朝着冰魄天熊的方向而去。
　　周维清二人也快速跟了过去，当他们看到森林内的情形时，不禁心脏揪紧。方圆数百码内，到处都是一个个深坑，各种树木的残枝四散纷飞。那只巨大的冰魄天熊此时正趴在地上，胸前剧烈的起伏着，在它嘴里，还咬着一只小冰魄天熊，不远处还有两只。咬在它口中的那只，不断滴着鲜血，显然是不活了，另外两只倒是还在蠕动。
　　这三只小冰魄天熊的体积都和周维清的小白虎肥猫差不多大，应该是刚出生不久的，显然，这只成年冰魄天熊之前砸地面时就是在找它们。
　　“不好，快动手杀了它，我们必须赶快离开这里。有小冰魄天熊在，毫无疑问，附近还会有成年的冰魄天熊。眼前这个家伙应该是给竞争对手绝后来的。”
　　第一个动手的是木恩，拧弦法再现，一箭狠狠的轰击在了那只冰魄天熊头部，这大家伙身体周围的护体光罩已经消失了，被木恩这突如其来的一箭顿时射的头部上扬，皮毛炸开。
　　就在这时，一道青光瞬闪，这青光十分奇异，后面竟然拖着十几米长的光尾，就在那冰魄天熊抬头后的瞬间消失不见，完全没入了它的眼睛。最终决杀的位置还是选在了这里。
　　噗的一声，那巨大的冰魄天熊身体剧烈颤抖起来，它当然不想死，它心中充满了不甘，可是，它的头部已经被划风这决杀的一箭完全贯穿了，浓烈的天力波动不断从它身上释放开来，终于，它那庞大的身体还是如同推金山倒玉柱般狠狠的砸在地上，鲜血从眼睛、口鼻之中狂喷而出，这么一只强大的宗级中阶天兽还是就此死于非命。
　　数道身影闪电般窜了过来，根本没有多余的废话，天弓营一众强者全都忙碌起来，他们必须要用最快的速度处理完这里的事迅速离开。
　　周维清和上官冰儿无所事事的凑了过来，以他们的修为自然帮不上什么忙，上官冰儿走上前，一手一个，将那两只还活着的小冰魄天熊抱了起来。这两个小家伙眼睛还没睁开，确实是刚出生不久，身上还是细细的小绒毛，那样子看起来说不出的可爱，只是被挖出来以后冻的有些瑟瑟发抖。
　　上官冰儿想脱掉自己的外衣为它们取暖，但一想到里面只有内衣了，俏脸一红，不禁带着几分恳求的看向周维清，“小胖，我知道你最好了。”
　　周维清无奈的张开大衣，“来吧，一个也是睡，三个也一样是睡。”
　　“呜呜。”小白虎不满的叫着，呲牙咧嘴的样子很是凶恶，显然是在不满那两只小冰熊和它争地盘。
　　周维清呵呵一笑，道：“肥猫，你的领地意识还挺强啊？你怎么也比人家大吧，还和人家争，你好意思吗？”一边说着，抬手弹了小白虎一个暴栗。而上官冰儿已经一脸欣喜的将两只小冰魄天熊塞到了周维清怀里。棉衣一裹，这两个小家伙顿时不发抖了。只是，周维清的脸色却变了，因为，他突然感觉到，两张湿湿的小嘴在自己胸前吸啊吸的。
　　看着周维清突然变得古怪起来的表情，上官冰儿不禁疑惑的问道：“小胖，你没事吧？”
　　“没事，没事。”周维清赶忙答道，他总不能告诉上官冰儿事实吧，这也太丢人了。更何况，吸他两口，总比自己老婆被这两个小流氓熊吸吮强得多……
　　划风等人的动作相当快，冰魄天熊皮毛那么坚实，他们也只是用了不到顿饭工夫就完成了此行的任务，四只熊掌，一个熊胆，再加上天核全部到手。
　　木恩惋惜的道：“可惜来不及带走熊皮了。这么一张冰魄天熊的熊皮，起码卖个五万金币啊！”
　　划风冷哼一声，“立刻撤退，先有命离开这里再说吧。这几个小家伙的父母应该是出去觅食了，这边弄出这么大动静，恐怕段时间就会回来，赶快走。”
　　话音未落，突然间，一声充满愤怒的洪亮咆哮声骤然响起，紧接着，四道硕大至恐怖的身影几乎是同一时间从山林中冲了过来。它们冲锋的样子与之前那头冰魄天熊突然前冲百米爆发冰刺攻击时一模一样。
　　划风的脸色一下就变了，急促的道：“木恩，带着小维和冰儿走。”
　　他的反应不可谓不快，但终究还是晚了一步，骤然冲过来的四道巨大身影赫然是四头冰魄天熊，千万不要以为这种天兽体积庞大速度就慢，因为自身拥有风属性的缘故，它们的速度比起一般天兽来要快的多，尤其是这个冲锋的技能，瞬间爆发出的速度更是极其恐怖。
　　为首一头冰魄天熊体型格外巨大，比起天弓营众人之前击杀的那只还要大的多，它冲过来的时候一眼就看到地面上那只冰魄天熊的死尸以及它口中的小冰熊，根本不需要别的刺激，一下子这只身长超过八米，背后脊毛呈现为金色的超大型冰魄天熊就陷入了狂暴状态。
　　恐怖的身体接着冲锋的急速直接跃起，那么庞大的身体在半空中竟然向后弯成了弓形，一双巨掌，狠狠的朝地面砸了下来。
　　“快跑。”这个时候，谁都不能和这几个大家伙硬扛，众人纷纷爆退。
　　但是，这头体型巨大的冰魄天熊乃是这片森林中最强大的一头，乃是冰魄天熊王，本身就是宗级巅峰的强大天兽。同时，它也正是之前那几只小冰熊的父亲，眼看孩子死了，它的状态之狂暴可想而知。
　　轰然巨响中，它那两只巨大的熊掌狠狠的砸在地面上，顿时，宛如山崩地裂一般的感觉悍然响起，在那震耳欲聋的轰鸣声中，一道夹杂着冰雪的强烈震波混合着浓烈的黄色光芒悍然扩散。
　　这头冰魄天熊王可不只是体积庞大，它本身更是拥有着除了冰、风之外的第三种属性，土。此时施展的，正是土属性技能，名为大地的咆哮。不但是一个强横的群攻技能，更是一个强大的群体性限制技能。如果有人能够拓印到这个技能的话，毫无疑问，这将是土属性九星级别的强势能力。


第33章 肥猫变成了大肥猫（上）
　　那黄色光芒高达十米，带着冰雪席卷过来，那份震撼根本无法用言语来形容，天弓营众人无不是迅速腾身而起，想要从上方掠过，但是，这冰魄天熊王的攻击来的实在是太快了，最前面的划风第一个被震飞，人在半空中就已经陷入了昏迷状态。另外几位天弓营强者也不例外，跃高到十米这种能力他们不是没有，但问题是，在冰魄天熊王双掌砸下来的时候，大地狠狠的震荡了一下，令他们脚下发力未能踩实，罗克敌腾起五米时就被大地的咆哮卷起，高生和韩陌也只是比他略好一点而已，木恩更惨，回身想要去救援周维清和上官冰儿，直接从地面上就被卷起来了。
　　周维清和上官冰儿因为之前一直站在远处，所以，当那冰魄天熊王冲过来的时候，他们的距离也是最远的。关键时刻，周维清发挥出了年轻的优势，那就是反应快。
　　对之前的冰刺他可是记忆犹新，因此，一看到那冰魄天熊王冲过来的时候，他就已经一把拉住了上官冰儿，同时将全身天力全部灌注在自己右腿之上，狠狠的跺向地面。周维清这一脚跺地发出的声音几乎是和冰魄天熊王捶击地面同时出现，他抱着上官冰儿，整个人扶摇而上，这狠狠的一脚，直接将他们二人送到了十五米的高空，险而又险的躲开了冰魄天熊王那令人无比震撼的全力一击。
　　正所谓，人力有时尽。天弓营一众强者不知道创造过多少次以弱胜强的奇迹，不论是战斗经验还是他们彼此之间的默契，都已经达到了能将他们自身实力超水平发挥的程度。否则的话，正面相对，之前那只冰魄天熊都能够轻易撕碎他们所有人。
　　但是，当这后来的四头冰魄天熊同时出现的时候，天弓营众人心中就已经完全没有了制胜的希望，更何况那头冰魄天熊王在暴怒之下，一照面就发出了全力一击，连给他们分开发挥技巧的机会都没有。虽然这一击不能说重创他们，但大地咆哮附带的强烈震晕效果却将他们都撞飞出上百码并且全都陷入了昏厥之中。
　　四双充满了嗜血与狂暴的眼神几乎在同一时间锁定在腾空而起的周维清和上官冰儿身上。但是，紧接着，这四头强悍无比的冰魄天熊瞳孔却同时收缩了一下，这才没有接踵发出攻击。
　　周维清将天力灌注邪魔右腿中发力，他自身的气息就难以抑制的释放了出来，感受到它身上的气息，这四只强大的宗级天兽情绪中出现了犹豫。
　　要知道，这四只强大的冰魄天熊中，除了那头而别强大的冰魄天熊王之外，另外三头也都不比划风他们击杀的那头体型小，乃是冰魄天熊王的妻子。他们原本应该属于一个庞大的冰魄天熊族群，这只冰魄天熊王更是族长的亲弟弟，在一次挑战族长之位的战斗中落败，这才被驱赶除了族群，流落到了这里。要知道，在挑战失败的情况下都没被杀死，可见这只冰魄天熊王自身的实力多么恐怖了。别说是天弓营这些强者，就算是周维清的老爹周大元帅亲来，也无法在正面承受这大家伙的一击。
　　完了。周维清虽然带着上官冰儿成功躲开了这第一击，但两人脑海中却同时出现了这个念头。
　　别说是四只，哪怕只有一只冰魄天熊也不是他们能够抗衡的啊！
　　“冰儿，你快走，我挡他们一下。”一边说着，周维清就要将上官冰儿甩出去，凭借御风靴镶嵌碧玺的速度，说不定上官冰儿还有几分逃走的机会。
　　但是，他这一下却没能甩出去，上官冰儿死死的抓住他的衣襟，“小胖，难道你认为我是个贪生怕死的女人么？我早就是你的人了，就算是死，我也要和你死在一起。”
　　周维清看着上官冰儿眼中决绝的目光，两人的身体已经同时落在了地面上。他本来是很怕死的，但不知道为什么，看到上官冰儿眼中的绝望，他体内的血液就像是被瞬间点燃的油料一般骤然沸腾了。
　　浓烈的黑色虎皮魔纹几乎在一瞬间就从右腿向全身蔓延，他的双眼也悍然变成了血红色，右手一松，放开上官冰儿，强横无匹的暴戾、嗜血气息骤然从他体内喷薄而出，额头上出现了一个黑色的王字，全身骨骼一阵密集的爆鸣。在这冰天雪地之中，周维清却感觉到自己全身火热，似乎体内有取之不尽的炽热要向外释放一般。
　　邪魔变又来了么？我不要失去神智，我要清醒，清醒的控制着这邪魔变带来的本能。因为上官冰儿那决绝眼神的刺激，此刻的他，已经完全陷入了邪魔变的状态之中，比之前起码浓郁十倍以上的邪气从他体内骤然爆发开来。
　　能够清楚的看到，以周维清的身体为中心，地面的冰雪瞬间变成了灰色，然后再悄无声息的消失着，并且如同涟漪一般向外扩散。
　　和冰魄天熊相比，他的气息根本谈不上强大二字，但带给眼前这四头无比强横的宗级天兽却有一种强烈的危险感觉。尤其是周维清血红色的双眸和额头上黑色的王字，更是令它们原本陷入狂暴状态的情绪竟然就那么恢复了过来。
　　一直站在周维清肩膀处的小白虎肥猫，此时眼中异彩连连，不断的做出深呼吸的动作，似乎周维清身上散发出的邪气就是它最喜欢的食物一般。
　　周维清的上身略微向前下伏，全身肌肉已经在邪魔变状态下调整到了近乎完美的程度，在这邪魔变状态之下，他肉体的力量能提升三倍，同时能够更加完美的释放自己的天力和所有技能。只要有足够的天力支持，他就能无限制的释放每一项能力。
　　四头冰魄天熊毕竟不是当初周维清所面对的草原天狼那种弱小的天兽，尽管周维清身上释放着令它们感受到强烈危险的气息，但是，它们却并没有退后。孩子的死亡已经令它们的情绪陷入了狂暴和绝望之中。它们缓缓散开，并且一步步朝着周维清的方向压了过来。哪怕是出于邪魔变状态，现在的周维清也实在是太弱小了，毫无疑问，只要这四头冰魄天熊集中向他发动攻击，他必定会在短时间内被撕成碎片。
　　就在这时，周维清肩头的小白虎突然动了，四只甚至看上去还是粉粉嫩嫩的小爪子在周维清肩头一用力，就已经跳了出去。原本因为进入邪魔变状态后渐渐失去对身体控制的周维清顿时觉得大脑一清，紧接着，他那已经变成血色的瞳孔不禁剧烈的收缩起来。
　　小白虎肥猫从周维清肩膀上扑出去之后，它的身体竟然像是迎风暴涨一般，身在空中，眼看着就变大了，当它悄无声息的四肢落地时，竟然已经变成了一只身长三米，肩高一米三左右的吊睛白额猛虎。身上暗蓝色的横纹散发着一层氤氲光彩。肥猫抬起头，充满傲然的发出了一声咆哮。
　　正所谓虎啸山林，这一声咆哮，顿时声震四野。周维清只觉得自己体内有什么力量被激发出来了似的，双臂向身体两侧张开，骤然挺起胸膛也是一生震耳欲聋的咆哮从他口中爆发而出。
　　同样是虎啸，周维清发出的啸声浑厚而嘹亮，而白虎肥猫发出的啸声则是激昂高亢，两声虎啸一高一低，相辅相成，无比强大的兽中之王王者威压瞬间反卷。
　　看到肥猫身体变大出现在面前的时候，那四头冰魄天熊就已经停下了脚步，除了冰魄天熊王之外，另外三只冰魄天熊眼中都流露出了恐惧的神色。而当周维清和肥猫同时咆哮出声时，就连那冰魄天熊王的身体也缓缓下伏，眼中目光虽然依旧凌厉，但却没有了刚才的狂躁。
　　“吼——”长啸声收歇，肥猫低吼一声，它突然反身来到周维清身前人力而起，两只虎爪在周维清胸前衣襟上一翻，两只小冰熊就被它扒拉了出来，用嘴咬着扔在地上。
　　那两只小冰熊身上此时都多了一层灰色，身体不断的颤抖着，似乎承受了多么巨大的痛苦似的。
　　肥猫的双眼突然变成了晶莹的白色，两道浓郁的白光从它眼中电射而出，分别照耀在两头小冰熊身上，顿时将它们身上的灰色驱散了。那两头小冰熊也不再挣扎。
　　紧接着，肥猫抬起一只变得硕大的虎爪按在两只小冰熊身上，口中不断朝着前方的四头冰魄天熊发出沉闷的低吼声。仿佛在说着什么似的。
　　一连串低吼之后，肥猫的大头缓缓朝着北方望去，眼底的白色渐渐褪去，瞳孔重新变回蓝色，但目光却渐渐变得冰冷起来。浓烈的肃杀之气从它身上席卷而出。


第33章 肥猫变成了大肥猫（中）
　　“呜——”冰魄天熊王庞大的身体直立而起，两只前爪合拢在胸前，竟然作出了一个十分人性化的动作朝着肥猫拜了下去，其他三只冰魄天熊也是同样如此，接连数拜之后，它们缓缓走了上来，却再也没有了敌意。
　　肥猫抬起按在两只小冰熊身上的前爪，翻身一扑，将处于身体控制权挣扎的他扑倒在地，两道白光从肥猫眼中射入周维清眼底，顿时，周维清只觉得两股和煦的暖流从眼中注入心田，嗜血、暴戾等种种情绪宛如冰雪消融般悄然逝去，皮肤表面的黑色魔纹也随之悄然淡化。
　　上官冰儿在不远处看的完全呆住了，她原本以为，自己要和周维清葬身在这冰天雪地之中，哪怕是周维清已经进入邪魔变状态，她心中的想法也没变过。面对四只宗级天兽，还能有什么机会？
　　可接下来发声的一切，却充分告诉她，在这个世界上没有什么是不可能的。
　　四只硕大的熊头挤在一起，轻轻的碰触着地上那两只小冰熊，这四个大家伙鼻子里不断发出低低的轻吼。而肥猫则站在一旁高昂着头，骄傲的连看都不看这四只强大的冰魄天熊一眼。
　　一会儿的工夫，那四只冰魄天熊似乎和孩子亲热的够了，为首的冰魄天熊王叼起两只小冰熊，竟然将它们放在了肥猫面前，然后匍匐在地，将头也扎入肥猫面前的雪地中，来了个五体投地，起身后，又呜呜的叫了两声，肥猫咆哮一声，那冰魄天熊王又看了两只小冰熊半晌，这才带着另外三只冰魄天熊依依不舍的走了。
　　周维清此时神志也已经完全清醒过来，眼看着这四只冰魄天熊不但走了，甚至连孩子都留下了。顿时像见了鬼似的看着眼前这身长足有三米开外的白虎肥猫。这家伙能吓唬走四只宗级天兽，那它自己要有多么强大？
　　周维清用力的吞咽了一口唾液，他可是清楚的记得，自己平时没事的时候，什么拔毛、揉捏、捶打、暴栗这些，可没少招待小肥猫。现在人家变成大肥猫了，这个……
　　正在周维清心中忐忑的时候，肥猫已经叼起两只小冰熊回过身来，缓步走到周维清面前，将两只小冰熊送到他怀中。
　　周维清下意识的接过两只小冰熊，但就在这时，肥猫那显得有些肥硕的身体却已经腾身而起，直奔他扑了过来。
　　不会是报复来的这么快吧？周维清下意识的后退一步，却发现飞扑向自己的肥猫，身体已经在空中迅速缩小，最后轻飘飘的落在自己肩膀上，然后轻轻向下一滑，贴着周维清的皮肤滑入了他里面的内衣之中，找到了一个最温暖的地方。而两只小冰熊则在周维清外衣里，这小白虎肥猫简直就像是争宠一般。
　　低头看着在自己怀中只露出半个脑袋，闭着眼睛直接进入梦乡的小家伙，周维清真的很难将它与之前那吓退四只宗级天兽的兽中之王相提并论。
　　上官冰儿走到周维清身边，一脸不可思议的看着他，“这究竟是怎么回事？”
　　周维清无奈的道：“我也不知道，肥猫这家伙竟然还能变大，现在毫无疑问的可以肯定，这家伙肯定是一只天兽，不论它自身实力强不强，但未来的可成长潜力绝对是超强的。否则也不会吓跑那几只冰魄天熊了。不管了，活着就好，嘿嘿。这就叫人品，冰儿，你没发现么？你老公我人品极佳，总是能遇难成祥，哇哈哈。”
　　上官冰儿白了他一眼，心中暗道，这家伙的神经还真是粗大，换了别人，恐怕早就被吓坏了，要不就是纠结与小白虎的来历，可他倒好，一副洋洋得意的样子，还不忘了占自己便宜。不过，她现在却是越来越喜欢他那率真的样子了，虽然他可能龌龊、猥琐了些，但至少他给自己的感觉是那么真实。
　　“先把各位前辈救醒，然后赶快离开这里再说吧。”
　　“呃……”周维清这才想起来天弓营众位还晕了一地，要说刚才发生的事他没受到惊吓那是不可能的，毕竟面临的是生死危机，不过，他的自我情绪调节能力无人能及，这会儿早就恢复过来了。
　　……
　　两年后。
　　星辰森林，天弓营。
　　“木恩、周维清，你们两个王八蛋，有胆你们俩别跑。”一声尖利的怒叫骤然响起，一道黄色身影从天弓营内一间木屋中冲了出来。
　　那是一名女子，看上去三十许人，原本相当漂亮的容颜此时却是一脸的狂怒之色，她的头发还是湿漉漉的，右手中拎着一柄菜刀，简直就像是要火山爆发一般。
　　可是，院子里却早已是鸿飞冥冥，她要找的俩目标一个都没在。
　　“划风，你给我出来。老娘受不了了。”湿发女子因为愤怒，宏伟的胸部剧烈的起伏着，那一片波涛汹涌蔚为壮观。
　　“哎，这两个家伙，就不能消停点。”划风有些无奈的走出自己的木屋，看着院子里的湿发女子，道：“小草，冷静点。木恩什么脾性你还不知道么？”
　　小草看到划风，脸色明显变得柔和了许多，“风哥，我忍不了了。这已经是今年第十二次了。想洗个澡都不得安宁。木恩那老无赖都说的什么烂话？还振振有词的说是要带着周维清那小无赖数我身上有多少汗毛来练眼力。老娘要不是打不过他，我就砍死他。我不管，今天你说什么也要给我个交代。原本一个老无赖就够让人头疼的了，现在还又来了一个青出于蓝的小无赖。这两年你问问大家，谁没被他们这俩家伙整过？”
　　“小草，你说这些是没用的。难道你还不知道，你的划风哥哥可是被收买了哦。”一个幽幽然，听起来有些怪异的声音响起。从不远处的一间木屋中，走出一个袅袅婷婷的美女。这美女身高在一米七五左右，一头粉红色的长发披散在身后，眉目如画，口若涂丹，甚是俏丽。但关键问题是，这美女胸前平平，而且还多了一个女人身上绝不应该出现的东西，喉结。
　　划风没好气的道：“衣诗，本来小草就气不顺，你就别在这里挑唆了。木恩和小维虽然有的时候过分了点，但这也是人家一种特殊的教学方式。”
　　衣诗哼了一声，捏个兰花指，“老大，他们得罪的可不只是小草一个，连我这个人妖洗澡他们都敢看。”
　　划风忍不住笑了，“那次我到记得，小维的火候还是和他老师有差距，第二天他不就长了针眼么？之后可没再得罪过你。”
　　小草怒哼一声，道：“别提周维清那小王八蛋了，冰儿在的时候，他还老实点，冰儿这一出去拓印意珠，这小子那无赖加流氓样，简直就是罗克敌和木恩这一对儿混蛋的组合体，反正我不管，风哥，你看着办。你不解决了这个问题，我以后就天天晚上钻你被窝。”
　　衣诗吃吃笑道：“小草，你不会是特意找个理由这样做的吧。你惦记钻他被窝也不是一年两年了。姐姐支持你。”
　　小草怒道：“你这个死人妖，滚远点。老娘最讨厌的就是人妖。”
　　衣诗娇哼一声，“你的风哥倒不是人妖呢，可人家喜欢男人，同性恋和人妖差别很大么？”
　　小草撇了撇嘴，“那是性取向不同，至少我风哥还是个地地道道的男人。”
　　正在这时，一名少女从外面走了进来，刚才几人的对话她都听到了，心中暗叹，我们这天弓营，果然是一个正常人都没有，一群的变态。
　　这少女长身玉立，身高在一米七左右，水蓝色的长发披散在背后，充满了青春气息，完美的黄金比例身材虽然略显青涩，但那份清新的感觉却更加诱人，一双淡青色的眼眸流露着优雅而动人的光彩。
　　“冰儿，你可回来了。你再不回来，老娘就要去干掉你老公了。”一看到这少女，小草顿时扑了上来，给了她一个大大的拥抱。
　　没错，这名从外归来的少女正是上官冰儿。两年过去，她已经十八岁了，正是女孩子最美的年纪。眼前这位名叫小草的女子就是当初木恩所说暗恋了划风多年的那位土属性意珠师。她的脾气十分暴躁，除了对划风温柔以外，经常就会像火山爆发一般发作。说也奇怪，小草虽然处处针对周维清，可她和上官冰儿的感情却是极好的。
　　上官冰儿无奈的道：“我还没嫁给他呢，哪来的老公。小草姐姐，小胖要是又惹你生气了，我替他向你道歉。这家伙啊！虽然嘴坏一点，其实他心地很好的。”
　　小草翻了个白眼，“打住。我可不跟你讨论这家伙的人品。你已经是深度中毒了。哎，这一点你和姐姐真是一模一样。”一边说着，她扭过头，幽怨的看了划风一眼，看的划风机灵灵打了个寒颤。


第33章 肥猫变成了大肥猫（下）
　　衣诗在不远处玩着自己涂红的指甲，不咸不淡的道：“可惜啊！你中毒也没用，人家喜欢的是男人。”
　　“他妈的，死人妖，老娘和你拼了。”小草大怒，就要冲过去，上官冰儿赶忙紧紧的抱住她。要说在这天弓营中最危险的一个，那就绝对是美女人妖蛇衣诗了。他们这打打闹闹的，上官冰儿都已经有些习惯了。
　　“好了。都住口。”划风喝道。
　　两女一人妖的目光不禁都集中到他身上，划风看着上官冰儿，道：“冰儿，你的第三珠拓印完成了？”
　　上官冰儿点了点头，道：“是，老师。已经顺利完成了。”
　　划风微微颔首，道：“这就好，你和小维也算是有自保能力了。论箭法，你们已经算是得到了真传，相差的也只是火候而已。你们来到这里也已经两年时间，是该离开的时候了。”
　　上官冰儿心中一惊，“老师，您要让我和小胖走？”
　　划风无奈的道：“你也看到了，小维那臭小子和木恩、罗克敌这两个家伙凑到一起，弄的天弓营鸡犬不宁。本来还想再多留你们几个月，现在看来，还是让你们早点走的好，不然的话，我们这天弓营早晚要被他拆散了。正好你也回来了，和他收拾收拾东西，明天就走吧。你跟我进来，我有话交代你。”
　　上官冰儿点了点头，她很清楚，自己这位老师从不轻易做决定，可一旦决定了什么事也从不更改。不禁眼神有些黯然的跟着划风走进木屋。
　　小草向衣诗看去，疑惑的道：“老大不会真的要让周维清那小混蛋走人吧？”
　　衣诗道：“这不正是你希望的么？怎么？又舍不得了？”
　　小草理了理头上的湿发，喃喃的道：“这小子虽然讨厌，但有他在，你没觉得咱们天弓营多了许多生气么？”
　　衣诗噗哧一笑，笑得花枝乱颤，“傻丫头，你以为老大会因为你一句话赶走他暗恋情人的儿子吗？他这分明是早就计划好的。亏你喜欢了老大这么多年，怎么连他的想法都弄不清楚？周维清这臭小子虽然奸猾，但我们谁不嫉妒他的天赋？两年时间，从天精力第五重修炼到第十一重，老无赖那一手箭法也是得了几分神髓，继续留在这里，跟我们也学不到什么了，更何况，他本来就不会局限于我们天弓营，周水牛还需要他儿子接班呢。”
　　小草眼中流露出一丝担忧，这个时候，她的暴脾气似乎平复了许多，“是啊！帝国情况真是令人堪忧，百达帝国对克雷西的支持似乎是越来越多了。周水牛虽然令人厌恶，但不得不承认，没有他，恐怕我们天弓早就扛不住了。”
　　两年前，结束了猎杀冰魄天熊那一战后，周维清和上官冰儿救醒众人后，并没有暴露小白虎的情况，只是告诉划风等人不知道为什么那几只冰魄天熊突然离开了。回到天弓营后，就是两年苦修，一边修炼那令人痛不欲生却提升迅速的不死神功，一边和木恩学习箭法。现在也算是已有小成。更令天弓营众人惊叹的是，两年内，他的天力竟然连破六重，现在已经达到了天精力第十一重的境界，上官冰儿虽然也算是天才了，但现在也只是刚刚突破天精力第十二重，拥有了第三颗本命珠，开始进入天神力层次而已。眼看就要被周维清追上了。
　　为了让周维清将精神都用于练箭，再加上怕他谈妥嚼不烂，所以他虽然拥有了第二对本命珠，却未曾进行凝形、拓印。而他的实力，自然也远远不是两年前能够比拟的。现在哪怕是面对依旧停留在五珠修为的体珠师罗克敌，周维清也能不落下风。对第一枚变石猫眼拓印的几个技能更是已经如臂使指。天弓营众人都很明白，不论是周维清还是上官冰儿，身为天珠师的他们，未来成就都绝不会止步于天弓营或是变态天堂。他们有着更加宽广的舞台。
　　第二天，清晨。天弓营门前。
　　天弓营营长绝杀划风，副营长美女人妖蛇衣诗，女暴龙小草，箭塔韩陌，炮台高生以及醉流氓罗克敌和神眼无赖木恩整齐的站成一排。
　　在他们面前，站着两名青年男女，少女正是上官冰儿，此时她美眸含泪，一脸的不舍。在她身边，身高长到了足有一米九，健壮的宛如一头小牛犊般的周维清一脸唏嘘的样子，那憨厚的表情比起两年前要逼真的多。
　　周维清肩膀上，站着和两年前相比毫无区别的小白虎肥猫，它还是那么一副懒洋洋的样子，但如果仔细注意的话就能发现，它的双眼颜色变了，由原本的蓝色变成了淡紫色，身上的每一根毛发更像是水晶拉丝一般柔亮夺目。如果它站在那里不动，简直就像是一件最完美的工艺品。
　　在周维清和上官冰儿身后，一对儿背脊长着金毛的黑熊正趴在地上，这两个家伙的身长都已经超过了两米，身材相当的雄壮，尤其是那圆滚滚的大脑袋看上去更是憨态可掬。不过，只要是御珠师见到它们，恐怕都要感到恐怖。这可是冰魄天熊啊！哪怕还是处于幼年，这两个家伙的修为也已经达到尊级天兽的修为了。
　　其实，冰魄天熊成长的速度本来应该没这么快，只不过两年而已，就长到了正常十年才会有的模样。对于这一点，天弓营众人也是很奇怪，但却又找不到任何原因。
　　划风轻叹一声，向周维清和上官冰儿道：“天下无不散之筵席，你们在天弓营中两年修炼，已经学到了不少东西。我只是希望，不论以后你们强大到什么程度都不要忘记，你们的祖国是天弓。”
　　上官冰儿用力的点了点头，“老师，您放心吧。我和小胖的一切都是祖国给的，一定不会让您失望的。”
　　小草没好气的道：“风哥，都什么时候了，你还说这些大道理。冰儿是我见过的最善良的女孩子，这些还用得着说么？冰儿，让姐姐再抱一下。”一边说着，她张开双臂，给了上官冰儿一个大大的拥抱，上官冰儿眼中的泪水终于止不住了，伏在小草肩头一阵哽咽。小草的眼中也已是水雾弥漫。
　　半晌，两人才分开，正在这时，罗克敌事实插上，张开双臂就向上官冰儿抱去，“我也要。”
　　抱是抱上了，可惜，他抱住的不是上官冰儿，而是比他足足魁梧一圈，一脸憨憨样子的周维清。
　　罗克敌只觉得自己全身骨骼被周维清这一下熊抱抱的嘎嘎作响，忍不住骂道：“我靠，混小子快放开我。”
　　周维清这才放开罗克敌，关心的问道：“师叔，您没事吧？我这就要离开了，实在是太激动了。”
　　罗克敌哼了一声，道：“少来这套，你个混小子，老子抱冰儿一下，她又不会少块肉。”
　　周维清连连摇头，道：“小草姐姐抱就抱了，你可不行。只要是女性，就算是只母猪，被你抱一下都有可能怀孕。师叔，您忘了，您的绰号可是流氓啊！而且是最流氓。”
　　“你……”罗克敌大怒，跳着脚的就要收拾周维清，但一想到两人目前这样的距离，他最终还是悻悻的偃旗息鼓了。周维清现在的力量大的恐怖，拥有两珠纯力量增幅的他，单纯比拼力气，竟然连拥有一半体珠力量增幅，六珠修为的木恩都比不上他。尽管周维清的纯力量体珠增幅是体珠师的一点五倍，这种情况本来也不应该出现，但是，他自身肉体的力量继承了那妖异黑珠后，在这两年成长起来，那可不是一般的强悍。平时没事的时候，他可是拿着那两只小冰熊摔跤玩的，还是一个摔俩来着。
　　“小维。”韩陌走上来，他话不多，直接拥抱了周维清一下，“好好活着。”
　　周维清也收敛了脸上的嬉笑，紧抱他一下，“我会的。”
　　高生接着走过来，也给了周维清一个拥抱，“小维，没说的，记得多杀点人，男人嘛，就要有杀气才行。”
　　接下来是衣诗，不过，周维清说什么也不肯让她拥抱，气的衣诗好一阵花枝乱颤。
　　木恩和划风一起走上来，划风摸了摸上官冰儿的头，微笑道：“老师以你为荣。”
　　“老师。”上官冰儿终于按捺不住内心中的离别的愁绪，猛然扑入划风怀中放声痛哭。
　　周维清在一边看的眉毛动了动，终究还是忍住了没上去拉开他们。
　　“别看了，臭小子。出去后要是让老子知道你吃了亏，就别说你是我徒弟。”木恩哼哼着说道。
　　周维清小心翼翼的道：“老师，似乎是您徒弟也不是啥光荣的事儿啊！”


第34章 伪装指环（上）
　　木恩哈哈一笑，道：“还有，你不是也拜了呼延傲博那老东西为师么？那老家伙好东西多的很，别跟他客气。你可以滚蛋了。”
　　周维清紧握着木恩的手，深吸口气，抬着头，似乎是在平抑内心的情感，“老师，我舍不得您。”
　　木恩脸上笑容一僵，渐渐变得柔和了下来，“小无赖，我也舍不得你啊！”
　　周维清眨了眨眼睛，道：“要不，我不走了吧。”
　　包括木恩在内，所有天弓营强者们几乎异口同声的怒喝道：“不行。”
　　周维清和上官冰儿终于还是恋恋不舍的离开了天弓营，当天弓营众人怅然若失的返回到自己的房间时，每个人都发现，在自己桌子上多了封信，书名是周维清。
　　划风拆开书信，打开一看，只见里面写着简单的两句话，“营长，我知道你一直喜欢我爹，但你我都清楚，以我爹那脾气，是不可能喜欢你的，但是，为了完成你的心愿，我依旧愿意叫你一声小妈。我和冰儿走了，不过，最后可能还是要给您添上一些麻烦。因为我要证明，并不是因为有我，天弓营才会变得一片混乱的。”
　　划风看着信，只觉得一阵啼笑皆非，正在这时，敲门声响起，划风道：“进来。”
　　从外面进来的是小草，只不过现在的她却是俏脸通红，“风哥，你想要就直接跟我说么，我还能不给你吗？”
　　划风一头雾水的道：“我想要什么了？”
　　小草娇羞的将手中的信纸递给他，划风接过来一看，只见上面写着，“小草姐，其实营长是喜欢你的，昨天我看到，他偷了你晾干的内衣塞在自己枕头下面。”
　　划风手一抖，看着面前含情脉脉的小草，脑门上三道黑线瞬间下滑，咬牙切齿的道：“周维清。”
　　而其他几人得到的信上是这么说的。
　　高生的信，“升哥，你知道不？衣诗那人妖喜欢你，她竟然偷了你的内裤。我可不是挑事儿的人，我不知道你是什么脾气，反正这事儿要是我，我可忍不了。”
　　韩陌的信，“陌哥，那个，我有点不好意思说，但既然我要离开了，总要告诉你，你订做的那一百枝纯钛合金箭我觉得不错，先借用一下，借用时间暂定为一百年吧。咱们兄弟就不说谢了，其实我知道，你本来就是想送给我的，对吧。”
　　衣诗的信，“副营长大人，其实我知道你内心很苦，作为一个人妖，而且是一个自认是美女的人妖，你是多么的与众不同啊！其实吧，我老师一直喜欢你，只是他不好意思说，他终身未娶就是为了你啊！你不知道吧，他收藏了一张你的画像，夜深人静的时候，就对着你的画像打手枪，哎，就算你不喜欢他也一定要告诉他。他年纪这么大了，左右互搏次数太多对身体不好啊！”
　　罗克敌的信，“师叔，那天我无意中听到营长在房间中自言自语说，在这天弓营里，就只有你才和他差不多帅。还说我爹已经太老了，他觉得不能再沉迷下去，准备换个目标，别的我不多说了，你懂的。营长那么优雅，配你也不错啊！”
　　木恩的信，“老师，您床下我放了张画，只是上面不小心撒了一些米汤。您帮我把它拿给衣诗吧。”
　　半个时辰后。一声声怒吼接连从天弓营内响起，他们叫的都是同一个名字，“周——维——清——。”
　　已经走出很远的周维清突然停下脚步，回头朝着天弓营的方向嘿嘿一笑，嘴角处勾勒出一个坏坏的弧线，喃喃的自言自语道：“我是怕你们忘了我，可不是故意整你们啊！嗯，我不是故意的。也不是计划好的，更不是有预谋的。”
　　上官冰儿好奇的问道：“小胖，你在说什么呢？”
　　周维清赶忙收敛神色，道：“没什么啊！冰儿，你说，我现在算不算是男子汉大丈夫了？”
　　上官冰儿愣了一下，看着已经身高体壮，虽然一脸憨厚却不掩英武之气的周维清，由衷的点了点头，道：“你虽然才十六岁，但就算是成年男子也少有你这么魁伟的了。自然算得上是男子汉、大丈夫。”
　　周维清大喜过望，挤眉弄眼的道：“既然如此，那我们是不是可以那个啥了？”
　　上官冰儿不解的道：“什么那个啥？”
　　周维清故作扭捏的道：“就是那个啥啊！既然你都说我是男子汉大丈夫了，你也是大姑娘了，我们又是未婚夫妻，这个，这个……”
　　上官冰儿这才明白这家伙的意思，顿时俏脸大红，“你想的美，满脑子都是龌龊思想。哼，离我远点，谁和你是未婚夫妻，你和帝芙雅公主的婚事解决了么？”
　　周维清无奈的道：“这不是一直没来得及么？我们反正也要回天弓城，我待会儿就先去把这件事解决了再说。我直接找干爹去。虽然那帝芙雅惹人讨厌，但咱也不能耽误了人家青春是吧。”
　　上官冰儿白了他一眼，但眉宇间分明流露出几分喜色，周维清刚想打蛇随棍上和她亲热一番，她却已经如同风中精灵一般娇笑着跑了，周维清嘿嘿一笑，立刻追了上去，一追一逃，就在这星辰森林中朝着天弓城的方向而去。
　　可怜两只小冰魄天熊在后面吭哧吭哧跑的气喘吁吁的，那憨头憨脑的样子，实在是惹人怜爱，而趴在周维清肩头的白虎肥猫却依旧是一副懒洋洋的样子，似乎它永远都睡不醒似的。
　　眼看着就要到星辰森林边缘了，周维清向两只冰魄天熊挥挥手，道：“大黄、二黄，过来。”
　　两只累的呼呼喘气的大家伙低眉顺眼的跑到周维清跟前，分别用它们的大头在周维清身上蹭蹭，哪有一点未来宗级天兽的尊严，这两个小家伙是周维清和上官冰儿一起养大的，但它们最畏惧的却是肥猫，往往肥猫只需要一声低吼，这两个肥乎乎的家伙就会立刻趴在地上双手抱头。那样子份外可怜。
　　周维清抬起右手，中指上一枚金绿色猫眼戒指光芒一闪，顿时射出两道黄蒙蒙的光彩落在两头冰魄天熊身上，光芒闪烁之中，两个身长两米的大家伙已经消失无踪。
　　这枚空间储存戒指是划风给他的，为此，周维清付出了在天弓营两年内所有任务收入。本来刚开始时就规定他是没有收入的，但随着周维清实力的提升，他的那些限制技能往往会在一些行动中起到决定性作用，经过天弓营众人同意，就给他增加了分红。周维清自己也不知道这几年来分红有多少，为了带走大黄、二黄这两个胖家伙，他不得不放弃分红，要了这枚拥有足足二十平方米空间的戒指。
　　其实周维清并不知道，他是占了大便宜的，这枚空间戒指，保守估计价值也在二十万金币以上，因为它不止能够储物，而且，里面相当于是开辟了一个单独的空间，可以让生物生存其中，这才是它珍贵之处，算得上是极为稀有的宝物了。
　　收起大黄和二黄，周维清和上官冰儿这才出了星辰森林回到天弓城内，按照划风所说，他们接下来要前往翡丽帝国进行进一步的学习。毫无疑问，翡丽帝国是唯一一个亲善天弓帝国的大国，而翡丽帝国的各方面也都要比天弓帝国发达的多，这次周维清和上官冰儿的目标就是翡丽帝国的翡丽皇家军事学院，学习军事指挥。从而为将来进入天弓帝国军界做准备，这也是周大元帅的意思。
　　距离翡丽皇家军事学院的新学期入学考试还有五个多月的工夫，划风让他们先回天弓城，而周维清接下来还要先去一趟翡丽帝国飞陀城，他已经十六岁了，该是去见见凝形大师呼延傲博的时候了。何况他的第二对本命珠到现在还没拓印、凝形，有呼延傲博的指点也是十分必要的。
　　“冰儿，我们在家住三天吧，我一定把婚约的问题解决了，三天后，我们一起去飞陀城，怎么样？”周维清恋恋不舍的拉着上官冰儿的手，好不容易她才完成第三枚意珠的拓印回到自己身边，这就又要分开几天，他心里着实是有些舍不得。
　　上官冰儿犹豫了一下，道：“小胖，我们在天弓营学习了两年，这两年我都没怎么陪过妈妈，我想趁着去翡丽皇家军事学院之前这段时间好好陪陪她老人家，妈妈就我这么一个亲人，这次去军事学院起码又要几年的时间，而且回来也不是那么方便了，你直接去飞陀城吧，然后我们在翡丽帝国首都翡丽城见。”
　　“啊？”听她这么一说，周维清的脸色顿时垮了下来，可怜兮兮的道：“那我们岂不是要分开五个月？”


第34章 伪装指环（中）
　　上官冰儿美眸中也流露出一丝挣扎，但她终究还是下定决心，“小胖，妈妈就我一个亲人，你能体谅我么？”
　　周维清轻轻一拉，将她拉入自己怀中，这次上官冰儿并没有反抗，靠在他宽阔的怀抱中，“小胖，我也舍不得你。自从认识你以后，虽然你总是惹我生气，但这两年多以来，我也习惯了有你在身边的日子。虽然你怕死了一些，无耻了一些，总是坏坏的，但我知道，你的心其实是很善良的。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，等到了学院，我们不就又能在一起了么？”
　　周维清将脸在她的秀发上蹭了蹭，“冰儿，我怎么会阻止你尽孝呢？要不是和呼延老师约好了，我都应该多陪陪妈妈。等我走了以后，你有空的时候也去看看我妈，哦，不，是咱妈。老爹常年在前线，她老人家也很孤独。”
　　上官冰儿轻轻的点了点头，“我一定会去的。你快回去吧，不然的话，我要舍不得和你分开了。”
　　周维清抓住她的肩膀，低下头，看着她那有些泫然欲泣的双眸，在她唇上轻吻一下，低声道：“等去了翡丽皇家军事学院，天高皇帝远的，也没人管咱们了，是不是就可以那个啥了？”
　　“什么时候你脑子里都少不了龌龊的念头。”上官冰儿破涕为笑，在他肩头上轻打一下。
　　周维清哈哈笑道：“这是我的幸福，怎能不争取呢。好啦，我走了。”说完这句话，他扭头就跑，一拐弯，已经不见了人影。
　　看着他离去的背影，上官冰儿在原地站了半天，珠泪盈然，好半晌才回过神来，向自己的家走去。
　　周维清跑的很快，其实，他心中的不舍比上官冰儿只多不少，但他更怕看到上官冰儿哭泣的样子，他怕自己会忍不住放弃和呼延傲博的约定留下来陪她。
　　回家住了两天，陪了陪母亲，第三天，周维清决定前往皇宫一趟，一个是为了向自己的干爹，帝国皇帝帝峰凌告辞，另一个，也是为了解决自己和帝芙雅婚约的事。
　　“什么？你要解除婚约？不行。”天弓帝国皇宫，书房内。帝峰凌一身华服，端坐在自己的龙书案前，毫不犹豫的回绝了周维清的请求。
　　周维清苦着脸道：“干爹，你也知道，帝芙雅根本就不喜欢我，甚至是看不起我。您看我这模样，我也配不上她啊！”
　　帝峰凌哼了一声，上下看了周维清两眼，道：“你这模样怎么了？高大帅气的小伙子，有什么不好的？看得上看不上是她能说了算的么？更何况，今时不同往日，你现在已经觉醒成为天珠师了，在咱们天弓帝国还能找出一个比你更优秀的青年？退婚这事儿你就别想了，你不知道什么叫金口玉言么？老子做你岳父，难道很委屈你？”
　　“我……”周维清张口结舌的看着帝峰凌，虽然帝峰凌并不是御珠师，但在他面前，周维清是一点脾气都没有的。从小到大，帝峰凌可以说是看着他长大的，他这个干爹甚至比亲爹都尽职尽责。就算当初在知道周维清经脉闭塞无法修炼的情况下，依旧对他分毫不变，可以说，除了自己老爹之外，周维清最怕的就是这位一身帝王威严的干爹了。
　　“干爹，我已经有喜欢的女人了。”周维清试探着说道。
　　“哦？是谁？难道比我的芙雅还漂亮么？小维啊，当初芙雅这孩子确实伤过你，不过，这两年她也变了不少。你身为男子汉大丈夫，难道还能记仇不成？”
　　周维清无奈的道：“干爹，我跟您实话实说吧，我已经和另一个女孩子私定终身了。而且都已经那啥了。就差给您生干孙子了，我总要给人家一个交代啊！”
　　“什么？”帝峰凌瞪起了眼睛，虽然他知道周维清天珠觉醒的事，但周维清和上官冰儿之间发生的种种对于周大元帅来说怎么好意思开口，他自然是不知道的。
　　“臭小子，你才几岁？就已经和人家那个啥了。你啊你。”帝峰凌从龙书案后面站起身，就在周维清以为他要骂自己一顿的时候，却听自己这位干爹叹息一声，道：“这也不能完全怪你，现在的孩子发育的太早，早知道，我就让你和帝芙雅先把婚事给办了。也省的你小子出去招花惹草的。”
　　“啊？”这样也行？这偏心眼偏的，周维清甚至有些怀疑，到底帝芙雅是他亲生的，还是自己是他亲生的。帝峰凌对他完全可以说的上是溺爱了。
　　“小维，你记住，作为一个男人，首先要有实力，有了实力才有自信，有自信的男人，才能拥有吸引女人的特质。干爹不反对你三妻四妾，但是一定要有节制，不能过度。懂么？”
　　看着帝峰凌一本正经的样子，周维清心中一阵抽抽，他突然觉得，自己这位干爹似乎和老师也没啥不同，都是无比支持自己泡妞，只不过一个是一脸猥琐的说，另一个是一本正经冠冕堂皇的说，其实，表达的意思都一样。
　　“干爹，这婚约你看……”周维清不死心的问道。
　　帝峰凌眼睛一瞪，“老子都不管你纳妾了，还跟我臭贫，赶快滚蛋。我跟你说，芙雅也在翡丽皇家军事学院呢，你们给我好好相处，毕业以后，我亲自给你们主持婚礼。”
　　周维清还要再说，帝峰凌却已经拂袖而去，根本不给他再开口的机会。
　　郁闷，周维清现在那是相当之郁闷，这怎么向冰儿交代啊！不过，他很快就想到了办法，帝芙雅不是在翡丽皇家军事学院么？她不是说，嫁猪嫁狗也不嫁我么？老子就让你知道知道什么是流氓，弄的她痛不欲生，到时候，再和她一起向干爹表示解除婚约就是了。再大不了，我就带着冰儿逃婚跑掉，嘿嘿。
　　而走出书房的帝峰凌，此时也是一脸的微笑，心中暗道：臭小子，想和老子斗，你还嫩了点。芙雅啊，你也要争气点，父皇特意将你送去翡丽皇家军事学院，就是为了让你能尽快绑住这臭小子的心。划风可是跟我说了，小维的未来，绝不止于周大哥现在的成就。我的女儿那么漂亮，难道还拴不住这小子的心么？
　　如果帝峰凌知道周维清口中私定终身的女友乃是帝国第一美女上官冰儿的话，恐怕他就不会这么乐观了。
　　出了皇宫，周维清直奔上官冰儿家，这两年在天弓营修炼，每个月他们都会回来一趟，他也陪上官冰儿回去过，自然是轻车熟路。
　　上官冰儿家住在一个很普通的民宅小院之中，哪怕是被授予了子爵爵位之后，她们母女俩也并未搬走，这当然不是因为上官冰儿不愿意搬，她很想给母亲一个更好的生活环境，但唐仙却说在这里住惯了，说什么也不愿意离开。
　　当周维清来到这里的时候，上官冰儿正陪着母亲在院子里种菜，小院不大，有一半被开辟成了菜地，周维清站在门口，看着眼前这对绝色母女在那里插秧播种，一时间不禁有些呆住了。
　　“来了怎么不进来？”唐仙根本就没朝周维清这边看，声音却已经传了过来。
　　“伯母您好。”周维清嘿嘿一笑，这才走进门，上官冰儿见他来了，顿时是一脸的喜色，但紧接着却又流露几分愁容，马上就要分开几个月的时间，她心中充满了不舍。
　　唐仙直起腰，尽管是一身荆钗布衣，可却难掩她那绝世风华，向周维清微微一笑，道：“小胖，听冰儿说，你要先去飞陀城一趟？”
　　当着唐仙的面，周维清那是要多老实就有多老实，赶忙点点头，“是啊！我已经十六岁了，该去找呼延老师一趟，聆听他的教诲。”
　　唐仙点了点头，道：“小胖，有两件事你要谨记，第一，不要在凝形卷轴上浪费太多心思。制作凝形卷轴对心力消耗太大，会影响到你的修炼，你自身的意珠属性，得天独厚，万不可浪费了。”
　　“是。”周维清赶忙答应一声。对于上官冰儿这位有些神秘的母亲他可是十分敬畏的。自己老妈的话言犹在耳。
　　唐仙微微一笑，道：“还有一个就是，你在进行意珠拓印的时候，要尽可能拓印控制类技能，你记住，控制类技能永远是不嫌多的。懂我的意思么？”
　　周维清老实的说道：“不太懂。”
　　唐仙失笑道：“你到是诚实。简单来说，天珠师所拥有的任何一个技能，在使用之后，都会有短暂的时间无法重复，譬如你的黑暗之触，以你现在的修为，用过一次之后，至少十秒内无法使用，对吧。”


第34章 伪装指环（下）
　　周维清心中暗暗吃惊，因为唐仙说的一点都没错，黑暗之触使用一次后确实需要十秒的调整才能二次使用出来，这并不是天力多少的问题，而是黑暗属性释放一次后，总要有恢复的工夫。
　　唐仙继续道：“十秒，对于你们现在来说还是很短暂的，但等到将来你们的实力强大后，短短十秒却可以数十次决定生死了，而控制类技能越多，相互辅助，你在对阵敌人的时候主动权也就越大。唯有控制住敌人，才能轻易的杀死对手。哪怕对手再强，当他在你面前始终被你主控，那么，他就根本没有还手的机会。而且，越是强大的天珠师，自身防御力就越强，你控制一下，攻击一次，很难秒杀敌人，在这种情况下，就需要进行连续控制。你记住，任何伙伴都不如自己可靠，永远不要将自己的生命交托在别人手上，想要成为一名强者，那么，你首先就必须学会掌控自己。”
　　“掌控自己。”周维清重复着这四个字，这一刻，他仿佛感觉到自己脑海中被打开了一扇新的窗户，掌控自己，这四个字听起来简单，但却似乎蕴含着无数奥妙。
　　唐仙突然一抬手，一道乌光向周维清射来，周维清下意识的抬手接住，只见一枚通体漆黑的指环落入自己手中。定睛看去，只见那指环通体纯黑，没有任何光彩，从表面上更是看不出半分异常。
　　唐仙眼中充满怜爱的抚摸着上官冰儿的长发，“小胖，这枚伪装指环算是我给冰儿的嫁妆，你把它戴在左手的无名指上。将天力灌注其中，你就可以选择将你那变石猫眼伪装成你所拥有属性中任何一种的宝石。”
　　周维清大喜过望，这东西对于别人来说可能用处不大，但对于他来说却绝对是极品，不但能够避免被发现变石猫眼的麻烦，更是能够在对方确认他意珠属性的时候用其他属性来攻击敌人起到出其不意的效果。简直就像是为他量身定做的一般。
　　“伯母，哦，不，妈，既然是您给冰儿的嫁妆，那我可就不客气了。”周维清喜滋滋的将指环直接带在自己左手的无名指上。
　　上官冰儿俏脸羞红，抱住母亲的手臂轻轻扭动着身体。
　　唐仙微微一笑，道：“小胖，你记住，如果有一天，我发现你对冰儿不忠，那么我会取回这枚指环，还有你的小命。”
　　虽然她是笑着说出这句话的，但周维清瞬间就感觉到背脊一阵发凉，讪讪的说不出话来。
　　唐仙道：“你们说会儿话吧，我先回屋了。”说完，她眼含深意的看了周维清一眼后，这才转身进屋而去。
　　唐仙一走，周维清明显感觉轻松了许多。三步并作两步的就跑到上官冰儿身边，一把将她抱了起来。
　　上官冰儿惊呼一声，“快放我下来，妈妈会看到的。”
　　周维清嘿嘿笑道：“咱妈都确定了咱俩关系了，看到就看到呗。来，让老公亲一个。”
　　上官冰儿抬手挡住他的嘴，“别闹。小胖，让我靠着你待一会儿好么？”
　　周维清愣了一下，目光也随之柔化，将她放下来，轻轻的搂着她，将自己刚才在皇宫中发生的一切以及自己的想法毫无保留的向她说了出来。
　　“你不娶公主殿下，能过得了陛下和周元帅那关么？”上官冰儿秀美微蹙，眼中明显流露出几分担忧。
　　周维清沉声道：“冰儿，你放心吧。我会竭尽所能为帝国建功，不论如何，我都不会娶帝芙雅的。我喜欢你，不只是因为你比她漂亮，更是因为你比她善良。在我心中，你是完美的。冰儿，我爱你。”
　　上官冰儿长长的睫毛微微一颤，抱着周维清的手明显紧了紧。
　　周维清在这里足足逗留了两个时辰，才恋恋不舍的离去，临走之前，他将那枚空间戒指留给了上官冰儿，理由很简单，上官冰儿几个月后要独自上路前往翡丽帝国，有大黄、二黄那两个家伙保护，他才能放心。
　　出了上官冰儿家，周维清回家告别了母亲，打点行装后，背着自己的黑辰弓，出天弓城，直奔翡丽帝国而去。
　　周维清现在的修为已经是今非昔比，除了天弓城，全身已经打通的十一处死穴全力运转，十一个漩涡贪婪的吸收着空气中的天地灵气补充自身，钻入星辰森林，选择最近的道路疾驰。
　　现在的他，不死神功第二篇已经突破了六穴。
　　不死神功第二篇，背腰骶部的死穴。一共有八个穴位，目前周维清已经突破的分别是：位于第三胸椎棘突旁开一寸半的肺俞穴、位于第四胸椎棘突下旁开一寸半的厥阴俞穴、位于第五胸椎棘突旁开一寸半的心俞穴、位于第二腰椎棘突旁开一寸半的肾俞穴、位于第二腰椎与第三腰椎棘突之间命门穴以及位于在第二腰椎棘突旁开三寸处，命门旁开三寸的志室穴。
　　与第一篇突破的五个死穴相比，这第二篇的死穴就更加要命了，每一处都是能瞬间置人于死地的，两年时间，看似周维清突破的很快，天力修为都快追上上官冰儿了，可在突破死穴的时候，每一次都是险死还生，那一次次痛不欲生的感觉甚至令他想要一死了之，折磨的他死去活来。幸好，每次在他冲穴之时，身边都有上官冰儿陪伴。在冲击命门穴时，强烈的痛苦险些令他咬断舌头，是上官冰儿将自己的手臂塞入他口中，至今还在她手臂上留下了一个牙印的疤痕。
　　不死神功修炼的简单与所承受的痛苦是成正比的，但它的效果也是极为明显的，十一处死穴同时运转，周维清现在的修炼速度比以前不知道快了多少，尽管体内天力的体积也变得越来越庞大，可他修炼的速度却一点也不比以前慢。最大的好处就是天力恢复速度，论战斗时使用技能的持久性，他现在一点也不逊色于天力修为已经达到天神力第五重的老师木恩，可想而知这不死神功的作用何等巨大了。
　　而且，随着打通死穴的数量增加，他的不死神罡防御效果也随之增强，十一个穴位释放出的气旋比以前五个穴位释放出的气旋对于身体的防护自然要紧密的多，而且完全是自行产生的，只要有攻击落在他身上，立刻就会自行起到防护效果，普通箭矢根本别想射破这层蕴含在皮肤上的罡气防御。
　　“肥猫，我说，你是不是变大了，驮着你主人我走啊？”周维清一边在森林中疾驰，一边揪着在自己怀里舒舒服服躺着的小白虎耳朵。
　　“呜呜。”肥猫哼哼了两声，连理都不理他，依旧是闭着眼睛，很是享受的样子。
　　周维清不禁气结，“你这小东西，分明能变大，现在又没外人在，你还不赶快的侍候侍候你主人我？两年多了，你吃我的喝我的，还让本大爷天天陪你睡，你还对我爱答不理的，信不信老子揍你。你看人家大黄、二黄，都能当坐骑用，你还不如它们呢。”
　　一听这话，肥猫顿时睁开了眼睛，愤怒的低吼两声，似乎在说，你竟然拿我和那两只笨熊比？
　　周维清拿它也是没什么办法，自从那次这家伙救了自己等人之后，就再也没变大过，说它吃自己喝自己吧，还真有些亏心，两年多以来，这小东西确实是什么都没吃喝过，也没长大，一直保持着现在这样子，只是毛发越来越晶莹剔透了，而且，周维清现在也完全习惯了有它在身边，不时逗弄逗弄它，也是一大乐趣。
　　七天后，飞陀城。
　　在全速赶路之下，周维清已经轻车熟路的再次来到了这座城市，当初他进入天弓营后，和呼延傲博以书信来往，将自己的情况告诉这位老师，省的呼延傲博还以为他在军营中去找他。
　　进了飞陀城，周维清直接找到了呼延傲博所在的小院，还没等他敲门，就听里面突然传来一阵嚣张的大笑。
　　“哈哈，哈哈哈哈，老子弄了两年，终于搞定了，谁说只有宗师级的凝形师才能制作追加镶嵌孔，老子这不是也做到了么？哇哈哈，要不是老子不是天珠师，早就成为宗师级凝形师了。”
　　“呼延老头，你真的成功了？”另一个声音也是激动莫名。
　　“是啊！老夫穷尽两年的时间，终于成功了。这玩意儿制作起来比凝形卷轴还要费劲的多。”
　　周维清抬手在门上敲了几下，心中暗想，这位呼延老师究竟是做成什么了，竟然如此兴奋。两年时间做的凝形卷轴？那可是好东西啊！难道是给我准备的？嘿嘿。
　　“没看到门口的牌子么？”呼延傲博有些不耐的声音从里面传来。
　　周维清这才看到，在院门侧面挂着一个小牌子，上面写着：谢绝购买凝形卷轴。
　　“呼延老师，是我，周维清。”无奈之下，他只得大叫一声。
　　说也奇怪，他这么一叫，里面瞬间变得安静下来，大约几秒之后，院门刷的一下开了，露出呼延傲博和风宇两人吃惊的面庞。
　　呼延傲博看着他眨了眨眼睛，“小子，你是不是能掐会算啊？”


第35章 追加镶嵌卷轴（上）
　　“小子，你是不是能掐会算啊？”呼延傲博一见面就说了这么一句，令周维清也不禁愣住了。
　　“呼延老师，您可又胖了，我怎么就能掐会算了？”看着面前依旧是圆滚滚的呼延傲博，周维清好奇的问道。
　　两年不见，风宇变化不大，还是原来的样子，但呼延傲博却明显苍老了几分，头发的白色更多了，而且还顶着两个大大的黑眼圈。
　　风宇在旁边接口道：“他的意思是，你来的实在是太巧合了，他这才刚制作成追加镶嵌卷轴，你这臭小子就跑来了。不是能掐会算是什么？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“难道是给我准备的凝形卷轴？呼延老师，我第二颗体珠早就有了，可一直听您的都没凝形呢。”
　　呼延傲博一抬手，就把周维清拉近了小院子，风宇随手关门，“先跟我进去再说。”
　　周维清随着两人来到呼延傲博的工作间，只见里面乱糟糟的，到处都是纸张还有一些他不认识的物品，应该都是制作凝形卷轴用的。
　　周维清看着呼延傲博那一脸神秘兮兮还带着几分得意的胖脸，疑惑的道：“老师，您本来就是凝形大师，这制作了一个凝形卷轴不用这么紧张吧。”
　　呼延傲博哼了一声，“你懂个屁。老子制作的，可不是普通的凝形卷轴。你看。”一边说着，他抬起手，一个十分小巧，大约只有指甲盖大小的金属片出现在他掌心之中。
　　猛一看去，这圆形的金属片似乎没什么，但周维清仔细一看，却不禁倒吸一口凉气。
　　这只有指甲盖大小的金属片上，有着许多细如纤毫一般的纹路，这些纹路似乎是有什么规律的，而且，在这些纹路之上，还镶嵌着一颗颗细小的宝石，其中有星光红宝石，有金绿猫眼，甚至还有黑暗属性天珠师拥有的意珠专属，黑欧泊宝石，以及其他一些周维清不是很熟悉的东西。
　　就这么一枚小小的金属片上，细小的宝石足有上百颗，而且还是按照特殊方式排序而成，周维清能够隐隐感觉到，在这小小的金属片上，似乎有一种特殊的能量波动形成了一种更为特殊的循环，先不说这东西又多少价值，单是这份精巧，已经足以令人震撼了。
　　“老师，这东西如此精致，是干什么用的？”周维清抬头看向呼延傲博问道。
　　呼延傲博挺起胸膛，极为得意的道：“这东西叫做追加镶嵌卷轴。你不要看它只有这么小，它的价值可是无比巨大的，而且还是有价无市。一枚追加镶嵌卷轴在任何拍卖场的起拍价格都不会低于一百万金币，你们上次见到的那三套凝形卷轴加起来，都不如这一个小玩意儿值钱。这东西单是成本就要二十万金币，老子用了两年的时间，才终于制作完成了。其中浪费的材料也价值十几万金币。”
　　周维清好奇的道：“它和上次您给我们的凝形卷轴似乎不太一样啊！”
　　呼延傲博哼了一声，“没见识的小子，当然不一样，因为它就不是凝形卷轴。追加镶嵌，懂不懂？就是说，能够在你已经凝形的武器上，追加镶嵌上一个镶嵌孔。以你的霸王弓为例，原本只有一个镶嵌孔，就只能镶嵌一枚意珠，有了它，就能追加形成第二枚镶嵌孔，从而直接镶嵌两枚意珠。到时候，你在发动攻击时，就能将两枚意珠拓印的技能同时释放出去，那效果就不用老夫多说了吧。对于你这意珠属性那么多的小子尤其重要，两个镶嵌孔的价值比一个镶嵌孔起码高十倍。”
　　周维清不解的问道：“那为什么您在制作凝形卷轴的时候，不直接制作成两个镶嵌孔的呢？”
　　呼延傲博眼神复杂的看了他一眼，道：“你以为我不想么？是没那个水平。制作两个镶嵌孔的凝形卷轴，起码要宗师级凝形师才能做到，也就是说，凝形师本身必须是天珠师，我是不行了，希望以后你能达到那一步吧。宗师级凝形师的每一件作品都可以用半神器来形容，你以为是那么容易得到的么？这个给你，加在你的霸王弓上吧。”
　　一边说着，呼延傲博已经将手中的追加镶嵌卷轴递到了周维清面前。
　　周维清大吃一惊，“老师，这个我可不能要，太贵重了。”虽然他一向认为，徒弟占老师点便宜，那是理所应当的。可眼前这追加镶嵌卷轴对他来说却太过珍贵，先不说他价值百万以上的金币，单是呼延傲博穷尽两年精力来炼制它，就足以彰显它的价值了。
　　“笨蛋，你还没明白么？老子这玩意儿就是专门为你炼制的。否则你以为我耗尽心力弄这东西干什么？反正我又无法晋级宗师，制作些普通凝形卷轴不是要轻松的多？”呼延傲博没好气的说道。
　　周维清瞪大了双眼，“老师，您是说，这东西是您专门为我制作的。”
　　呼延傲博点了点头，道：“我既然让你暂时不要凝形其他体珠，总要给你点保命的能力。你那霸王弓只要追加上这个镶嵌孔，不说能和那宗师级炼制出的半神器相比，也是相差无几了。可惜，我实在是没精力再多炼制一个这样的卷轴，否则的话，如果能有三个镶嵌孔，哼哼。”
　　用力的深吸口气，周维清的目光突然变得执着起来，噗通一声，他跪倒在呼延傲博面前，双手抬起，珍而重之的接过呼延傲博手中的追加镶嵌卷轴，沉声道：“我，周维清，以本命珠起誓，今生今世，不论付出怎样的代价，必定成为宗师以上级别的凝形师，完成呼延老师的心愿，如违此誓，天诛地灭。”


第35章 追加镶嵌卷轴（下）
　　当呼延傲博说，他耗费了两年精力制作的追加镶嵌卷轴是为了给他提升实力的那一刻，周维清只觉得一股难以控制的热流从体内汹涌而上，看着呼延傲博那明显苍老了许多的面容和眼中黯淡了许多的神光，他的心狠狠的悸动着。他不知道该如何来表达自己心中的感激和感动，所以才跪倒在呼延傲博面前发下如此重誓。这一次，他是完全真心真意的起誓，没有半分作假。
　　呼延傲博愣了一下，眼中闪过一道异常明亮的光彩后却轻叹一声，上前将周维清拉了起来，“小维，其实我心里很挣扎，我确实很希望你能继承我的衣钵，可是，这样一来，却很有可能耽误你的前程。以你的天赋，完全可以成为一名强大无比的天珠师，但要是在凝形师这个职业上耗费太多精力的话，恐怕……”
　　周维清也没想到呼延傲博会如此坦诚的想告，他的话和自己未来岳母唐仙所说几乎一样。
　　呵呵一笑，周维清道：“老师，您已经说晚了，我以本命珠发誓就不能反悔。再说了，说不定您徒弟我学习凝形卷轴制作是个天才呢？两不耽误。”
　　呼延傲博有些无奈的摇摇头，道：“你这小子倒是乐观，希望你开始学习凝形卷轴制作后还能继续保持这样的心态吧。要是那么容易就能成为一名凝形师，凝形卷轴的价格也不会那么昂贵了。来，你先用了这追加镶嵌卷轴，明天开始，我教你凝形卷轴的制作。”
　　“好。”周维清抬起右手，意念一动，意体双珠已经同时释放而出，但这一次，却不再是一枚，而是各自两枚。右手手腕处，两枚纯净的冰种翡翠体珠滴溜溜旋转，几乎只是光芒一闪，带着浓浓冰雾气息的霸王弓就已经出现在他掌握之中。
　　现在的霸王弓和以前相比明显有了一些变化，整个弓身看上去更加厚重了，延伸在整个弓身上的金色纹路此时已经蔓延到了弓弦上，金灿灿的弓弦看上去份外夺目，光晕流转之下，更增添几分霸气。
　　没错，随着周维清拥有了第二对本命珠之后，他的霸王弓以及第一枚变石猫眼拓印的所有技能全部进化完毕，现在都已经是相当于第二级的状态，他的拓印技能众多，所以划风才不急于让他继续拓印新的技能。
　　“这么快？小维，你现在天力多少重？”旁边的风宇眼看周维清这么快就释放出了霸王弓忍不住开口问道。
　　周维清咧嘴一笑，道：“第十一重，再过一关就能完成天精力修炼，突破到天神力了。”
　　此言一出，他顿时听到两声强烈的吸气，呼延傲博和风宇都是一脸的震惊，两年多的时间过去，在他们看来，周维清年仅十六岁，能够修炼出第二枚天珠已经是相当不错了，天力修为在短短两年内提升四重，绝对是天才级别的，可他们却万万没有想到，短短两年，周维清的天力却是已经提升了七重，达到了第十一重的境界，他才十六岁啊！却只差一步就能进入到天神力的范围了。一旦进入天神力，那么，他也将从一名天师进入到天尊境界，在天珠师中，再也不能算是菜鸟了。
　　风宇喃喃的道：“呼延老头，我越来越觉得让小维和你学习凝形卷轴制作是个错误。”
　　呼延傲博苦笑一声，道：“我也不知道选了这小子是运气好还是运气不好了。”
　　在他们说话的工夫，周维清已经拿起追加镶嵌卷轴，在呼延傲博的示意下，催动天力，缓缓注入卷轴之中。
　　当周维清的天力刚一融入那小小的金属片时，顿时，整个金属片就像是一枚夺目的宝石般亮了起来，各种颜色的光芒交替闪烁，浓烈的能量波动仿佛要将房顶掀开一般。
　　呼延傲博脸上神色肃然，右手一挥，一层银光从他体内扩散出去，将周维清包裹在内，不让他追加镶嵌卷轴的气息外露，要知道，周围住着那么多凝形师，一旦这股气息外露了，恐怕麻烦也就会随之而来。
　　“将它按在原本镶嵌孔的上方，相隔一寸。”呼延傲博沉声喝道。
　　周维清眼中光芒一闪，天力保持持续输出，同时注入霸王弓和追加镶嵌卷轴内，左手沉稳迅疾的将其按上，当那追加镶嵌卷轴与霸王弓接触的一刹那，周维清本人连带霸王弓都是剧烈的颤抖了一下。紧接着，他就清楚的看到，在自己的霸王弓弓身上，追加镶嵌卷轴缓缓融入，而霸王弓上也渐渐多出了一个小小的凹槽。
　　这追加镶嵌卷轴珍贵处就在于它的绝对成功上，制作虽然麻烦，但使用时却十分简单。所以才是不可多得的至宝。哪怕是宗师级的凝形师，对这追加镶嵌卷轴都是极为珍视的。哪一名天珠师不希望自己的凝形武器上能多一个镶嵌孔？如果说，天力等级和天珠数量是硬实力，那么，凝形、拓印的技能这些就是软实力。硬实力固然重要，但软实力却往往才是决胜的关键，尤其是在同等级的天珠师身上更是如此。
　　当周维清感觉到自己天力消耗了大约三分之一左右的时候，伴随着叮的一声轻响，整个追加镶嵌卷轴的金属片已经完全融入到霸王弓之中，浓烈的金色光芒瞬间席卷整个弓身然后再逆流回转，下一刻，霸王弓自行消失，化为一团金光重新成为冰种翡翠体珠返回到了周维清右手手腕之上。
　　“成了。”呼延傲博一脸释然的道，虽然他知道自己制作的追加镶嵌卷轴一定会成功，但直到此刻他才放下心来。“刚刚追加镶嵌完成，未来三天内不要使用霸王弓，给它一段温养的时间，然后就算是彻底完成了第二镶嵌孔。”
　　周维清呵呵一笑，道：“多谢老师成全。”
　　呼延傲博挥了挥手，道：“你一路风尘，去休息吧。我也要休息会儿了。”说着，他直接走向自己的卧室，周维清分明看到，以他的修为，脚步竟是有些踉跄的。可见这两年来的心力消耗有多大。
　　周维清原本以为，呼延傲博那么疲倦的情况下，起码也要休息几天才能恢复一些，可谁知道，第二天一早，天刚蒙蒙亮，他就被叫了起来。
　　简单的吃过早饭后，呼延傲博跟着周维清来到周维清已经住了两次的房间，一张小几，一堆不知名的材料早已摆放好。
　　周维清心中暗道，这位老师还真是心急啊！
　　呼延傲博的精神依旧不是很好，显然，一天的时间还没让他休息过来。“小维，你的天赋绝佳，变石猫眼更是难得一见的极品属性，老师不想多耽误你的时间，我只是希望，你以后能够每天抽出一个时辰来练习凝形卷轴的制作，我们今天就开始。”
　　一说到凝形卷轴，呼延傲博的眼睛明显亮了几分，“在开始教你制作凝形卷轴之前，我要先问问你，你知道本命珠是什么吗？或者说，用简单的一句话来概括本命珠。”
　　周维清想了想，道：“本命珠是我们身体的一部份。”
　　呼延傲博微微一笑，道：“说的对。本命珠就是我们身体的一部份，而且，本命珠并非死物，它们是有生命的。不论是意珠还是体珠，都是如此，本命珠在觉醒时，其实就是我们自身在出生时的先天之力释放，令我们拥有了相应的能力。意珠我们暂且不谈，只说体珠，在我看来，体珠就像是我们身上的一块肉，一根骨头或者是一个器官，同时也像是一个胚胎。而我们凝形师所制作的凝形卷轴，起到的作用就是让它最终成型的样子。可以说，我们是一个设计师，然后将设计的方案灌注到体珠之中，使它在成型时按照我们的设计而完成，尽可能的将它自身的潜能发挥出来。而这份设计，需要依靠空间的力量注入体珠之中，所以，凝形师的基本要求就是要拥有空间属性。”
　　“还记得么？当初在我得知你同时拥有空间和风两种属性的时候极为兴奋。这是因为，风可以为你加速，而且风的加速不像身体敏捷，不容易控制，风的加速可以凭借你的意念来进行操控。这样一来，只要你完成了第一张凝形卷轴的制作，同样的凝形卷轴再制作起来，速度就能不断的加快，也能比一般凝形师更容易熟练。自然是能事半功倍。很多凝形师在修炼的时候，都会走入一个误区，那就是完全追求质量而不追求速度。我不这么看，我一向认为，速度与质量同样重要。哪怕再好的凝形卷轴，一生只出一件作品那有什么用？御珠师的人数虽然不能和别的职业比，但也有着不小的基数，对于凝形卷轴的需求更是极为庞大的，很多御珠师的体珠都根本没进行过凝形，就是因为他们买不起凝形卷轴。”
　　说到这里，呼延傲博的气息明显变得强盛起来，“我希望，有一天每一名御珠师都能有凝形卷轴使用。小维，下面我开始为你讲解最基本的凝形卷轴制作方法……”


第36章 天才中的变态（上）
　　转眼间，已经是一周的时间过去了，呼延傲博将凝形卷轴的制作原理、方法以及各种知识大量的灌输给周维清。
　　这凝形卷轴制作，需要使用一种特殊的纸张，这种纸本身就叫做凝形纸，其中最主要的成分就是宗级天兽的天核。当然，一枚天核研磨成粉末后，能够制作出一万张凝形纸，每一张只有十分少量的一些而已。再搭配上空间属性的猫眼宝石粉末以及其他一些珍贵物品，才能制作出来，在一些大城市都有卖。一套一万张的凝形纸，价格就要五万金币，这还是以宗级初阶天兽天核制作而成的价格，要是更高阶的天核制作的，价格也会水涨船高。
　　有了凝形纸，再就是设计了，想要制作一张凝形卷轴，首先就要设计出卷轴所要凝形成武器的样式、作用，可以说，设计是至关重要的一步，也是极为复杂的一步。
　　最后的工序就是制作，制作凝形卷轴的方法相当复杂，其中最麻烦的就是调配凝形液，不同的凝形卷轴要用不同的凝形液，这凝形液一般使用天兽血液、天核以及一些珍贵的宝石粉末和植物粉末等等添加制作而成。单是配方就几乎是无穷尽的。
　　呼延傲博绝对是一名好老师，他深入浅出的将制作凝形卷轴的方法讲给周维清，以自己制作的一些凝形卷轴为例，给他讲解设计理念，搭配的凝形液，一周的时间过去，总算是让周维清对凝形卷轴制作有了基本了解了。
　　在呼延傲博看来，凝形液的搭配其实是最简单的，他自己就掌握了上千种调配的方式，在几年，甚至是十几年内，周维清能将自己这些配方应用熟练就已经很不错了。最重要的还是设计，设计上最容易出问题，必须要综合考虑适应该卷轴需要什么样的御珠师。
　　周维清虽然不是笨人，但每天沉浸在这些东西里还是弄的长时间大脑处于半晕眩状态，好在他并不是纠结的人，尽可能的吸收呼延傲博给他讲解的设计理念。呼延傲博说的好，凝形液的搭配不急着学，回头你先把我会的上千种自己背下来就行了。但这设计却是重点。一些技巧上的东西，有名师的一句指点比自己琢磨一年的效果都好。
　　“小维，这些天给你灌输的东西已经不少了，想要消化掉也不是一天两天的事儿。从今天开始，我们每天增加两个时辰的实际练习。只有多制作，才能从其中找到感觉。而影响我们凝形师最重要的也就是制作了。制作卷轴的成功率是关键。以我目前的水准，就算是制作比较初级的凝形卷轴，成功率也只有三成左右。成功率低你明白意味着什么吗？”呼延傲博在教导周维清的时候一脸严肃，绝对当得起严师二字。
　　周维清立刻回答道：“意味着钱。多浪费一张凝形纸，那可就是五个金币没了，再加上凝形液，起码十几个金币。”
　　呼延傲博满意的点了点头，他本身就是铁公鸡，“没错。每失败一次，就意味着时间和金钱的浪费。因此，在制作卷轴的过程中，你必须要全神贯注一丝不苟，在自己精神最为饱满的情况下以最大的热情去制作，在这段时间里，凝形卷轴就是你的一切。”
　　小几之上，一张带着氤氲花纹的凝形纸已然铺开，上面用细线勾勒出了设计图样，这图样是周维清昨天自己做的，是一面盾牌，仿照了呼延傲博设计的玄龟盾，以防御为主。设计完成后，制作的过程就是要用凝形液和空间天力相结合，与凝形纸溶为一体，最终形成一张凝形卷轴。
　　周维清手中拿着一根以玉管狼毫笔，沾上呼延傲博给他准备好的凝形液，深吸口气，释放出了自己的本命珠。
　　属性轮盘旋转到银色区域，精神完全集中在眼前的凝形纸上，他缓缓下笔。
　　凝形液是淡金色的，天力随着笔管注入，整个笔锋处的狼毫都绽放出淡淡的银色光彩，周维清按照呼延傲博所教导他的，一笔缓缓下去，力透纸背，随着线条缓缓滑动。
　　呼延傲博站在他身后，一瞬不瞬的盯视着，眼中流露出几分满意的神色。周维清的体珠乃是力量属性，手很稳，这一点让他十分满意。
　　正在这时，周维清的笔才划出不到一寸距离，突然他感觉到仿佛有什么东西断掉了似的，原本在凝形纸上闪耀着夺目光彩的线条突然光华陨殁，悄然消失了。
　　“停。”呼延傲博沉声道。
　　周维清抬头看向他，眼中有些迷惘。
　　呼延傲博道：“你才刚开始制作卷轴，记住，一定要慢，必须要让凝形液在你的空间天力辅助下与凝形纸完全结合后才能继续向下，但又不能慢的过分，致使凝形液淤积。对于我们凝形师来说，最难的就是这份时间上的掌握，这需要千锤百炼的感受，形成一种特殊的手感。不同的凝形液与凝形纸融合的速度都不一样，融合后的感觉也不同。你才刚开始，不用着急，没有着上万张的练习是不可能完成制作的。一定要耐得住性子。”
　　周维清一脸心疼的道：“这一张凝形纸就废了？五个金币没了啊！真烧钱。老师，我现在一点都不觉得你卖的那些凝形卷轴贵了。”
　　呼延傲博哼了一声，道：“你以为培养一名凝形师那么容易啊！都是用钱砸出来的。还有四个多月的时间，我要求你，在前往翡丽皇家军事学院之前，至少要完成一次初级凝形卷轴的制作。然后每天练习就行了。我希望你能在三到五年内，达到一名初级凝形师的水准。基础很重要，至于所需的材料你不用担心，我都会给你准备好的。”
　　周维清点了点头，有些不舍得将作废的凝形纸放在一旁，从旁边一大摞崭新的凝形纸上又拿过来一张。
　　呼延傲博道：“你慢慢练习吧。吃饭的时候我会教你。凝形卷轴制作虽然不能帮助你提升修为，但对修心却很有好处，尤其是控制力。多练习制作凝形卷轴，你以后控制自己的拓印技能也会更加精妙。我先去休息了。”
　　他的年纪毕竟不小了，之前两年的呕心沥血十分需要调养。
　　呼延傲博走了，周维清开始尝试凝形他的第二张卷轴，这一次，依旧是画出不到一寸那连接的感觉就断掉了。这次倒是慢了，可凝形液却淤积了。他分明能够感受到凝形液与凝形纸融合所需的时间多少，甚至在不同位置的不同时间呼延傲博也给他讲解过，可真正操作起来，当天力灌注在笔中后，却怎么也控制不好。正如呼延傲博所说，凝形液与凝形纸融合是一种非常玄妙的感觉。可以说，同一枚天核制作出的凝形纸品质也不是完全一样的，多少都会有细微差别，而这细微差别也能导致凝形卷轴制作的失败。
　　接连尝试了七张之后，周维清脑门上已经布满了汗水，因为精神过于集中，他的眼睛都有些酸涩了。
　　放下笔，他喃喃的念叨着：“时间掌控，感觉、时间，时间、感觉。怎么才能用感觉去掌控笔下行动的时间呢？这真是太困难了，难怪老师说至少要上万张的练习才有成功可能。不行，我要先休息一下，恢复恢复精神，否则更没可能成功了。”
　　一边想着，周维清直接躺在地上，扯掉天力，就在他眼前六色属性轮盘随着本命珠收回而渐渐消失时，突然间，一道灵光宛如闪电般在他脑海中掠过。
　　无色，时间。周维清猛的翻身坐起，眼中流露着惊喜的神色，“对啊！制作这凝形卷轴，最关键的地方不就是时间的掌控么？我自己的感觉控制不了，为什么不用时间来控制。我的第六属性可不就是时间么？”
　　一想到这里，他顿时变得十分兴奋。随着拥有了第二枚意珠，他第一枚变石猫眼中拓印的第六属性绝对迟缓也随之进化，进化的效果相比其他几个技能显得比较差，施展距离从五码提升到了六码，然后就是迟缓效果的控制。这个技能唯一的好处就是使用一次后，想要再次使用的间隔很短，只有三秒。但缺点是对天力消耗巨大。以周维清现在十一重天精力的修为，如果只是使用这一个技能的话，最多也就只能释放八次而已，天力就会耗尽。算上十一大死穴的自行恢复，最多也就是使用九次。要知道，它的作用距离那么近，迟缓效果更是只有一秒，至少目前周维清还没觉得这个技能有太大的作用。他一直觉得，只是迟缓一秒，控制迟缓效果还有什么意义？


第36章 天才中的变态（中）
　　但是，现在看来，这个意义就大了，在他刚才失误的那一刻，别说是一秒，哪怕是半秒的速度控制，就能帮他通过那一寸的距离。拥有两枚本命珠还有一个好处，那就是能够同时使用两枚意珠的能力。对于普通天珠师这当然没什么特殊的，可对于周维清却不一样，他的意珠有六种属性，也就是说，拥有两枚变石猫眼之后，他就能够同时使用出两种不同属性的技能。譬如：时间和空间。
　　不试试怎么知道行不行？实践是检验真理的唯一标准，周维清迫不及待的再次铺上一张凝形纸，先闭着眼睛凝神片刻后，这才再次动笔。
　　空间之力像先前一样融入笔尖，开始随着设计好的纹路而动，很快，之前节奏出现问题的地方就到了。
　　绝对迟缓，周维清毫不犹豫的给自己身上释放了一次这第六技能，体内天力顿时大幅度消耗，但他手中的下笔速度也按照心中所想行动了下去，之前出现问题的地方顿时一笔带过，笔锋回勾，完成了这张凝形卷轴的第一笔足有三寸长的纹路。
　　有戏。已经完成的那一笔呈现在凝形纸上，凝形液汇聚成型，闪耀着淡淡的光芒，充分显示出凝形液已经于凝形纸按照特定的节奏融合完成。周维清大喜过望，但在这个时候他可不敢大意。要知道，这一张凝形卷轴中，哪怕只有一笔出现错误，也将功亏一篑。
　　每一张凝形卷轴都是由很多纹路组合而成的，在完成每一笔中途不能停顿，但完成这一笔之后，就可以暂时停下来。毕竟，凝形师的天力也是有限的，想要一下完成一整张卷轴的制作可是要耗费大量天力的。
　　眼看自己的方法有效，周维清将笔上凝形液沾满，继续第二笔，事实证明，绝对迟缓对时间上的操控与他制作凝形卷轴时空间之力的注入完全能够配合。每一笔到了最关键的时候，当他无法掌握好那份节奏之时，就以绝对迟缓将自己的速度刚好控制在节奏之中，然后很自然的全力划过，这一笔就会自然成型。
　　这样做速度虽然慢一点，但终究是一步步逐渐走向成功的。不过，这一张凝形卷轴的制作最后还是失败了。眼看就到最后几笔的时候，周维清忘记了自己天力的消耗，再次使用绝对迟缓的时候技能没有出现，从而中断了那一笔的勾勒。整张凝形卷轴再次报废。
　　不过，他可是没有半点郁闷，眼看着手中报废的凝形纸，很是得意的笑了起来。第一次总是最艰难的，痛苦绝对大于快乐。但只要有了经验，嘿嘿。
　　盘膝坐好，全力催动贯通的十一死穴漩涡吸收天地元力恢复天力。当他再次刻画凝形卷轴的时候，已是轻车熟路。正所谓一回生、两回熟，有了第一次成功的经验，第二次再画，他甚至感觉就算是不用绝对迟缓来控制，自己的成功几率也不会低于百分之二十。
　　周维清的感觉是没错的，制作一张凝形卷轴，最关键处就在于第一次的制作，只要成功一次，感受过那份节奏，那么，接下来就会变的容易的多了。
　　不过，为了成功制作出自己的第一张凝形卷轴，他丝毫不敢大意，还是全部以绝对迟缓进行控制，期间停顿了三次恢复天力。
　　最后一笔，画圆、收尾。闪耀着银色光芒的淡金色凝形液与之前的一笔交融在一起，顿时，一道金光悄然闪过，凝形纸轻微的波动了一下，一股特殊的能量气息油然而生，仿佛这张凝形纸活了过来一般。
　　周维清呆呆的看着眼前已经成功制作的凝形卷轴，心中顿时产生出一种难以言喻的成就感，那是创造生命的感觉，没错，就是创造生命。是他赋予了这张凝形纸生命，将它变成了一份凝形卷轴啊！
　　毫不犹豫的再次拿过一张凝形纸，周维清深吸口气，闭上眼睛，将刚才创作成功那张卷轴的种种感受回忆一遍后，再次开始了勾画。
　　这一次，他画的很慢，但却并没有每一笔都以绝对迟缓去控制，只有到了他感觉有些没把握的地方，才使用绝对迟缓的时间控制来影响自己的勾勒。只用了第一张卷轴制作的一半时间，第二张凝形卷轴再次成功。
　　第二张完了是第三张，然后是第四张，伴随着制作这张盾牌凝形卷轴越来越熟练，周维清的速度也是越来越快，融合了那枚黑珠之后，他的感知能力本来就要强于常人，在制作凝形卷轴的过程中，一旦发现不对，他就会在第一时间释放出自己的绝对迟缓进行控制，这样一来，在之后制作的过程中，除了几次精神不够专注导致了失败以外，他竟然连续成功了十几张。
　　“小维，吃饭了。”呼延傲博的声音从外面传来。他虽然去休息了，但也一直听着这边的动静，对周维清废寝忘食的练习，他还是十分满意的。
　　门开，呼延傲博从外面走了进来，当周维清抬头看向他的时候，把呼延傲博吓了一跳，因为他发现，周维清的眼中竟然已经布满了血丝，脸色也显得有些苍白。
　　“小维，你一直没停过？”呼延傲博关切的问道，眼中却充满了喜色，身为一名凝形大师，他最清楚，对于凝形师来说，想要成功，最需要的就是执着二字。周维清这才刚开始学习凝形卷轴的制作就能将自身带入这种感觉，身为老师，他当然无比满足了。
　　“这么快就吃饭了啊！”周维清喃喃的念叨了一句，从地上站起身，突然间，他只觉得一阵天旋地转，眼前一黑，就向前倒了下去。
　　呼延傲博赶忙一把接住他的身体，一股精纯的天力注入到周维清体内，这种情况他见的太多了，分明就是精神损耗严重导致的，他自己也经常会因为制作凝形卷轴而发生类似情形。扶着周维清躺下，在这个时候，最需要养神休息。
　　随手拿起一张周维清扔在地上的凝形纸，呼延傲博准备看看自己这宝贝徒弟进度如何，就算是一直在失败，对卷轴勾画的多少还是能看出来的，天赋对于凝形师来说十分重要。
　　“嗯？”凝形纸一入手，呼延傲博顿时感觉到了不对，他对凝形卷轴实在是太熟悉了，就像是熟悉自己的身体一般，能量流转的气息令他的手指微微震颤着，他一双小眼睛死死的瞪视着手中的卷轴，呆坐在那里，半晌没有吭声。
　　“啊——”
　　正坐在饭堂中端着碗准备吃饭的风宇被突如其来的一声惊叫吓的跳了起来，一闪身就冲了出去。
　　“呼延老头，你抽什么风？”当他在周维清房间看到呼延傲博根本没事的时候，忍不住怒气勃发，“你见鬼了？”
　　呼延傲博喃喃的道：“比见鬼还可怕。你看。”一边说着，他将手中卷轴递到风宇手里。
　　风宇接过卷轴看了看，很随意的道：“很普通的初级凝形卷轴，做出这种玩意儿你还好意思叫唤？”
　　呼延傲博看看他，再看看周维清，风宇清楚的看到，自己这位老朋友脸上的肥肉竟然在不断的抽搐着。顿时，他明白了过来，瞪大了眼睛，失声道：“你不会是要告诉我，这张卷轴、这张卷轴是他做的吧？”
　　呼延傲博没有回答风宇的话，他飞快的将散落在地上还有已经使用过的凝形纸全部捡了起来。风宇也飞快的凑到他身边，两个加起来超过一百岁的人不断看着那一张张凝形纸，他们的表情也开始变得越来越丰富了。
　　“这不会是真的吧？”看完最后一张凝形纸，呼延傲博险些瘫倒在地上。
　　风宇喃喃的道：“如果不是你作弊，不是你制作的这些卷轴，那就是真的。这里除了你们师徒之外，可没有凝形师了。呼延老头，我觉得，你捡到宝了。”
　　一般情况下，当呼延傲博遇到十分兴奋的事情时，他都会大笑出声，譬如制作出一些特别得意的作品就会如此。可此时此刻，他却已经是连笑都笑不出来了。只是觉得全身一阵阵无力。
　　“我刚才这是怎么了？头好疼。”正在这时，周维清翻身从地上爬了起来，他本身是天珠师，又融合了那枚黑珠，这身体素质绝对是非人类级别的。短暂的放松之后，他消耗过度的精神已经恢复了几分。不过，头痛欲裂是难免的。毕竟，精神集中时间过长了。
　　嗖嗖两下，两道身影瞬间将他围在中间，呼延傲博双手颤抖着将那些凝形纸递到周维清面前，“小维，这些都是你做的？你、你成功了？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“是啊！成功了。还挺有成就感的。就像是赋予了这些凝形纸生命一般。真是过瘾啊！不过我现在头好疼。老师，风宇前辈，你们别这么看着我啊！我知道我是天才，但天才现在饿了。”


第36章 天才中的变态（下）
　　呼延傲博猛然向前一扑，他那肥硕的肚子直接将周维清顶了起来，抓住他的肩膀，呼延傲博无比激动的道：“天才这两个字怎么够，你不只是天才，简直是天才中的变态，快告诉我，你究竟是怎么做到的？我实在无法相信，一个第一次制作凝形卷轴的人，只用了半天的时间就能成功，而且成功率超过了百分之六十。”
　　“老师，您该减肥了。还有，咱能不能一边吃饭一边说，我现在好饿啊！”周维清一脸无奈的说道。他确实已经饿的前心帖后心了，这一上午劳心劳力，天力从耗尽到恢复都不知道几次，体力大幅度消耗，不饿才怪呢。
　　“好，好，咱们现在就吃饭去。就算你想吃老师这一身肥肉，老师都满足你。”呼延傲博此时已经有些手舞足蹈了，攥着那一叠凝形纸，连话都有些说不利落了。
　　如果木恩在这里，那么，他一定会给呼延傲博这样一句评价：这老货，笑的菊花褶都开了。
　　此时周维清因为头痛欲裂，神志还不太清醒，听了呼延傲博的话，几乎是下意识的说道：“老师，我不喜欢吃的太油腻了。”
　　呼延傲博愣了一下，旁边的风宇已经是哈哈大笑。依着呼延傲博以往的脾气，恐怕早就一巴掌抽过去了，不过这手是抬起来，却是怎么也落不下去，现在的周维清在他眼中，那可是要比金币还可爱的多啊！
　　吃了顿饭，周维清的精神明显恢复了几分，在呼延傲博和风宇两人迫不及待的逼问下，他将自己制作凝形卷轴的方法说了出来。
　　“什么？时间，你竟然有三大圣属性之一的时间属性？”
　　周维清惊讶的道：“老师，您也知道时间属性？”
　　呼延傲博没好气的道：“没吃过猪肉难道还没见过猪跑么？资深的御珠师谁不知道圣属性的存在。”说到这里，他深吸口气，脸上神色明显凝重起来，“小维，你知不知道，在御珠师的世界之中，只要出现任何一个拥有圣属性的御珠师，哪怕只是单纯的意珠师，也都会成为所有大势力笼络的对象。圣属性的强大并不只是表现在实力上，更是表现在其一些特殊作用上。”
　　对于圣属性，周维清也只是听唐仙简单的提起过，此时听呼延傲博提起，不禁好奇心大起。
　　“老师，这圣属性的特殊作用是什么？”周维清问道。
　　呼延傲博道：“我简单解释一下你就明白了，三大圣属性，都拥有属于自己的天赋能力，神圣属性的天赋能力是复活，精神属性的天赋能力是魅惑和催眠，时间属性的天赋能力就是时间操控。”
　　“我靠，复活？”周维清瞪大了眼睛。“那岂不是说，神圣属性最为强大么？”
　　呼延傲博摇了摇头，道：“也不尽然，各有所长吧。不过，圣属性真正的奥妙并不是我们这个层次的御珠师所能理解的，神圣属性虽然拥有复活的天赋，但我听说，好像限制也是非常多的。并没有你想象的那么容易。”
　　深吸口气，呼延傲博的小眼睛闪亮的就像两颗繁星，“真没想到，有一天竟然能有人将风、空间、时间，三大属性齐聚于一身。而这个人还是我的弟子。小维你知道么？拥有了时间属性的你，只要精确进行时间操控，那么，你就有着任何其他凝形师所不具备的特殊效果，那就是百分之百的制作卷轴成功率。而且，任何卷轴，只要是你的天力能够支持，只要有足够的材料，那么，给你充分的时间，都一定能够成功。而且，所有的凝形卷轴只要被你成功制作出一次，你就能轻易的将其掌握。再加上风的速度增幅，我已经想象不出还有什么样的属性能够比你更适合成为一名凝形师了。”
　　扭头看向风宇，呼延傲博的声音中已经充满了异样的感情色彩，“七天，只是七天的时间，他就已经做到了普通初级凝形师也无法做到的事情。他现在欠缺的只是知识、经验和足够强大的天力。所有的时间判断用在他身上都已经不恰当了。”
　　“在开始教导他之前，我总是担心他学的太慢了，可从现在开始，我却已经开始担心他学习的速度过快，而我这个老师，恐怕用不了多久就要被这小家伙淘汰了。”
　　呼延傲博一把抓住周维清的肩膀，“小维，从今天开始，在未来的四个多月时间里，我要求你将所有精力都放在凝形师的修炼上，当你离开这里的时候，也就是你出师的一刻。每天你只有两个时辰的休息时间，然后跟我学习四个时辰，剩余六个时辰进行卷轴制作，我要让你用最短的时间掌握最多的凝形师知识。”
　　“是。”周维清此时对凝形师这个行业也已经产生出了浓厚的兴趣，对于任何人来说，能够持续全身心投入到一件事情里，最需要的就是成就感，而现在的他，明显不缺乏这一点。
　　连呼延傲博自己都没有意识到，他培养的不只是一名优秀的凝形师，未来必将超越他，甚至有可能达到神师境界的凝形师，同样也是一个人肉印钞机。以周维清制作凝形卷轴的速度，嘿嘿……
　　从这一天开始，周维清的时间被安排的满满的，呼延傲博每天还能够在传授过他知识后去休息，可他自己练吃饭带休息却只有两个时辰。幸好他有着极为强健的体魄，整个人也已经完全沉浸在了凝形师这个行业之中。
　　呼延傲博没有拔苗助长，让周维清去掌握那些高层次的凝形卷轴制作，而是首先将自己所有记忆中的初级凝形卷轴制作全都让周维清来了一遍，他给周维清的任务是，在离开这里之前，一共三百九十二种初级凝形卷轴，他都必须要自己设计、制作出各自一千张。
　　身为一名资深的凝形大师，呼延傲博太明白基础的作用了，就算周维清再是天才，没有良好的基础，他也不可能获得最终的成功。因此，他在灌输给周维清大量知识的同时，始终不让他制作中级以上的凝形卷轴。
　　呼延傲博告诉周维清，品质再高的凝形卷轴也都是由初级凝形卷轴叠加而成的，所有高级制作技巧也都是初级制作技巧升级而来，就算周维清有时间这个恐怖的圣级天赋辅助，可他要是没有足够坚实的基础，那么，未来也只能是一个制作者而无法成为一个创造者。
　　四个月后……
　　“老师，今天讲什么？”周维清一脸求知欲的看着呼延傲博。四个月的时间，他整个人几乎瘦了一圈，眼窝深陷，顶着两个大大的黑眼圈，皮肤也不再是原来那充满健康和阳光的古铜色，反而显得有些苍白。
　　但是，如果仔细看的话，就能发现，虽然他的身体似乎透支很严重，可是，周维清的那双眼睛却变得比四个月之前明亮的多，尤其是那对知识渴求的盼望。此时在他脑海中有的就只是凝形师的奥义。
　　四个多月来，这师徒俩一个教一个学，周维清几乎没出过房门一步，而呼延傲博这原本铁公鸡的性格却近乎花光了自己全部积蓄，都为周维清购买了凝形纸和制作卷轴所需要的各种凝形液材料。
　　而周维清也全方位的学到了凝形师的各种知识，从凝形卷轴设计、制作，到凝形液配方的背诵、凝形液的调制以及各种和凝形师有关的知识。
　　“今天我们什么都不讲了。”呼延傲博微笑的看着周维清，盘膝坐在他面前，当然，支撑着他身体重量的还有垂到地面的肚子。
　　感受着呼延傲博眼神中的慈祥，周维清微微一愣，“什么都不讲了？老师，再过几天我就要去翡丽城了啊！”
　　呼延傲博微笑道：“傻小子，老师已经没什么可教你的了。我这一身所学，在这四个多月的时间中，已经全都灌输给你，尽管你还需要一段不短的时间去逐渐消化吸收，但是，我确实已经没什么可教你的了。”
　　周维清心头一震，感受着呼延傲博有些异样的情绪，“老师，您……”
　　呼延傲博道：“小维，我之所以没能成为一名宗师级的凝形师，并不是我天赋不够，也不是我不够努力，而是因为我的修为始终无法达到，我的身体和天力根本支撑不了我完成超过一个镶嵌孔以上的卷轴制作，宗师级的凝形卷轴，一直是我的梦想，可惜，我只是一个意珠师。但你不同，你是天珠师，而且是得天独厚，拥有六种属性的天珠师。老师希望，将来你不止是要成为一名神师级的凝形师，更要成为一名无敌的天珠师。等你去了翡丽皇家军事学院后，每天不要在凝形师修炼上超过一个时辰，以你的天赋，一个时辰已经足够了。”
　　“你就要走了，老师送你件礼物。”


第37章 传奇级凝形套装（上）
　　“你就要走了，老师送你件礼物。”呼延傲博对周维清说道。
　　周维清愣了一下，“老师，您给我的已经够多了，我怎么能再要您的东西？”
　　呼延傲博呵呵一笑，道：“不是白给你的，再有三天左右，我让你制作的那三百九十二种一千张的初级凝形卷轴就差不多完成了吧。我要用这件礼物来换你这三百九十二份卷轴。老师的积蓄都让你花的差不多了，不卖点卷轴可就要穷死了。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“留几份给我行不行？您也知道的，我去翡丽城总要花钱嘛，而且，我还准备在走之前把我第二珠的各个属性拓印了技能呢。”
　　呼延傲博失笑道：“臭小子，这你还和我讲条件，好，就留十份给你，足够了吧。你就不要在飞陀城拓印宫拓印了，直接去翡丽城吧，那里有翡丽帝国最大的拓印宫，也是翡丽帝国拓印宫总部，天兽的品质明显比这里高出不少。以你制作凝形卷轴的速度，简直就是一个人肉印钞机，以后还会缺钱么？这是我给你的礼物。”
　　一边说着，呼延傲博从自己脖子上摘下一条项链，递到了周维清手中。
　　这条项链本体呈现淡淡的金色，样式古朴，一看就是老物件了，并不如何起眼，只有那枚圆形的金绿猫眼吊坠比较珍贵，上面有着浓郁的空间属性气息，应该是一件空间储存类的宝贝了。
　　老师就送我这条项链？周维清脑海中闪过一丝这样的念头，要知道，他废寝忘食的制作出那三百多份初级凝形卷轴就算是品质差了点，以一千张的数量也不一定能够凝形成功，但一份卖个三万金币以上也是毫无问题。那么多凝形卷轴，起码也相当于上千万金币了，这条项链难道能比它们更珍贵么？
　　周维清并不是跟呼延傲博计较这个价格，只是觉得有些奇怪而已。毕竟，单是在他身上投入的各种材料价值就要超过六百万金币了。所以说凝形师这个职业不好干，初级凝形师几乎是不怎么赚钱的，材料太贵了，必须要到中级以上，收入才比较客观。当然，物以稀为贵，随着凝形师的数量越来越少，现在哪怕是初级凝形卷轴的价格也已经在节节攀升了。
　　呼延傲博亲手将项链戴在周维清脖子上，“我送你的东西就在这根项链之中。”
　　周维清这才恍然，原来，这项链只是储存老师口中那份礼物的一个载体而已。
　　呼延傲博道：“你应该还记得，我让你不要再凝形任何卷轴吧。”
　　周维清点了点头，“您当时说是为了凝形套装。”
　　呼延傲博颔首道：“对，就是为了凝形套装。我送你的这份礼物，就是一份凝形套装的制作图纸，它的价值是无法用金钱来衡量的。小维，我问你，凝形卷轴等级如何区分？”
　　周维清一听老师考教自己，赶忙坐直身体，道：“凝形卷轴的等级是根据制作者的修为来区分的。从低到高分别是，初级凝形卷轴，中级凝形卷轴，高级凝形卷轴，大师级凝形卷轴，宗师级凝形卷轴和神师级凝形卷轴。如果是凝形套装的话，可以在原有基础上增加一级。也就是说，大师级凝形师制作出的凝形套装，可以称之为宗师级凝形卷轴，但必须是全套。”
　　呼延傲博满意的点了点头，道：“你说的没错。我送给你的这份礼物，是十张凝形卷轴设计图纸。这十张图纸，乃是一名强大的神师设计而成，但是，当他完成这份设计之后，却已心力耗竭，油尽灯枯而亡。任何一张神师级的凝形设计图的珍贵可以等同于神级天兽的天核。”
　　听到神级天兽这几个字的时候，靠在周维清身边睡觉的肥猫轻轻的动了一下，抬起眼皮看了呼延傲博一眼。
　　周维清问道：“老师，神级天兽是什么？比宗级天兽更加厉害么？”
　　呼延傲博不屑的哼了一声，“在神级天兽面前，宗级天兽算什么？连提鞋都不配。现在告诉你也没什么，天珠师修为超过九珠之后，拥有第十珠的天珠师就被称之为天王，十一珠为天帝，十二珠为天神。天兽的等级也是以此类推。”
　　周维清吃惊的道：“那您所说的神级天兽指的就是相当于十二珠修为天珠师的天兽？”
　　呼延傲博缓缓颔首，傲然道：“现在你知道我给你的这十张设计图意味着什么了吧。不只是有设计图，还有每张设计图所需要凝形液的配方。最为重要的是，这套神师级设计图纸是专门针对拥有力量属性天珠师的，而且，它们是套装。”
　　周维清目瞪口呆的说道：“神师级设计图纸，还是套装？套装等级加一，那这个是什么级别的？”
　　呼延傲博眼中神光电射，“在这个世界上，有种说法叫做：传奇。而流传下来的传奇套装设计图纸不足十套，完整者更不知有几份，我不敢说这是独一无二的一份，但却绝对是旷古绝今的一份。而那位设计出这套传奇套装的神师前辈，就是我们这一脉凝形师的祖师。我之所以希望能够成为一名宗师级凝形师，就是因为制作这份卷轴最起码的要求也是宗师级。小维，这套设计图一代代的传下来，却始终没有一位师长敢于制作。现在我将它传给你，我希望有一天，能够看到你凝形成功这套传奇套装。”
　　震撼，强烈的震撼充斥在周维清心中，他下意识的抬手握住那枚项链，呼吸都变得有些粗重起来。
　　呼延傲博沉声道：“全部十张设计图，历代祖师都曾仔细研究过，一致确定，顺序不能改变，由易到难，前面三张设计图需要宗师级修为才有制作的可能，从第四张开始，依旧是宗师级凝形师可以制作，但却必须要有宗级初阶天珠师的实力进行辅助。第五张需要宗级中阶，第六张需要宗级高阶到巅峰修为。而最后四张，则全部需要神师级别凝形师来制作，而且自身修为至少也要达到天王级天珠师的水准。”
　　“这还不是最困难的地方。”呼延傲博紧跟上的这句话差点让周维清一口血喷出来。
　　“这还不是最难的？”周维清失声道，“那最难的是什么？”
　　呼延傲博苦笑道：“最难的是调配凝形液的各种珍贵材料。反正看了那些配料单后，我都没有去收集的它们的心思。这份设计图纸传到我手里，已经经历了一千一百多年，二十一代凝形师。而真正尝试过制作这份传奇套装的，就只有四位达到了宗师级境界的凝形师，最终成功的就只有一人，可是，他也只是制作出了一张卷轴，就花光了全部积蓄。宗师级凝形卷轴的成功率是百分之十，这一张卷轴根本没有太大用。也在这根空间项链之中储存。”
　　周维清倒吸一口凉气，“老师，那您的意思就是说，一千多年来，我的师祖、太师祖还有更久远的前辈们，一位神师都没出过？”
　　呼延傲博没好气的道：“你以为神师是大白菜么？随便就能出一个？在咱们凝形师近三千年的历史上，记载过的神师级凝形师一共也只有十几位而已。哪一位不是惊天动地的人物。咱们这一脉，只有设计出这份传奇套装的祖师而已。之后，也就只有一个人有机会成为神师了。”
　　周维清问道：“是谁？”
　　呼延傲博目光灼灼的盯视着他，道：“就是你。”
　　“我？”周维清一呆。
　　呼延傲博沉声道：“没错，就是你，哪怕是哪位神师级的祖师和你比天赋，也绝对是不如你的。制作出全部三百九十二种初级凝形卷轴，你知道我用了多长时间么？”
　　周维清摇了摇头。
　　呼延傲博道：“十年，我当初用了十年，就已经被老师称之为天才了。如果不是受到自身不是天珠师的制约，我一定能够成为一名宗师级凝形师。可你呢？四个多月，只用了四个多月的时间就完成了我当初十年的努力。这是我们这一脉凝形师的重要考验，只有完成了这份考验才能正式出师。完成这份考验，也意味着，你现在已经是一名中级凝形师的水准了。四个多月培养出一名中级凝形师，在咱们凝形师的世界中史无前例。你绝对是一朵奇葩。这份传奇套装设计图，一般都是在老师死去时才会传给徒弟，但你的天赋实在是太好了，我相信这份图纸一定会在你手中大放异彩，所以，我现在就将它传给你。我希望，在未来的体珠凝形上，你能逐步完善这份图纸。如果在未来有一天，你能将这份套装全部制作出来，那么，你就将成为有史以来第一位传奇级的凝形师。”
　　周维清道：“老师，难道就从未有人能够使用过传奇套装么？”


第37章 传奇级凝形套装（中）
　　呼延傲博叹息一声，道：“曾经有过，但那却是合数位神师以及多位宗师级凝形师之力才完成的。与单人完成截然不同。而且，十个组成部分的传奇套装也确实还没有出现过。当年祖师就是心气太高了，否则的话，他根本不应该设计出这套近乎于无法进行制作的传奇套装。”
　　呼延傲博的话听的周维清怦然心动，确实，相对于呼延傲博这样的传统凝形师来说，他有着太多的优势。先不说他未来是否能够成长到神师修为，制作这套传奇卷轴，在材料上他就能节省的多，因为，对于他来说，凝形有一张卷轴就足够了，因此，凝形液自然也就不需要太多。像现在就有第一张现成的卷轴，对于别人来说，几乎是无用的鸡肋，可对于他来说，却足以直接凝形成功了。
　　呼延傲博站起身，微笑道：“好了，这几个月你也累坏了，过几天就要走了，你也多休息休息，最后的卷轴制作固然重要，但我这宝贝徒弟的身体也同样重要。你可以多修炼天力，这样有助于你身体的恢复。”
　　呼延傲博走了，周维清却苦笑起来，多修炼天力？他还真不敢多修炼呢。来到飞陀城四个多月，尽管他全身心都投入到了凝形卷轴的制作之中，可每天制作都要大量消耗天力，然后再回复天力，这本身就是一个修炼的过程，更何况，他的不死神功和别的修炼功法不一样，自身就会不断的进步。有了四个多月的积蓄，再加上每天不停的运转，他体内积蓄的天力已经到了临界点，随时都可以去冲击第十二大死穴了。
　　但是，冲击死穴时的剧烈痛苦已经令周维清有了不少的心理阴影，上官冰儿不在身边，他真不想冲穴，唯恐自己撑不住那痛苦，他本就怕疼，更怕死，自然是更不敢修炼，总要等到在翡丽城与上官冰儿汇合后再说。
　　还是先完成这最后三分凝形卷轴制作再说吧。
　　接下来的几天，周维清放缓了卷轴制作的时间，让自己的身体得到充分休息，转眼间，三天过去了，当这天夜幕降临时，他也终于制作到了最后几张初级凝形卷轴。
　　淡淡的青光围绕在他身体周围，笔尖上却是银光流转，此时，在周维清左手手腕处的两枚变石猫眼意珠分别闪耀着代表着空间的银色和代表着风的青色，在风与空间两种属性的作用下，他手中画笔如同行云流水一般在面前的凝形纸上掠过。这份凝形卷轴他已经制作了近千张，自然是无比熟练。
　　最后一笔，回旋往复、衔接、勾勒，凝形液完美融合，金芒流转，完成。
　　“第一千张。哈哈，终于完成了。”周维清直接扔掉了手中的笔，整个人向后倒去，很没形象的躺倒在房间中，大口大口，贪婪的呼吸着。
　　终于完成了，三百九十二份初级凝形卷轴，在他每天几乎不停顿的制作下，终于成功。莫大的成就感充斥在他心中每一处，他从未感觉到像此时这样放松过，紧绷的精神缓缓疏解，这四个多月来制作凝形卷轴的经历点点滴滴萦绕心间。
　　闭着双眼，周维清似乎能够清晰的听到自己体内血液流转的动静，他现在连一个手指都不想动，只想这么舒服的躺着。
　　眼前渐渐迷糊，在全身放松之下，困顿感顿时弥漫在他身体每一处角落，呼吸逐渐均匀，他就那么仰面躺在桌案后睡着了。
　　不知道过了多长时间，依偎在周维清身边的小白虎肥猫突然站了起来，它那双淡紫色的眼眸目光微动，牢牢的盯视在周维清身上，额头上的王字纹路轻动几下，突然间，它仿佛像发现了什么似的，猛的跳到周维清头侧，抬起一只前爪，推着周维清的脸，口中还不断发出着低沉的咆哮声。
　　“别闹，肥猫。”周维清一翻身，一把扒拉开肥猫，继续沉沉的睡着。
　　肥猫锲而不舍的又跳到他身体另一边，继续用力的推着他的头。
　　这一次，周维清似乎清醒了几分，“咦，怎么这么热。”他皱了皱眉，拉扯了一下自己身上的衣服，但是，就在下一刻，他却猛然睁开了双眼。
　　噗的一声轻响，周维清身上的衣服几乎同时化为飞灰，连他身边的肥猫都被震的在地上打了个滚翻出两码开外。
　　前一刻还陷入深度沉睡的他，这一刻全身已经被冷汗布满，强烈的恐惧感瞬间袭上心头。
　　此时此刻，周维清皮肤表面，黑色的虎皮魔纹宛如波涛一般涌出，在他皮肤上剧烈的波动着，体内天力就像是煮开的沸水一般，翻涌奔腾。强横无比的四散冲击，最终目标直指位于第三腰椎棘、旁开一寸半处的气海穴。也就是不死神功第二篇的第七穴。
　　周维清最怕发生的事情还是发生了，距离他冲破上一处死穴已经过去了接近半年的时间，最近这四个多月，他虽然并未刻意修炼过，但每天不断的使用天力就促使他那已经开启的十一处死穴全力吸收空气中的天地元力，虽然他刻意不去冲穴，可是，体内的天力早已到了精满自溢的程度，之前他完成了最后一份凝形卷轴的制作，精神完全放松下来，忘记了继续控制住体内天力。随着深度睡眠，天力自行流转，闭塞的空间令它们终于变得狂暴起来，发起了自动冲穴。
　　肥猫正是感觉到他身体情况的不妥，这才拼命叫他醒来。在没有任何准备的情况下，澎湃的天力已经朝着他的第十二处死穴发起了冲锋。
　　“我就日啊！这不是逼良为娼么？”周维清心中悲愤的大吼一声，此时他已经连话都说不出来了。澎湃的天力完全脱离了他的主导，步步紧逼，大军压境，直奔气海穴前进。
　　由于不死神功第二篇的八大死穴大都位于脊椎两侧，因此，当天力经过周维清已经冲开的六穴时，每过一穴，天力就会受到死穴气旋的增压效果变得更加狂暴几分，逐步向下，势如破竹。
　　周维清此时只觉得自己的脊椎就像一根烧红的铁棍一般，那是无与伦比的痛苦啊！脊椎周围有多少神经？全部被这恐怖的天力刺激着，那滋味儿绝不是人受的。这种痉挛的痛苦根本无法忍受，他的身体就那么在地上不受控制的剧烈颤抖着，每颤抖一下，身上的虎皮魔纹就会浓重几分，全身肌肉暴涨，一条条经脉犹如小蛇一般在皮肤下起伏波动着，他整个人在地上不断的抽搐、颤抖，因为剧烈痛苦，甚至已经引出了他的邪魔变，可是，就算是处于邪魔变状态下的他，此时也什么都做不了，只有身体的恢复能力大幅度增强而已，但那剧烈的痛苦也变得更加明显了。
　　在人体的三十六大死穴之中，气海穴绝对是最重要的几个死穴之一，原因很简单，因为这里是储存天力的地方。气海丹田，这是天力的聚集地啊！所有天力此时都从四肢百骸疯狂涌来，顺着脊椎向下发起冲锋，周维清绝对相信，如果不是有邪魔变状态护住经脉，如果不是与那黑珠融合后自己的身体比常人坚韧的多，恐怕气海穴已经爆炸了。
　　周维清在心中已经将不死神功的创造者祖宗十八代都问候了个遍，可那越来越狂暴的天力却依旧在持续下冲，眼看着，就已经到达了气海穴范围。
　　“来吧。死就死了。”剧烈的痛苦令周维清仿佛要陷入癫狂一般，在这个时候，他心中充满了无限的渴望，渴望着他的冰儿。如果在这个时候，冰儿能在我身边该有多好。
　　轰——，海纳百川的天力，终于冲入了气海穴，由于这次冲穴完全是天力蓄满后自行发起的，当它们进入气海穴的一瞬间，就已经骤然将其冲破。
　　周维清只觉得似乎有什么东西在自己体内爆开似的，气海丹田虽然没有直接粉碎，但在这剧烈的爆炸下也是千疮百孔。那彭湃的天力就那么从这些破开的地方冲入自己体内肆虐。引得他全身喷薄出一层浓浓的血雾。
　　砰的一声，门被撞开了，呼延傲博和风宇几乎是同时冲了进来。可是，两人只是一脚踏入房间后就立刻停下，此时周维清的情况实在是太惨烈了。
　　身体周围弥漫着一层血雾，全身肌肉、经脉不断的蠕动，虎皮魔纹在他身上不断的流转，体内还不断的暴起一股股浓烈的天力。
　　在呼延傲博和风宇眼中，现在的周维清已经不能简单的用走火入魔来形容，两个人都惊呆了，以他们的修为自然感受得到此时周维清体内天力近乎疯狂的暴动。
　　“这，这究竟是怎么回事？”呼延傲博急的脸色涨得通红就要冲上去，却被风宇一把拉住。


第37章 传奇级凝形套装（下）
　　“别过去。我们什么也做不了。小维的丹田好像崩溃了。我们要是用天力去助他，只会起到反作用。”风宇眉头紧皱，额角的青筋剧烈的跳动着。
　　呼延傲博怒道：“那也不能就看着他这么死啊！怎么会这样，怎么会这样？都怪我，不该逼的这孩子太紧，否则的话，他也不至于走火入魔了。”
　　就在他们不知该如何是好的时候，之前被周维清震翻到一旁的小白虎肥猫突然扑了起来。
　　原本只有尺长的小小身躯在空中暴涨，转眼间已经变成了身长三尺的硕大白虎，两只前爪落下，正好拍在周维清的肩膀上，它那庞大的身躯直接将周维清狠狠的压在下面动弹不得。
　　肥猫的突然变化吓了呼延傲博和风宇一跳，风宇刚要出手，这次他却是被呼延傲博拉住了。
　　“别动，它似乎在救小维。”
　　湛然白光从肥猫身上席卷而出，将周维清的身体笼罩在内，肥猫变得巨大的虎头就在周维清正面，凭借自身的体重和强大的力量，死死的压住周维清的四肢，而它身上，也顿时被周维清爆出的血雾沾染上了一层红色。
　　肥猫额头上的深蓝色王字纹路亮了起来，它缓缓低下大头，顶在周维清的额头上，它那要大得多的王字纹路正好印在周维清额头上黑色的王字纹路之上，一口浓浓的白雾从它口中呼出，灌入周维清七窍之中。白蒙蒙的光彩不断释放，从周维清的毛孔处渗入他体内。
　　肥猫压在身上的压迫感周维清一点都没感觉到，他感觉到的是无处不在的清凉瞬间涌入自己体内，几乎是第一时间，千疮百孔的气海丹田就被堵住了，紧接着，那清凉感受大大减缓了他身体的痛苦。
　　狂躁、嗜血、邪恶，各种负面情绪奔涌而出，可此时的他，被肥猫死死的压住，根本无法移动。体内狂躁的天力在这些白色雾气的注入之下渐渐平复，原本气态的天力逐渐凝结成一点一滴，宛如水银一般在经脉中流淌着。
　　其实，就算没有肥猫的帮助，周维清也一样能挺过来，他自身的修复能力太强了。但是，这些日子以来，为了制作凝形卷轴，他自身的精神损耗实在太大，骤然经历这么强烈的痛苦，很可能会导致他精神崩溃，那样的话，就算他成功贯通这第十二个死穴，却也要变成白痴了。
　　正是意识到这种可能的存在，肥猫才主动出手。
　　但是，很快肥猫的眼神就变得惊慌起来，因为它发现，从周维清身上，产生出一股强大的吸力，疯狂而贪婪的吸收着自己所释放的白色光雾，尤其是两人的额头，现在它想要挣脱开都无法做到了。周维清眼眸中的血色也似乎更深了几分。
　　肥猫心中暗道：坏蛋，这个坏蛋，人家救他，他反而要吞噬我。这个坏蛋。尽管它知道周维清此时完全是无意识的，可是，这对它来说却还是极度危险，因为在吞噬的过程中，双方体内的能量是此消彼长的，一旦超过了它控制的范围，那么，不但周维清会因为吞噬过多爆体而亡，它也会被吸成干尸，就像当初那些草原天狼一样。
　　万般无奈之下，白虎肥猫的一双虎眸中紫光电射，两道湛然紫色光彩直刺周维清那血红色的双眸，奇异的呜呜声不断从它口中响起，声音抑扬顿挫，那分明是一种特殊的语言。
　　血色双眸被肥猫眼中射出的紫光冲入，周维清的身体剧震一下，吞噬竟然自行停了下来。紧接着，一抹浓浓的血光从他皮肤下渗出，而肥猫身体周围的光芒也渐渐从白色变成了紫色。
　　紫色与血红色两色交融在一起，在空中凝结成一个特殊的符号。这个符号看上去有点像乐谱的标示，当它形成的那一刻，周维清和肥猫的身体同时颤抖了一下，几乎是同时呼出口气，似乎有什么东西从他们体内释放出来了似的，在空气中凝聚在一起，再汇聚到那红紫交加的符号之上。
　　刹那间，那符号化为金色，将整个房间都渲染的亮了起来，灿烂、璀璨的金色同时笼罩着他们的身体，而那符号也突然一分为二，当肥猫抬起头的一刹那，分别融入到了它和周维清额头上的王字符号之中。
　　风宇碰碰身边的呼延傲博，“呼延老头，你知道这是怎么回事么？”
　　呼延傲博茫然摇头，“不知道，听都没听过。不过，看上去似乎像是一种古老的仪式。小维身边这白虎身上的气息很怪异，有点像……”
　　说到这里，他和风宇对视一眼，都看出了彼此眼中的震骇。
　　风宇的情绪明显变得紧张起来，“不要说出来，否则很可能会给我们带来大祸。不论如何，对目前的小维来说，绝不是坏事。他应该不会有事了，我们出去吧。”此时此刻，在他和呼延傲博心中，都出现了一个名字，一个他们甚至不敢说出来的名字。
　　呼延傲博和风宇离开，房间中的金色也渐渐淡化下来，肥猫似乎是用尽了所有的力气似的，噗的一下，趴在周维清身上，双眼一闭，似乎就晕了过去。
　　周维清的情况也是一模一样，他只觉得头痛欲裂，刚才那符号印入他额头的时候，他只觉得自己的大脑仿佛被尖针扎了一下似的，剧烈的疼痛之后，眼前一黑，就已经陷入昏迷之中。
　　当然，周维清的昏迷并不影响他身体的变化，左右手腕上的意珠、体珠都亮了起来，缓慢的分裂开始了。天力突破第十二重，由气态向液态转化，这需要一个过程。而这个过程也正是两珠向三珠进化的过程，已有的天珠在天力足够的情况下会自动分裂出能量凝结成下一珠。而周维清也终于完成了天力四大境界中第一大境界天精力的修炼，天力由气态转化为液态本身就意味着天精力向天神力的过度。从这一刻开始，他再不是个菜鸟天珠师了。而是一位实力非凡的上位天师。
　　周维清身上的虎皮魔纹在不断的律动，水银状的天力也在他体内不断流转着。刚刚开启的气海穴形成了一个比之前贯通的十一个死穴更加巨大的气旋，不但大幅度的吸收着空气中的天地元力，更是成为了调控另外十一个死穴气旋的中枢。
　　周维清的身体，也在这水银一般的天力流转下被再次改造着，从天精力到天神力，从两珠到三珠，对于天珠师来说，这是一次质的飞跃。
　　不知道过了多长时间，周维清才从沉睡中渐渐清醒过来。身体剧烈的抽搐了一下，在他的记忆中，昏迷前自己还承受着剧烈的痛苦。
　　好舒服，强横的力量感传遍全身，一股难以名状的舒适顿时令他心怀大畅，神志也随之快速的清醒过来。
　　就在他想要伸展一下自己的身体时，却发现自己被什么东西压住了，眨了眨眼睛，出现在眼前的，赫然是一个巨大的虎头。
　　肥猫在周维清身体抽搐那一下的时候就醒了，此时正一瞬不瞬的瞪视着他。周维清分明从肥猫眼中看到了强烈的悲愤。
　　记忆渐渐恢复，他隐约记得，似乎是肥猫帮自己度过难关的。“肥猫，你该减肥了，快下去，压的我喘不过气来。”
　　“吼——”肥猫低吼一声，猛的张开大嘴，露出森森利齿，它真想就这么一口咬下去，结束眼前这个混蛋的生命，可是，现在的它却根本不可能这么做。原本跟着他是想要占便宜的，可谁曾想，自己最大的便宜却被这个家伙给占了。可在当时那个时候，除了那样的选择之外，正在全力救治他的自己根本没有别的办法能够挣脱吞噬。好恨、好恨……，而这个家伙，竟然还说自己胖，太没良心了。
　　嗖的一下，肥猫跳到一旁，它的身体也是快速缩小，又变回了原本只有尺余长的样子。
　　周维清一翻身，从地上坐了起来，看着全身裸露，更是一身血污的自己，忍不住骂道：“这狗屁不死神功，迟早害死老子。修炼的倒是快了，他妈的，提升一重修为就跟死了一次似的。”
　　周维清一边发泄着心中的郁闷，一边一把将缩小的肥猫抄了起来送到自己面前，在肥猫额头上用力的亲了一口，“知道是你救了我，多谢啦。”说着，他美滋滋的将肥猫搂在怀里，一点都没注意肥猫眼中那悲愤、幽怨的复杂眼神。而是十分快意的看着自己双手手腕上刚刚多出来的意珠和体珠。
　　变石猫眼意珠与冰种翡翠体珠都变成了三颗，实力最直观的变化来自于力量，拥有了三颗纯力量体珠的他，力量的强度再次提升了一点五倍。再加上他融合了黑珠之后本身身体的强悍力量，两膀之力要超过三千斤了。


第38章 空间系王级天兽（上）
　　抱着同样是一身血雾的小白虎肥猫，周维清找了身干净衣服，就那么光着屁股跑出去清洗自己身体了。反正这院子里都是男人，他也不怕被看到，更何况，就算被看到了，这家伙会在意么？说不定他还要收个费啥的。
　　弄了一大木桶水，他抱着小肥猫直接跳了进去，害得小肥猫不得不展开狗刨式保持飘在水面上，愤怒的呜呜叫着。
　　周维清哈哈一笑，帮它清洗着沾染了血污的毛发，低笑道：“肥猫，怎么说你也是母的，我们这也算是鸳鸯浴了吧。嘿嘿嘿嘿。”
　　听着他的话，肥猫甚至有一头撞死的冲动，张牙舞爪的挣扎着，周维清却哈哈笑着帮它洗了个干净才将它放到木桶外。然后自己再好好的洗刷了一下身体。
　　他的神经确实和普通人不一样，经历过了昨晚那样的痛苦，此时洗个澡，全身舒爽了，竟是就将昨晚的痛忘记的差不多了，典型的好了伤疤忘了疼。而实际上，也正是因为这样的性格，这不死神功他才能坚持下来。
　　当年，这不死神功的创造者，也是一位得天独厚的强者，拥有着普通人难以想象的天赋和奇遇，最终之所以死在这不死神功之上，并不是他的身体承受不住，而是精神在一次比一次更强的痛苦中崩溃了。最后也正是死在这冲击气海穴的剧烈痛苦之中。
　　洗过澡换了身新衣服后，周维清找了一堆食物大吃一顿，只觉得神完气足。似乎这几个月以来的疲惫在这一刻已经是一扫而空了似的。
　　“小维，你来一下。”直到他吃完饭，呼延傲博的声音才传来。
　　其实，早在他起身的时候，一夜无眠的呼延傲博和风宇就知道了，只是一直都没打扰他，眼看着这小子又是一副生龙活虎的样子，两人也是一阵无语，他们实在无法想像，经历了那样严重的“走火入魔”之后，这小子怎么就能跟个没事人似的。
　　“老师，昨天我把卷轴都制作完了。”周维清来到呼延傲博的房间兴冲冲的向他说到，至于昨天自己修炼不死神功所经历过的痛苦却是只字未提。
　　呼延傲博和风宇有些忌惮的瞥了他怀中已经闭上双眼继续睡觉的肥猫一眼，他们似乎都在回避着什么，周维清不提昨晚的事，他们竟然也没有提起。
　　呼延傲博微微一笑，道：“完成了就好。短短几个月的时间，你就已经完成了咱们这一脉凝形师修炼最艰难的一段。也该是前往翡丽城的时候了。你收拾收拾东西，今天就走吧。”
　　一听呼延傲博让自己今天就走，周维清兴奋的神色顿时黯淡了下来，将肥猫揣入自己衣襟之中，噗通一声跪倒在呼延傲博和风宇面前，咚咚咚的向两人磕了三个响头。
　　呼延傲博没有阻止他，此时此刻，在他的眼神中只有欣慰，任何一个老师能教导出如此出色的弟子，恐怕都会和他有同样的情绪吧。
　　磕头完毕，周维清才再次起身，脸上没有一丝往日的嬉笑之色，郑重的道：“老师，您放心，我一定会完成您的心愿。”
　　呼延傲博只觉得自己的眼睛有些模糊了，深吸口气，努力不让自己流下泪水，笑骂道：“赶快滚蛋吧，用剩下的那些凝形液和凝形纸你也都拿走吧。卷轴留下就行。老子从今天开始要封笔收山了。辛苦了这么多年，等卖了你这次做的卷轴，我就和风老儿到大陆各处走走，说不定哪天我们就去找你了。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“说不定，到那时我已经是宗师级凝形师了呢。老师再见，风宇前辈再见。”说完这句话，他转身就走。呼延傲博和风宇分明看到，在他转过身之后，肩头微微抽搐了一下。
　　周维清快步冲回自己的房间，关上房门那一刻，他用力的擦着自己的眼睛，“怎么在屋里也能让沙子迷了眼。”
　　他的神经虽然大条，更是和木恩学了一身的无赖招数，但是，这些却都不妨碍他清楚的知道谁对自己好。
　　从第一次见到呼延傲博，到这次和他学习，他们相处的时间其实一共也只有五个月而已。但是，周维清却很清楚这位老师为自己付出了多少。不论是那追加镶嵌卷轴，还是这几个月以来为了辅助他修炼呼延傲博倾尽所有所学和家当。可以说，他已经做到了一名老师所能做到的极致。如果没有呼延傲博的悉心教导和没有保留的财物支持，他根本不可能在这么短的时间内成为一名凝形师。
　　周维清的人生准则是，谁对他好，必以百倍报答，谁对他恶，必以百倍还之。
　　另一边，呼延傲博在周维清转身离去后，身体微微晃动了一下，深吸口气，喃喃的道：“他将是老夫这一生最大的骄傲，没有之一。”
　　周维清走了，走的时候他没有再去向呼延傲博和风宇告辞，因为他最怕这种离别时的场面。只是在走出小院后，跪倒在门外，又磕了三个响头。然后才怀揣肥猫，转身而去。
　　门开，呼延傲博和风宇出现在小院门口，目送着他的身影，直到他不见之后很久，呼延傲博才长叹一声，眼中流露着万分的不舍。
　　“为什么不留下他？如果你留他，他应该会留下来的。”风宇说道。
　　呼延傲博摇了摇头，道：“我不能那么自私。凝形师，注定只能是他的附属职业，天弓帝国一共才有几位天珠师？更何况他的属性是那样的得天独厚，他会走的更远。”
　　风宇微微一笑，道：“呼延老头，我今天才发现，原来你也有些可爱之处。我们真的像你说的那样四处游历么？”
　　呼延傲博哈哈一笑，道：“为什么不呢？既然我在凝形师这个职业已经没有了前进的空间，又有了这么一名出色的弟子，那我为什么还要继续下去？不趁着走不动之前多出去游历游历，怎对得起人生一世。走吧，我们也收拾东西离开。”
　　翡丽城位于翡丽帝国北方，距离飞陀城几乎相当于贯穿两次天弓帝国全境那么远，周维清出了飞陀城后算了算日子，时间还真是挺紧张的，距离他和上官冰儿约定在翡丽城见面的时间只有十几天了。只有日夜兼程的赶路才能不晚。
　　因此，一出城，周维清立刻释放出天珠，属性轮盘调整到青色区域，如同风驰电掣一般，按照地图朝着翡丽城的方向而去。
　　这段赶路倒也成全了他，修为刚刚提升到三珠境界，他对突破后的实力还不是十分了解。此时这一用上风系天力他才吃惊的发现，自己的实力比起两珠境界时提升的程度绝不能简单用数字来计算。
　　脚尖每一次点地，哪怕不使用邪魔右腿的力量，他也能清楚的感觉到身轻如燕的快感，最令他惊喜的是自己对速度的控制，意念所至，对风系天力的释放控制比以前不知道准确了多少倍。显然，这是几个月来不断制作凝形卷轴后精神能力提升的结果。
　　不死神功气海穴的贯通，也和前面的十一处死穴不同，这次他固然是承受了巨大的痛苦，但此时的好处也同样是巨大的。以前那些贯通死穴形成的气旋都是各自为政，虽然也是一个整体，但彼此之间却并没有太多的联系，但气海穴贯通后却不一样了。气海丹田中出现的气旋，就像是他身体的中心，所有的天力都会聚集在这里，再从这里运转出去，其他的十一个死穴所释放和吸收的天力都以这个中心为准，每次呼吸之间，气海丹田自行轮转，对空气中天地元力的吸收转化速度足足增强了一倍。而皮肤表面的不死神罡也明显凝厚了许多。
　　同时，周维清的天力已经从天精力正式进入到了天神力境界，虽然还没有修炼到天神力第一重的水准，但现在他的天力却已经能够施展出天神力的特性，那就是天力外放。
　　意念催动下，周维清在不使用天珠的情况下，天力也能化为白光离体而出，不论是攻击、防御，都和以前只能内蕴于自身不可同日而语。液态的天力在施展技能时消耗也比以前小的多。可以说，拥有了第三珠，对于天珠师来说，绝对是实力上质的飞跃，更不用说周维清这样天赋异禀的家伙了。
　　他现在所面临的唯一问题就是拓印、凝形。他的三颗体珠只凝形了一个霸王弓，因为一直在制作凝形卷轴，周维清还没来得及将那传奇套装卷轴唯一传下来的那张凝形在自己体珠之上。准备等到了翡丽城再说。


第38章 空间系王级天兽（中）
　　在周维清的三颗意珠中，也只有第一颗意珠完成了全部拓印，第二枚意珠则只是从冰魄天熊身上拓印了一个周维清非常喜欢的风系技能，这一点，他和上官冰儿是一样的。想要完全发挥出现在的实力，他还需要进行大量的拓印，像邪恶属性这种没法拓印的，时间属性这种要碰运气的，都还不知道能否成功提升。当然，不论怎么说，他现在的实力也一点都不逊色于任何三珠级别的天珠师。毕竟，他第一颗意珠所拥有的拓印技能已经全部进化到了三珠境界，拓印虽然麻烦，但拓印后这随着天珠数量提升的不断进化却是周维清非常喜欢的。
　　经过几天的赶路后，周维清发现，如果自己只是单纯调动风系天力为自己加速的话，那么，凭借着不死神功的强大恢复能力，他的天力是完全可以长时间支持而不会耗尽的。在气海穴的调动下，不死神功强悍无比的天力恢复速度带给他的好处已经越来越多了。
　　让周维清感到最不可思议的还是他的力量，他不知道其他拥有纯力量体珠的天珠师们达到三珠境界时力量会增幅到什么程度，但他却完全可以肯定，自己的力量绝对是不正常的。之前的三千斤预估还是低了，具体能达到什么程度他也不知道。反正他能轻松的将需要一人合抱的大树连根拔起而不觉得费力。
　　为了不耽误与上官冰儿的汇合，周维清一路上风餐露宿、晓行夜宿，一边急速赶路，一边体验着修为提升到上位天师后的各种进步，终于在第十四天的时候赶到了翡丽帝国首都翡丽城。
　　当周维清第一眼看到翡丽城的时候，他被惊呆了，这是他有生以来见到过的最大的一座城市。
　　远远望去，翡丽城就像是一只巨大的怪兽，横梗在那里。翡丽城的地理位置极佳，西侧和北侧高山环抱，东侧则是翡丽帝国著名的翡丽湖，依山傍水，而且地处要冲，乃是翡丽帝国政治、军事中心。
　　城墙高足有百米，每隔二十米，就是一座装有巨弩的箭塔，南侧面对周维清这面因为是平原地形，足有六个巨大的城门，城外引翡丽湖湖水的护城河宽达百余米，六座巨大的吊桥横于河上。
　　古朴的城墙上，一个个翡丽帝国的圣十字剑标志闪耀着帝国荣耀，这些标志上刷了金色的漆，在阳光的照射下烁烁放光。
　　周维清曾经听人说过，单是翡丽城的人口就要超过天弓帝国全国的总人口，这座城市，在整个浩渺大陆上，都能拍的进前十。更是大陆西方首屈一指的大城，与百达帝国首都百达城并称。
　　带着强烈的震撼，周维清走过吊桥，他看到，每一座城门处都有百名士兵守护，但却是城门大开，根本没有任何盘查。
　　守在城门处的士兵们手持长矛，一身精铁铠甲，一个个腰杆挺的笔直，大有几分肃杀之气。
　　这就是大国气象么？不知道什么时候自己的祖国才能拥有这样一座城市啊！周维清心中暗暗叹息一声，和翡丽帝国相比，天弓帝国实在是太弱小了。哪怕翡丽帝国是盟友又如何？谁有都不如自己有。
　　一边想着，他已经走进了翡丽城。首先映入眼帘的，就是一条宽阔的能容纳十五辆马车并行的大道，花岗岩铺就的路面平整宽阔，道路两旁的店铺起码都有三层楼高，一眼望不到边际，熙熙攘攘的人群络绎不绝，好一副繁华景象。
　　周维清简单的计算了一下日子，距离他和上官冰儿约好的时间还有两天，当时他们约定的是直接在翡丽皇家军事学院门口见面，然后一起参加入学考核。
　　对于这座学院两人都没有太多的认知，只是知道这是一所要求极为严格的学院，也是翡丽帝国最高军事学府，不论是平民还是贵族，都必须要通过考核才能进入学习。年龄限制在二十岁以下。除此之外，他们就不知道还有其他什么要求了，也不知道考核的内容是什么。
　　幸好没有迟到，到了翡丽城，周维清也算是放松了许多，还有两天，自己该去干什么呢？嘿嘿，先去吃顿好的再说。
　　一边想着，周维清朝着城内走去，他准备先吃顿饭，然后找地方住下来，再打听一下翡丽皇家军事学院所在的位置。他现在身上还是有点钱的，但却并不多，因此，他有两件事必须要立刻去处理，第一件，自然就是把自己带着的十份初级凝形卷轴卖掉，先换了钱再说，至于第二件，自然是去拓印宫走一趟了。想要拓印完成他现在所需的技能，可不是一天两天的事儿。有凝形师这个职业做保证，他也不怕以后缺钱花。
　　要是能在学院附近租个好点的房子，和冰儿一起双宿双飞那就太完美了。一想到这里，他嘴角处的笑容不自觉的变得淫荡了许多。
　　找了家饭店大吃一顿后，周维清也问清楚了拓印宫和翡丽皇家军事学院所在的位置。说来也巧，它们都位于翡丽城东边，翡丽城东侧因为挨着翡丽湖的缘故，乃是城市中最繁华的地段。翡丽帝国皇宫则位于翡丽城北侧，坐北朝南。
　　周维清兴冲冲的直奔东边而去，一路走一路打听，这座城市实在是太大了，他竟是整整找了两个时辰，直到日头偏西，这才找到了翡丽城拓印宫的所在。听路人说，翡丽帝国拓印宫两侧，被称为学区，各大学院都坐落在这里，自然也包括了翡丽皇家军事学院。
　　眼前这座拓印宫和他在飞陀城所见到的拓印宫几乎是一模一样的，唯一不同的地方就是规模。
　　巨大的宫殿式建筑足有三十米高，足足是飞陀城拓印宫的一倍还多，门前的石柱也不是十二根，而是三十六根需要至少五人合抱的巨大石柱。上面还有着各种各样的浮雕，如果仔细辨别，能够隐约看出是一只只不同的天兽。
　　穹顶上巨大的十字圣剑国徽光芒璀璨，无形的威严气息扑面而来。真不愧是翡丽帝国拓印宫总部啊！这恢宏的气象，简直比自己祖国的皇宫还要强势。周维清一边想着，一边顺着台阶向上走去。
　　尚未走到门口，四名全身金色板甲的重装士兵已经挡在他身前。就像是一面城墙似的。
　　“哦，我懂的。”周维清先是愣了一下，然后抬起自己的右手，意念微微一动，三枚冰种翡翠体珠已经出现在他手腕之上，冰雾流转。
　　那四名拦住周维清的拓印宫侍卫们明显一愣，要说此时周维清的样子实在是令人不敢恭维，赶路十几天，风尘仆仆的，头发凌乱，胡子拉碴，看上去别说是十几岁，说他三十多岁都有人信。幸好他的包袱放进储物项链了，否则恐怕会更加难看。那有一点天珠师的样子。
　　略微犹豫了一下后，四名侍卫还是让出道路，恭敬的道：“欢迎您，上位天师阁下。”
　　周维清嘿嘿一笑，“不客气、不客气。”一边说着，他已经走入拓印宫大厅之中。
　　不只是外面一样，这里面也完全是飞陀城拓印宫的放大版，周维清略微犹豫了一下后，选择空间系天兽的那扇大门走了进去。
　　凭借着唐仙给他的伪装戒指，他现在是将自己的意珠伪装成了象征空间系天珠师的金绿猫眼样子。毕竟，他肯定是要使用自己凝形师身份的，因此，他决定首先还是增强一下自己空间系技能的实力再说。
　　顺着甬道一直前行，果然还是向斜下方而去，行进大约三百米左右，转过两个弯，一个厅堂出现在他面前。周维清知道，这是要选择拓印对象的地方了。
　　在这厅堂之中旁边的一张桌案后坐着两名中年人，看到周维清那风尘仆仆的样子，两人都不禁皱了皱眉头。不过周维清可没工夫去关注他们。才一来到这里，他立刻就愣住了。
　　因为周维清清楚的看到，在这里竟然不是三条岔路而是四条，除了原本他印象中的师、尊、宗三条甬道之外，竟然还多出了一个上面有着王字标识的甬道入口，而且从入口处的装饰来看，明显比旁边三条甬道入口要新的多。
　　王？难道是王级天兽？
　　“要拓印先交费。”冷冷的声音打断了周维清的思绪，他赶忙转过身，来到那两名中年人面前，好奇的问道：“两位前辈，我是第一次来翡丽城，这王字甬道中，难道是王级天兽不成？”
　　左侧的中年人点了点头，傲然道：“没错，就是王级天兽。别说是在咱们翡丽帝国，就算是在整个大陆西方，能够拥有王级拓印天兽的，恐怕也只有独此一份。年轻人，你是空间系御珠师？”


第38章 空间系王级天兽（下）
　　周维清一脸憨厚的点了点头，道：“是啊！前辈，其他系也有王级天兽拓印么？”
　　那中年人不屑的哼了一声，“你当王级天兽是什么？我跟你说，只有咱们空间系才有这么一只，这也是咱们翡丽城拓印宫独一无二的一只王级天兽。三个月前，为了抓这家伙，宫主大人联合十二位长老一同出手，在折损了四名长老的情况下，才勉强抓住了这个家伙。”
　　周维清大喜过望，“前辈，那我要拓印这王级天兽，多少钱？”
　　听了他的话，两名中年人对视一眼，都流露出几分怪异的神色，右边的中年人喃喃的道：“这是第七个了。”
　　左侧的中年人道：“十万金币一次，拿钱来你就可以进去了。”
　　“啥？十万？”周维清目瞪口呆的看着眼前的两名中年人，他身上是有点钱，是离开天弓城的时候母亲给的，但也只有一万金币而已。在天弓营的分成都换了那枚空间戒指，哪有十万那么多。
　　左侧中年人哼了一声，“想见识王级天兽的样子，就要付出足够的代价，没钱的话，就不要有好奇心。”
　　周维清犹豫了片刻后，终于还是一咬牙，心中暗道，十万就十万吧。
　　“两位前辈，您看这样行不行，我身上没那么多金币，用凝形卷轴抵押行不？”他试探着问道。
　　听到凝形卷轴这四个字，两名中年人的脸色同时一遍，看着周维清的目光中顿时少了几分轻蔑。
　　右侧的中年人惊讶的道：“年轻人，你是凝形师？”如果换了是拓印其他属性，负责收费的人肯定不会这么问，但这里是空间系的地方，只要是拥有空间属性的御珠师，就都有可能成为凝形师。当他问出这句话的时候，对周维清的态度明显和蔼了许多。
　　周维清点了点头，道：“是啊！我是一名初级凝形师。只有初级凝形卷轴，您看行不？”
　　“行，当然行。”左侧中年人有些迫不及待的说道，对周维清也是态度大好，“不过，初级凝形卷轴的话，必须要是全套的才行。一套初级凝形卷轴在咱们拓印宫的收购价是五万金币。你要是能拿出两套来，就可以进去见识见识王级天兽的样子了。”
　　“五万？”周维清吃了一惊，呼延傲博可是告诉他，初级凝形卷轴的价格一般在三万金币左右啊！
　　那两名中年人以为他嫌少，左侧的中年人赶忙道：“小朋友，虽然现在凝形卷轴比较紧张，但你也知道，初级凝形卷轴是有一定几率无法拓印成功的，咱们拓印宫这五万金币的价格已经是相当公道了。就算你拿去拍卖场，也不过是价格略高而已，但还要缴纳手续费，最后所得也是相差无几。”
　　周维清回过神来，“那这么说，拓印宫这里就收购凝形卷轴了？”
　　“当然。任何一座拓印宫都收购凝形卷轴啊！”两名中年人都有些无语的看着他，在他们看来，就算眼前这个年轻人真的是初级凝形师，也绝对是一名菜鸟级的，连什么地方收购凝形卷轴都不知道。不过，就算如此，他们对待周维清的态度也是十分客气，没有人愿意得罪凝形师。
　　“好，我卖了。”不来大城市不知道钱的重要，拓印个王级天兽就要十万金币，周维清正缺钱，左手抬起，按在自己脖子上的储物项链上，催动天力，一个接一个的木盒子取了出来。
　　如果说两名中年人之前还有所怀疑的话，当他们看到周维清竟然拥有一条储物项链的时候，他们心中的疑惑就已是荡然无存。在他们吃惊的注视下，周维清将全部十份初级凝形卷轴都拿了出来，摆在他们面前的桌子上。
　　两名中年人也不多话，飞快的检查了一下里面的凝形卷轴。果然都是初级凝形卷轴，而且都是一千张一套的。
　　“这些都是你做的？”左侧中年人惊讶的问道。
　　周维清憨憨的一笑，“是啊！前辈，一下卖十套，能不能多给点钱？您也知道，拓印很费钱的。”
　　那中年人犹豫了一下后，道：“我想上面申请一下。坦白说啊，年轻人，不要报着碰运气的想法去看王级天兽，不可能有机会拓印成功的，十万金币不是小数目，就算你是凝形师，也不能这么花钱啊！”
　　周维清呵呵一笑，道：“您刚才也说了，咱们空间系这里的这只王级天兽是独一无二的，或许一辈子我都不可能有机会见到另一只呢，十万金币虽然贵了点，但我还是想去见识一下，至于拓印什么的，我到是没奢望。”
　　中年人见劝不动他，道：“好吧，既然如此，那你就直接去吧。你这些凝形卷轴我要交上去，等你出来后我会将除去拓印费用之外剩余的钱给你。”
　　周维清有些忸怩的道：“前辈，不会我出来后你们就不承认了吧。”
　　两名中年人额头上同时黑线隐现，左侧中年人怒道：“你当这里是什么地方？这是翡丽帝国拓印宫总部，不是黑店。要不是看在你是凝形师的份上，凭这句污蔑，就能让你上我们拓印宫黑名单。”
　　“呃……，我错了，我这就去那边看看。”周维清心中暗笑，表面还是一副诚惶诚恐的样子，转身就朝着那王字甬道走去。
　　两名中年人目送着他离去，左侧那人道：“对王级天兽好奇的人还真是不少，明知拓印无法成功还愿意送钱。这才三个月的工夫，就已经进账七十万金币了。不过，真没想到这个小土包子竟然是个初级凝形师。”
　　右侧的中年人比了个噤声的手势，“少说点吧，被人家听到不好。凝形师可不能随便得罪。这么年轻就能成为初级凝形师，估计这小子还是一名天珠师。我去上报这些卷轴。”
　　直到走入甬道后，周维清脸上的神色才发生了变化，兴奋、激动的情绪几乎同时释放出来，用力的挥了一下自己的拳头。空间系王级天兽，这要能拓印多么强大的技能？恐怕要超过九星的评价了吧。嘿嘿。十万金币虽然贵了点，但要是能得到一个特别强大的技能也就不算什么了。
　　顺着甬道向前走去，这条甬道周围石壁崭新，确实是刚修建不久，越向下走，周维清越能感觉到几分阴森，似乎有一种无形的压力蔓延在空气中，令人胆寒。
　　不过，胆寒是一回事，行动则是另一回事，十万金币都花了，他怎么也不可能退缩。
　　一直向下走了超过五百米的距离，前方才变得开阔起来，他来到了一间石室之中。
　　刚一进入石室，周维清顿时感觉到身体周围的压迫力瞬间变强，他体内的天力自行加速运转起来。一股熟悉的气息扑面而来。
　　“黑暗属性？”这座石室修葺而成的石块儿都是黑色的，上面还铭刻着许多奇异的纹路，石壁上有火把，照耀着这里的一切。没错，那令周维清感觉到熟悉的气息就是黑暗属性。黑暗系最擅长于封印，毫无疑问，为了镇压那王级天兽，这里有着强大的黑暗封印存在。
　　感受到石室中的黑暗气息后，周维清的目光自然而然的去寻觅那王级天兽所在的位置，这一看之下，他不禁吃了一惊。
　　在石室内侧的角落里，匍匐着一只通体灿银色的小鸟。身长不过尺余，整体体积还没肥猫大，这也是为什么之前周维清在进来后第一眼并没有看到它的原因。
　　这只小鸟全身有着银白色的羽毛，可此时却蔫头耷脑的趴在地上，羽毛上失去了光彩，连眼睛都闭合着，在它的额头和两边翅膀上，都有着一个黑色印记，两只脚爪上还各拴着一条黑色的细链子。
　　这就是王级天兽？也抬不起眼了吧。除了颜色意外，和普通鸟类也看不出什么区别。
　　心中这样想着，周维清走了过去，因为石室内光线昏暗，离得近了他才看到，在那似乎昏迷着的银色小鸟旁边有一块石板上刻着字。上次去过拓印宫，周维清自然知道这是对拓印天兽的能力注解。
　　只见那石板上写的是：银皇天隼，风与空间双系天兽，王级。此天兽虽身形不大，但却极度危险，速度奇快，行动起来肉眼难辨，乃是空中霸主级存在。同时擅长空间系技能空间割裂，可反制绝大多数空间类技能，破坏力极其惊人。双翼所过之处，无坚不摧。以普通天兽、人类脑髓为食，攻击性、破坏性极强，所到之处，经常会带来灾难性后果。因此也被称之为天灾之鸟。乃是王级天兽中最恶毒的几种之一。
　　银皇天隼技能：空间系，空间割裂。风系，幻影分身、银皇翼斩，银皇闪电刺。
　　周维清喃喃的道：“这王级天兽的技能也并不是很多啊！只有四个，空间系更是只有一个。”
　　一边说着，他看向下面的技能注解。
　　空间割裂：银皇天隼控制空间的力量，瞬间割裂空气，近身可破解一切隐身、空间平移类技能，同时具有强大的切割力。空间割裂释放后，会产生空间扭曲，从而使敌人的远程攻击很难命中其本体。空间割裂范围及存在时间与修为有关。


第39章 拓印，银皇天隼（上）
　　在空间系技能的注解下面还有那三个风系技能的注解。
　　幻影分身：以风之力模拟，瞬间幻化出数道身影，本体可在分身中变化转移。分身持续时间与修为有关。
　　银皇翼斩：拥有强大的破坏力，配合空间割裂会为双系融合技能空间割裂银皇斩，无坚不摧。威力与修为有关。
　　银皇闪电刺：可以化身为银色尖锥，瞬间发挥出强大的穿刺之力，同时在一定时间内保持速度百分之三百。攻守兼备，银皇天隼常以此技能伤敌、逃逸。
　　看了这些技能的注解，周维清顿时感觉到背脊一阵发冷，这银皇天隼的技能虽然不多，但从这注解上也能看出其恐怖的破坏力。更为恐怖的是，这看上去不大的小家伙竟然是以脑髓为食物的恶禽。
　　竟然是空间和风双重属性的，周维清一时间不禁有些心痒难搔，毫无疑问，这银皇天隼的技能都是极为强大的。唯一的空间技能空间割裂那是不用问，肯定要拓印走的。另外三个风属性技能对周维清也有着极大的吸引力。就像刚才外面那两个中年人说的那样，王级天兽可不多见啊，好不容易碰到一个，自然是要物尽其用。
　　可是，来拓印一次就要十万金币之多，周维清还真有点舍不得。而且，他的三颗意珠中，风属性技能已经拓印了两个，现在也只能再拓印一个而已。
　　思前想后之下，周维清心中暗道：不管了，先把那空间割裂拓印了再说，要是凭借不死神功的恢复速度足够，能让我第二次拓印，那就再拓印一个风属性技能。反正这三个风系技能不论哪个都是好东西，剩余的两个风系技能等自己四珠、五珠的时候再拓印也不迟。
　　想到这里，周维清抬起自己的左手，解除对变石猫眼意珠的伪装，因为没有日光而转化为蓝绿色的变石猫眼闪耀着幽幽光彩。
　　属性轮盘旋转到银色区域，在周维清的控制下，他左手手腕处的第二枚变石猫眼意珠飘然而起，落在了掌心之中，带着银色的光泽按上了那只银皇天隼的头部。
　　他还清楚的记得自己第一次在飞陀城拓印宫拓印时成功的秘诀，这次为了保险起见，更是主动将天力注入到自己右腿之中，散发出只属于他自己的那种特殊气息。
　　当周维清的左手掌心与银皇天隼头部接触的一瞬间，那被封印着的银皇天隼身体顿时剧烈的颤抖了一下，原本闭合着的双眼猛然睁开。
　　看到它那双眼睛的一刻，周维清险些心神失守，银皇天隼的眼睛竟然是白色的，只有瞳孔处微微发灰色，在它睁开眼睛的那一瞬间，全身散发出强烈的死亡气息，和周维清身上的邪恶、暴戾气息不同，这种毫无生气的死亡感觉是那么的冰冷、漠然，只是那样冷冷的注视着周维清。
　　银光闪耀，周维清体内天力狂泻，拓印已经开始了，但是，与他当初拓印宗级天兽时的情况完全不同，周维清骇然发现，自己的天力虽然在不断输出，但却根本无法融入到这银皇天隼体内去拓印。似乎被一道特殊的力量阻挡在外，而银皇天隼看着他的目光依旧是那么冰冷，可本身却没有上次拓印宗级天兽时那些宗级天兽的恐惧。
　　周维清并不知道，当初他拓印那些宗级天兽的时候，那些天兽是因为感受到他身上所拥有的吞噬技能以及那枚黑珠原本主人的气息而恐惧。唯恐被他吞噬而亡。而眼前这只银皇天隼却是个特例，拥有空间割裂能力的它，是极少数不会受到周维清那吞噬技能影响的。这也正是银皇天隼强大的地方，再强横的技能，过不了空间割裂那一关也无法对它产生作用。哪怕此时被封印着，想要从它身上拓印技能甚至要比拓印比它修为更高的帝级天兽还要困难。
　　就在周维清心中莫名所以，满腔希望渐渐变得冰冷的时候，一声低沉的咆哮声突然从他怀中响起。
　　白色的身影一闪，肥猫已经悄然落在了那银皇天隼面前，一双已经变成了深紫色的眼眸牢牢的注视着银皇天隼的眼睛，低沉的咆哮与冷冽的眸光冰冷的注视着它。
　　肥猫的出现，令那无比冷傲的银皇天隼身体剧烈的颤抖了一下，它那灰色瞳孔也随之瞬间收缩，整个身体甚至略微颤抖了一下，细微的轻鸣从它口中响起，有些急促，甚至还带着几分哀求。
　　肥猫再次低吼一声，然后朝着它摇了摇头，那银皇天隼眼中的希望顿时化为乌有，在它眸光黯淡的同时，周维清只觉得原本阻隔着自己天力的屏障瞬间消失，紧接着，根本不用他主动去做什么，一股寒意已经悄然涌上，融入到他那第二枚变石猫眼意珠之中。
　　不仅如此，那股寒流刺激着周维清的身体，他只觉得精神一阵恍惚，眼前原本银色的属性轮盘突然转动到了青色区域，轻灵的感觉再次袭来，掌心中的第二枚变石猫眼也变成了第三枚，竟然就那么又拓印了一个技能。而且这次拓印的技能是风。
　　这是怎么回事？周维清心下骇然，他此时的感觉就像是原本自己准备强行那啥一个女孩子，结果却被人家反过来强行那啥了似的。这银皇天隼竟然在主导他的拓印。王级天兽的强大果然不能以常理度之。
　　没等周维清反应过来，他的第三枚意珠也已经自行回转手腕，光华流转之下，一切归于平静之中。
　　“吼——”肥猫低沉的咆哮一声，眼中流露出满意的光彩，向那银皇天隼点了点头。
　　银皇天隼轻轻的悲鸣几声，白色的小眼睛中满是希冀之色，肥猫略微犹豫了一下后，又叫了两声。那银皇天隼眼中明显流露出一丝喜色，全身伏在地上，重新闭上了双眼。
　　肥猫纵身一跃，回到周维清怀抱之中，有些邀功似的扬了扬头。
　　周维清在它鼻子上捏了捏，嘿嘿一笑，“它好像很怕你啊！可惜我听不懂你们说什么。肥猫，你这小鼻子真肉乎，捏着还挺好玩的。”
　　肥猫眼睛一直，心中暗想，这个没心没肺的无赖……
　　收好肥猫，周维清揉了揉自己的脸，摆出一副沮丧的神情走了出去，现在可不是检验技能和兴奋的时候。要是让人知道自己拓印了那银皇天隼的技能，恐怕自己也就没有好日子过了。
　　重新回到之前空间系的大厅中，那两名中年人已经等在那里了。
　　“这么快就出来了？”左侧中年人问道。
　　周维清一脸的沮丧，“不出来还能怎么样？我的天力根本都进不去它的身体，这王级天兽个头不大，但看了介绍才知道竟然这么变态。原来这天兽也不是个头越大就越厉害。等我天力修为再提升一些以后再来尝试。”他这么说是给以后自己再来做个铺垫，毕竟，他还惦记着银皇天隼身上另外两个风系技能呢。
　　两名中年人都笑了，周维清遭遇的情况在他们看来是理所当然的。这头银皇天隼被抓回来后，拓印宫中为数不多拥有空间属性的几名意珠师、天珠师都尝试过拓印，和周维清说的情况一样，根本都无法攻破它自身的那层保护。拓印宫主说过，想要拓印这只银皇天隼的技能，那么，首先就要拥有天虚力级别的天力，才能破开它那层防御，也才有成功的可能性，就算是那样，成功可能也是极小的。他们又怎会知道，周维清不但是拓印成功了，而且是空间系、风系两个技能在银皇天隼的主持下自行拓印完成。
　　一张金色储值卡递到周维清手上，右侧中年人道：“小兄弟，你也不用沮丧，毕竟，你们凝形师也不太需要过于强大的技能。这里有四十五万金币，我和上面说了，因为你一次卖的初级凝形卷轴较多，因此多给你五万金币。如果以后你再卖凝形卷轴的话，就来这里找我们兄弟，我们一定会尽可能多给你一些优惠的。如果完成了一定交易量，那么，以后你再来拓印师级天兽，我们可以让你免费进行。”
　　凝形师的珍贵程度还要远胜于天珠师，尤其是周维清这么年轻就能成为一名初级凝形师，未来前途不可限量。拓印宫虽然势力强大，但也不敢对凝形师采取强硬措施，否则就是得罪了天下所有的御珠师。因此只能才去怀柔策略，至于让周维清再来他们这里卖凝形卷轴自然是私心作祟了，这可是他们最容易得到业绩的方法。至于招揽周维清这种事他们连想都没想过，如此年轻的凝形师，背后没有强大的势力支持才怪呢，何必自讨没趣。


第39章 拓印，银皇天隼（中）
　　接过金色储值卡，周维清本就相当兴奋的情绪险些抑制不住表现出来，谢过两名中年人后，快步走出甬道就出了拓印宫。
　　站在拓印宫门口，他真想狂笑一声，老子以后也是有钱人了，这可是四十五万金币啊！凝形师真是个有前途的职业，冰儿，以后你再想拓印什么的，咱一次砸个几十万金币，让你拓印个够。
　　“别挡路，让开。”正在周维清一脸傻笑的时候，突如其来的清冷声音将他从得意中惊醒过来。他这才发现，自己正站在拓印宫门口挡住了路。但这拓印宫大门十分宽阔，两侧也分明能走过去。
　　出现在他面前的是两个人，一男一女，说话的正是那女子，她手挽着身边的青年，一脸傲然，火红色长裙衬托着她那修长动人的身材，精致的五官绝对算得上绝色，一头粉红色的长发披散在肩膀上，只是眉宇间那股傲气和眼神中的不屑将她原本相当动人的容颜破坏了些许。
　　站在这红裙少女身边的青年一身黑色华服，上面虽然只有少数地方勾勒着金色纹路花边，但却给人一种低调奢华的感觉。一头暗蓝色的短发极为利落，鼻梁高挺，同样是蓝色的眼眸中目光温和，听着那红裙少女的话此时正在微微皱眉。他所展现出的气度远非那红裙少女所能及，尽管看上去只有二十多岁的样子，却让人感觉到一种发自内在的雍容。
　　周维清本来也没想惹事，自己站在拓印宫大门前正中的位置本来也是不对，但是，当他看清这红裙少女的样貌时，顿时停住了脚步，冷冽的光芒从眼底一闪而过。这红裙少女他认识。
　　“土包子，看什么看，还不让开。”红裙少女再次怒喝一声，要不是因为身边的黑衣青年在，她的话肯定会更难听一些。
　　周维清笑了，十分憨厚的笑了，“我的未婚妻，好久不见啊！我们这还没解除婚约呢，你就已经找到下家了？很好、很好。”
　　没错，这手挽黑衣青年的红发少女，正是天弓帝国公主，周维清的未婚妻帝芙雅。
　　两年多不见，帝芙雅出落的更漂亮了，已经十九岁的她，正是少女最美好的年华。可是，不论她有多漂亮，此时在周维清眼中却都是无比丑陋。回想起当初自己险些死在她手中的情形，再看看她手挽着别的男人的样子，周维清的拳头已经下意识攥紧。不论他是否在意这件婚事，帝芙雅至少目前还是他的未婚妻，可她竟然当着自己的面挽着另一个男人的手。这种情况，恐怕是个男人就忍不了。
　　听了周维清的话，帝芙雅娇躯猛然颤抖了一下，眼中流露出不可置信的神色，两年多的时间不见，周维清的变化比她要大的多，单是身材就有着天翻地覆的变化，再加上他那一脸风尘仆仆的样子，帝芙雅更不会想到在这里能见到他，此时定睛观看，这才认了出来。
　　“你、你怎么会在这里？”尴尬之色在帝芙雅脸上一闪而过，眼中顿时流露出充满担忧的神色，只是，这份担忧却不是给周维清的。
　　“未婚妻？”黑衣青年神色间多了几分玩味，扭头看向身边的帝芙雅。
　　帝芙雅顿时心中大急，“昱哥，你别误会，我和他什么都没有。他只是我们天弓一个纨绔子弟，是父皇之命，我一直都要和他解除婚约的。”
　　黑衣青年不着痕迹的将自己的手臂从帝芙雅搂抱中抽了出来，优雅的一笑，道：“这是你的问题。不过，你知道我的性格，我从来都不习惯我的女人和别的男人有什么瓜葛。帝芙雅公主，我们到此为止吧。”
　　就像是做了一件十分微不足道的事情一般，黑衣青年信步而上，再不理会已经呆滞在那里的帝芙雅，向拓印宫走去，当他经过周维清身边的时候，微笑道：“小兄弟，艳福不浅啊！你放心，帝芙雅我还没动过，还是原封货。”
　　“原封你妹。”周维清站在原地不动，看都没看那黑衣青年一眼，淡淡的说道。
　　黑衣青年脸上原本的优雅、从容在这一刹那瞬间凝固，声音也骤然变得冰冷起来，一股宛如实质般的杀气澎湃而出，“你说什么？”
　　这一刻，周维清似乎感觉到自己身处于尸山血海中一般，那浓烈的杀机让他十分熟悉，因为，他曾经在自己父亲身上感受到过同样的气息。可就算是这样，当他扭头看向黑衣青年，周维清却依旧是一脸憨厚的笑意，他的声音无比清晰，一字一顿的说道：“原——封——你——妹——。”
　　两人的目光在空中碰撞，仿佛有无形的电光瞬间迸发一般。
　　突然，黑衣青年右手闪电般挥出，直奔周维清脸上抽了过来。而周维清也几乎是同时抬起右手。
　　啪的一声爆鸣，空气中明显产生出一阵强烈的爆震，身在数码外的帝芙雅都因为这股爆震而跌退几步，险些从台阶上摔下去。
　　周维清向后跌退两步才站稳身形，而那黑衣青年则是肩头微微一晃，终究还是没能止住，向后退出了半步。
　　周维清双眼微眯，凌厉之光内蕴，就像是一只择人而噬的凶兽一般。而那黑衣青年脸上则明显流露出一丝惊讶，浓浓的惊讶。刚才那一掌，他虽然没用多少力，但眼前这个分明比自己小了许多的少年竟然能够接下来，还能让自己后退半步，那份力量已经超出了他的预判。
　　这人的天力明显比自己强，这是周维清的第一判断，要知道，他的体珠增加的是纯粹天力，自身力量又远超常人，在这种情况下双方第一次碰撞都吃了亏，那只能证明，眼前这黑衣青年的天力修为在他之上。
　　没有半分的犹豫，左脚一步踏前，右拳悍然挥出，十二个死穴气旋同时运转，一股浓浓的白光透拳而出，直奔对方轰击而去。
　　黑衣青年没有退避，也是抬起一拳，同样是白光奔涌而出，但却要比周维清拳头上的白色光芒凝实浓郁的多，正面对轰而来。
　　眼看着双方拳头即将碰撞在一起，黑衣青年突然感觉到一丝不妙，紧接着，他面前的周维清就已经消失了。
　　五颗闪耀着强烈荧光宛如玻璃般的意珠与五颗与周维清一样的冰种翡翠体珠几乎在第一时间就出现在了这黑衣青年双手手腕之上。意珠第三颗光芒闪耀，一层白色光罩瞬间笼罩在他身上。与此同时，在他背后，一声轰鸣已经悍然响起。
　　黑衣青年身体向前迈出一步，身体猛然一震，又趔趄出一步。那白色光罩明显响起一声宛如玻璃破碎般的声音，而他整个人也已经转过身来，一脸讶异的面对着不知什么时候已经出现在他身后，被那白色光罩震退三步的周维清。
　　“空间平移。你是空间系加力量增幅天珠师。”黑衣青年看着周维清的目光明显出现了一些变化。令他惊讶的并不是周维清天珠师的身份，而是空间平移这个技能。在翡丽帝国，天珠师远不像天弓帝国那么稀有，空间系的上位天珠师也有一些，但是，能够拥有空间平移这种层次技能的天珠师却极其少见。尤其是周维清还那么年轻。在天珠师的世界中，天力修为高低、拥有天珠的数量固然是评价一名天珠师实力的标准，但拥有什么样的技能也同样重要。其重要性甚至还在天力修为之上。一个拥有极品技能的天珠师，很可能战胜比自己修为一些的对手。
　　周维清看着眼前这对手，心中也是一片震惊，“光明护体，光系、力量增幅天珠师，五珠境界，中位天尊。”
　　眼前这黑衣青年看上去不过二十六、七岁的年纪，修为竟然已经达到了中位天尊的层次，周维清完全可以肯定的是，自己老爹再这个年纪的时候，绝对没有这样的修为。
　　“二位，请不要在拓印宫闹事。”在他们短暂交手的工夫里，十几名金甲武士已经围了上来。
　　黑衣青年向周维清点了点头，“我叫冥昱，相信我们还会再见面的，你侮辱我妹妹的事，我也会记着。”说完，他转身向拓印宫内走去。
　　周维清冷哼一声，不甘示弱的道：“我叫周维清，侮辱你妹妹？你小心哪天别成了我的大舅哥。”
　　正在向拓印宫内走的冥昱脚下一个踉跄，险些摔倒，回身再看时，周维清已经施施然的走了，连看都没看帝芙雅一眼。不知道为什么，他心中反而有种莞尔想笑的感觉。已经很长时间没有这种年纪的年轻人敢对自己如此说话了。这小子也算是个奇葩。不过，他的修为也确实惊人，他有没有二十岁都是问题，但天力外放，明显已经达到了天神力层次，虽然也就是刚刚进入天神力的样子，可是，他的力量似乎很不一般。周维清，我们迟早会再见面的。


第39章 拓印，银皇天隼（下）
　　“昱哥，等等我。”帝芙雅有些呆滞的目送周维清离去后，顿时醒悟过来，几步上前，来到冥昱身边，“昱哥，我和他真的没什么。”
　　冥昱淡然一笑，“芙雅，我的脾气你应该知道。抢人家未婚妻这种名声我不希望落在我头上。而且，我说过的话也从未反悔过，我不追究你对我的欺骗，但你也不要再来找我了，否则的话，后果你明白。”说完这句话，他头也不回的进拓印宫而去。只留下一脸呆滞的帝芙雅站在那里。
　　周维清原本的好心情完全因为帝芙雅被破坏了，走在翡丽城的街道上，心中明显有些烦闷，干爹啊干爹，可不是我不给您面子。和冰儿相比，帝芙雅差的不可以道理计。他心中原本因为帝峰凌而对退婚有些歉疚的心态在这一刻已是荡然无存。用力的摇了摇头，冷哼一声，喃喃的自言自语道：“为了她生气不值得。”
　　不过，刚才与那中位体尊冥昱的两次碰撞，也令周维清深刻感受到了自己实力的不足，那冥昱的天力起码有天神力第八重以上的修为，比自己浑厚的多，如果不是自己身体力量极大，恐怕刚才就已经吃了大亏。但是，双方如果都是用意珠拓印技能和体珠凝形装备的情况下，就算自己所有技能尽出，恐怕也没有获胜的机会。这就是实力上的根本差距。不行，还是要尽快将意珠所有技能拓印完成再说，还有那张传奇套装卷轴，也要凝形了。这翡丽帝国不比天弓帝国，高手太多了，自己总要先有一些保命能力才行。
　　想到这里，周维清就近找了一家酒店就住了进去，他决定恢复一下天力，然后先进行那张卷轴的凝形，明天再继续去拓印宫拓印，凭借不死神功的迅速恢复能力，一天拓印两次应该还是没什么问题的。
　　两天后。
　　原本就是翡丽城最繁华的东城今天更是格外热闹，尤其是拓印宫周围的学区更是人多的举步维艰。无他，今天乃是一年一度各大学院招收学员的日子。
　　招生一共进行三天，每座学院招收的学员数量、招收条件都不一样。但翡丽帝国有一个统一规定，不论是贵族还是平民，都必须要参加招生考试才能进入这些高等学府学习。
　　在一共十几座学院中，最出名的有三家，分别是：翡丽皇家军事学院，翡丽帝国天珠学院以及翡丽宫廷学院。
　　其中，翡丽宫廷学院乃是培养文官的摇篮，对新生的要求也最为苛刻，必须要有翡丽帝国户籍，而且还要经过三天共九场各方面考试，优胜者才能进入。翡丽宫廷学院也是报名最多的地方，录取比例近乎于一百比一。而现今翡丽帝国的文职官员几乎有百分之八十都是毕业于这座学院的，可见它在翡丽帝国的影响力有多么巨大。
　　而相对而言，招生要求最简单但也是招生数量最少的，就是翡丽帝国天珠学院了。要求只有一个，天珠师。只有天珠师才能报考，不论户籍如何都可以考入，但不是本国户籍者，要求必须向翡丽帝国宣誓效忠。这座学院全部学员人数都很少有超过一百人的时候，每年能招收十个、八个新生就算是不错了。它也被誉为强者摇篮。要知道，在翡丽帝国天珠学院进行学习的学员，在学院期间，都可以免费到拓印宫进行意珠拓印。如此优厚的待遇对年轻天珠师的吸引力可想而知。
　　最后一座就是翡丽皇家军事学院了，他的报考人数大约是翡丽宫廷学院的三分之一，但录取率也达到了惊人的三十比一程度。乃是名将摇篮。周维清和上官冰儿要考取的，就是这所学院。
　　当周维清一大早来到翡丽皇家军事学院门口的时候，他就囧了。整个这一条街上都是人山人海的，这可让他怎么去找上官冰儿啊！无奈之下，他只能在横成一排，足有二十个报名点的学院报名处守着，目光不断在人群中寻觅着上官冰儿的芳踪。
　　正在他焦急等待的时候，突然，一名身材瘦小的男子凑到他身边，“兄弟，要不要考试规则？有了考试规则，报名后考核也能更有准备。这可是今天才让卖的。只要十个金币。”
　　看着他手中的一叠纸，周维清没好气的道：“一张纸就卖十个金币，你怎么不去抢。”
　　谁知道那瘦小男子却道：“抢哪有这样来钱快。还危险的很。”
　　周维清不禁被他逗乐了，“行，那就给我来一份吧。”反正等在这里闲着也是闲着，他身材高大，足有一米九，又站在如此明显的地方，上官冰儿找他比他找上官冰儿容易的多。
　　拿了十个金币购买一份规则，站在那里打开看去。
　　等他看到那张纸上的内容时，立刻就意识到自己被骗了，因为，这张纸最上面写着招生简章四个字，很明显，这东西是报名后人手一张的，可自己却被骗了十个金币，再想找刚才那人，在如此众多的人群中，却哪还找得到。
　　周维清一阵无语，心中暗道，这要是老无赖在这里，一定会把自己骂死。
　　其实，他上当倒不是因为不小心，主要是等上官冰儿等的心焦，这心一乱，也就没多想，更何况现在他身上还有几十万金币的巨款，对于这点小钱也没太在意。
　　只见那招生简章上写着，报名后，考生持有准考证号牌进入学院进行考核，考核一共分为三项，每项一百分，分别是实战之个人实力展现，笔试之军事素养以及面试。同时还有注解，考核的任何一科如能达到满分，可不计算其他两科成绩直接录取。
　　然后下面是录取分数线，贵族录取分数线为一百五十分，平民录取分数线为一百八十分。
　　一看这个，周维清不禁眉头微皱，这翡丽帝国说的好听，什么身份都要进行考核，原来这录取的时候还是有区别的。不知道自己这个天弓帝国子爵应该算贵族还是平民。
　　“看什么呢？”正在周维清看着招生简章的时候，肩膀突然被人拍了一下，回身看时，一张巧笑嫣然宜嗔宜喜的俏脸已经出现在他面前，可不正是上官冰儿么。
　　周维清先是呆了一下，紧接着，毫不犹豫的一把将她拉入自己怀中，紧紧的搂住她的娇躯，顿时引得周围不少人为之侧目。
　　从认识上官冰儿到现在，这还是周维清与她分别时间最长的一次，之前在呼延傲博那里天天制作凝形卷轴的时候还不觉得，等到离开飞陀城之后，他心中对上官冰儿的思念不断的激增，否则此时也不会如此焦虑了。两天前见过帝芙雅之后，性格上的强烈对比更让周维清恨不得长了翅膀飞到上官冰儿身边去，此时骤见伊人，他还怎么忍得住内心冲动。
　　上官冰儿被他突然这一抱，本是心中大羞，但她很快就感受到周维清心脏剧烈跳动的声音还有那搂抱的格外紧凑的双臂，心中的羞涩顿时柔化，反手搂着他的腰，心中一阵充实。
　　这几个月来，她也并不好受，平时有周维清在身边的时候感觉并不是十分明显，这家伙还经常会惹她生气，逗弄她。可是，他这次一离开，上官冰儿身边是清净了，可这份清净也令她心中那份惦记与思念不断升温。在家陪伴母亲都有些坐立不安，要不是怕影响了周维清学习凝形卷轴制作，又怕和他走岔了路，她早就直接去飞陀城寻他了。
　　就在刚才，她远远的就在人群里看到傻傻的站在这边的周维清了，那一刻，她只觉得自己心中前所未有的满足，好不容易才挤过来。
　　此时在人群中重逢，那份喜悦、兴奋还有思念的释放，令两人已经完全无视了周围的一切。
　　“冰儿，我想你了。尤其是这几天，特别的想你。”周维清抬起头，看着那近在咫尺俏脸微红的娇颜，一时间他已经忘记今天来这里是干什么的了。
　　上官冰儿轻嗯了一声，低声道：“我也想你了。小胖，你好像瘦了。”
　　我也想你了这几个字听在周维清耳中，他顿时觉得一股幸福之风扑面而来，嘿嘿一笑，道：“让我亲一下吧，好不好？”
　　上官冰儿吓了一跳，赶忙道：“不行。”看着周维清一脸失望的样子，她低下头，轻轻的由补了一句，“这里不行。”
　　周维清眼睛一亮，凑到她耳边道：“明白。”
　　上官冰儿大羞，在他肩膀上捶了一下，“你明白什么了？”
　　周维清挺起胸膛哈哈笑道：“明白就是明白。走，咱们报名去。”一边说着，他拉着上官冰儿的手就向里面挤去。他本来就身高体壮再加上力量强大，一会儿的工夫就挤了进去，找了一个报名点。对着在那里负责登记的高年级学员道：“美女，我们要报名。”


第40章 翡丽神将（上）
　　坐在桌子后面的这名女生实在算不上美女，被周维清这么一叫也是心花怒放，态度顿时比对其他人要好上不少，“说吧，姓名、年龄、性别，哦，这个就不用说了。还有你要报考的专业以及是否贵族。”
　　“我叫周维清，十六岁，呃，报考的专业，等我问下。”他扭头向身后的上官冰儿问道，“咱们这是要报考什么专业？”
　　上官冰儿一阵无语，“军事指挥系。”
　　周维清这才回过身来，“军事指挥系。我是天弓帝国的子爵，这个是不是也应该算贵族？”他老爹乃是天弓帝国元帅，他对贵族并不如何排斥，更何况还能降低录取分数线呢。
　　那负责登记的女生歉然道：“不好意思，除了本国贵族会得到承认之外，其他国家只有皇室成员才会被承认贵族身份，所以，你要报名的话，只能以平民身份了。”
　　周维清眼神一冷，淡淡的道：“那就平民吧。”一股莫名的悲哀和屈辱在这一刻不禁涌上心头，国小力弱，连贵族身份都不被承认，这还是在盟国翡丽，自己的国家弱小，身为国民，竟是都有种挺不直腰杆的感觉。在这一刻，他突然明白了自己父亲为什么那样废寝忘食的训练士兵，不断带兵争战，这所有一切都是为了强国啊！
　　上官冰儿感受到了周维清情绪上的变化，也快速报了名，和他一起拿了准考号牌走出人群。
　　“小胖，别想的太多。我们来这里，不就是为了将来能够让我们的国家变得更加强大么？忍一时风平浪静，我们来这里，是为了学习，得到足够的知识后才好回报我们的祖国。你的天赋如此之高，未来一定能带领咱们天弓帝国的将士扩张国土强国强兵的。”
　　周维清狠狠的点了点头，拉起上官冰儿的手，“不是我，是我们。不论我在那里，我都不允许你离开我。”
　　上官冰儿看着他眼中决然的神色，她突然发现，自己的小胖在这一刻似乎变了些，似乎再也不是那个只会嬉笑的周小胖了，心中微震之下，不禁暗想，我的小胖长大了。
　　报名在翡丽皇家军事学院门口，考核则是在学院内部，凭借着手中的准考号牌，周维清和上官冰儿走进了学院。
　　一进门，就是一片开阔的大广场，简直就像是校场一般，开阔的广场有着八百米一圈的跑道，正对大门在广场的另一边则是一栋六层高足有三百米宽的巨型教学楼。教学楼通体铁灰色，散发着浓郁的肃杀之气。
　　新生考核的三个项目都在这大广场上进行，能否通过考核被录取当时就会决定。有着很清楚的标识引导新生。
　　周维清向上官冰儿问道：“冰儿，我们先考哪个？哎，我看这新生考核你肯定是没问题的，我就不好说了。”
　　上官冰儿好奇的问道：“为什么我没问题？”
　　周维清道：“你没看到这三项考核中有一项是面试么？以我们冰儿天弓第一美女的绝色容颜，那肯定是满分啊！其他两项考核随便拿点分也能通过了。我就拿了，我这模样，面试就不说了，军事考核那个笔试我估计不拿零分都难。”
　　上官冰儿噗哧一笑，在他肩膀上捶了一下，“不许妄自菲薄，没试过怎么知道。走吧，那就先考你最没把握的军事考核。”
　　笔试之军事素养考核在广场东面，个人实力考核在广场西面，而广场中央则是进行面试的地方。这样是为了避免个人实力考核的声音吵到笔试这边。
　　两人来到笔试考场，这边有空余的桌椅，一人发给他们一份卷子，监考老师告诉他们不得交头接耳，自己答自己的卷子，答完后直接交上去，前面至少有十几名老师再那里阅卷。当时阅卷，当时确定成绩，以在最短的时间内完成新生考核。
　　桌子上的笔都是现成的，周维清坐在那里一看卷子不禁乐了，如果真要考核什么具体的军事知识譬如排兵布阵之类的，他不拿零分都怪了。因为他当年经脉闭塞，天珠未能觉醒，周大元帅也没指望自己的儿子能够继承衣钵，因此从未教导过他什么军事方面的知识。可此时这试卷上考的却并不是这些死板的军事知识，而是战例。
　　考核题目：一座孤立无援的小城被敌军围困，此时，城内守军只有五千人，平民几十万，这些平民尽为老幼妇孺。敌军十万，完全包围该城，援军至少要三天后才能抵达，在这种情况下，敌人以小城所在国家的平民为前锋，发起攻城战，此时，如果你身为城市主将将会如何抉择。
　　题目就这么简单的一道，下面都是空白处用来填写。
　　周维清略微犹豫了一下后，立刻运笔如飞写了起来。或许是因为这段时间不断勾画凝形卷轴的缘故，他写起字来都比以前好看了几分。
　　一会儿的工夫，洋洋洒洒一大篇已经跃然纸上，他甚至没有再回看一遍，心中大为满意的站起身，看了一眼旁边不远依旧在答卷的上官冰儿，索性站起来先去交卷了。
　　阅卷的考官们一直都在忙碌着，因为考题只有一道，这些老师又都是翡丽皇家军事学院的资深指导者，因此阅卷速度非常快，周维清排了一会儿队就轮到他了。
　　接过他卷子的，是一名年约五旬的男老师，刚看了一行，这位老师的眉头就皱了起来。
　　周维清的答卷上，第一行写的是：杀！杀！杀！三个字。
　　阅卷老师向下看去，只见上面写着：如我是小城军事主将，那么，我会毫不犹豫的下达杀戮命令。城外的平民固然是我国国民，但是，城市内的平民和军人难道就不是了么？在这种时候，哪怕只是半分的犹豫，都会造成城破人亡，到了那时，难道敌人就会放过那些为他们冲锋的平民么？或许会吧。但是，身为军事主将的我却绝不会赌，不会拿城内几十万平民和我数千军士的生命去赌。
　　守住这座城市是我的第一要务，那些作为先锋冲击城市的平民固然无辜，可如果不杀死他们，身为军人，我的任务就无法完成。或许，我守护的只是一座小城，对于战争全局影响并不大，但是，身为一名将军我却不能这么想，我必须要竭尽所能完成我的守城任务。因此，我会毫不留情的杀戮，直到战至最后一兵一卒。
　　如果敌人的攻击不能直接摧毁我城，那么，当夜幕降临之时，我会将守城责任交给我的副将，独自一人出城袭敌，为死难的平民复仇。能杀多少就杀多少，在我去偷袭敌人之前，在城内，我会准备好足够的燃料，留给副将一道死命令。一旦敌人冲入城中，那么，全城点燃，定要与敌人拼个鱼死网破。就算是城破人亡也绝不给敌人留下一粒粮食，更不会留下一个活口，让他们再利用去冲击临近城市。战争中，死亡是无法避免的，我只会竭尽所能做到我所能做的一切，为战争全局争取最大的好处。至于死多少人，就不是我所能顾及的了。
　　看着周维清这份试卷，阅卷老师的脸色是越来越难看，他只觉得一股浓浓的血腥气息扑面而来，忍不住怒声道：“荒谬，简直是荒谬至极。”
　　一边说着他抬头看着周维清，“这就是你心中真正的想法？我很难想象，如果你真的成为了一名将军，会有多少人因你而死，你这份答卷让我仿佛看到了尸山血海。一个罔顾生命，肆意杀戮，不顾平民死活的将军，永远也不可能得到民众和士兵的爱戴。你就不怕你的士兵哗变么？”
　　周维清耸了耸肩膀，道：“哗变？为什么会哗变？难道我不会告诉他们，那些平民根本就是敌军伪装的么？如果我是将军的话，我的任务是保家卫国，并不是要保护所有平民，我相信，也没有任何一名将军能够做到保护所有平民这种事。我更不需要平民的爱戴，我只需要保证更多人活下去。战争总要有牺牲吧，难道我要弃城投降不成？”
　　阅卷老师愤怒的道：“就算是弃城投降都比你这答案好。不论你怎么狡辩，你这份答卷我都会给你零分，而且，从我个人的角度看，绝不希望你这样心性的年轻人进入学院学习将来真的走上战场。”
　　周维清撇了撇嘴，“迂腐。”对于这项考试他本就不是很在意，零分就零分呗。反正只要有一项考核满分就能通过考试。他对个人实力的考核那可是信心十足的。
　　正在那阅卷老师准备给周维清这份试卷一个大大的零分时，突然，一个清亮的声音响起，“等一下，给我看看他这份试卷。”


第40章 翡丽神将（中）
　　周维清抬头看时，眉头顿时皱了起来，一名青年走到那阅卷老师身边，拿过了周维清的试卷。这青年不是别人，正是两天前他在拓印宫门前见到，与帝芙雅在一起的黑衣青年冥昱。
　　他依旧是那身黑衣，脸色平静的看了周维清一眼，就像是根本就不认识他似的。
　　周维清心中暗道，这家伙不会是翡丽皇家军事学院的老师吧？要是那样的话，今天这考核可真不好说了。而且他注意到，之前的阅卷老师见到这冥昱后，脸上竟然流露出了恭敬的神色，甚至主动站起身，将自己的位置让给了冥昱。
　　此时，上官冰儿也已经答卷完毕，来到周维清身边，之前那位阅卷老师的声音很大，她也听到了，不禁有些担忧的看着周维清。
　　冥昱坐在那里，十分仔细的看了一遍周维清的试卷，当他再次抬头看向周维清的时候，脸上分明流露出了惊讶的神色。
　　“好，好，好。”接连说了三个好字，冥昱向周维清点了点头，道：“这份答卷是今天我见过的所有答卷中最好的一个。虽然略显稚嫩，但作为一名想要考取翡丽皇家军事学院的新生，已经是无可挑剔。奥乐老师，我建议给这位新生满分的成绩。”
　　“什么？满分？”先前那名阅卷老师顿时脸色涨红，“冥昱大人，这不对吧。这位学员的答案实在是太荒谬了。他竟然要在第一时间主动击杀平民，后面还有狗屁不通，想要自己一人去偷营的幼稚想法。这怎么可能通过考核，又怎么可能是满分？”看着冥昱，他是一脸不敢置信的神色，换了别人的话，恐怕他早就直接质疑其公正性了。
　　冥昱淡淡的道：“奥乐老师，您一直研究各种军事知识，但是，您毕竟没有真正上过战场。战争，本就是用鲜血和生命铸就的。这位新生的选择，是最佳答案。为了不影响其他新生考核，具体情况我不便说，新生考核结束后，我自然会给您一个交代。但是，这份试卷，我坚持我的意见。给予满分。至于您说一个人偷营幼稚，那么，如果这个人是一位实力强大的天珠师呢？您还会认为他幼稚么？”
　　一边说着，他竟是直接拿起旁边的红笔，在周维清试卷上写了个大大的红色百分。
　　“等等，你是什么人？你又不是阅卷老师，凭什么批改我的试卷。”周维清可是丝毫不领情，对一个曾经和自己未婚妻亲热走在一起的男人，他能有好感才怪了。
　　看着周维清眼中明显的敌意，那位奥乐老师才完全肯定冥昱和这小子是完全没有关系的，当着这么多人敢呵斥冥昱的人他还是第一次见到，哪怕是翡丽皇家军事学院院长大人都从未这么做过。忍不住道：“你来报考翡丽皇家军事学院竟然不知道翡丽神将冥昱大人？”
　　周维清扭头看向上官冰儿，“翡丽神将？很有名么？”
　　上官冰儿此时一脸的震惊，看着坐在那里的冥昱，眼中甚至流露着崇拜之色。而其他正在参加考试的考生们听到翡丽神将冥昱这几个字，无不站起身来，脸上充满了兴奋和惊喜的神色，甚至还有尖叫的。在一众监考老师的呵斥下才重新坐好继续考试，但目光却不断的向这边飘过来。
　　冥昱看着周维清，丝毫不掩饰眼中的赞赏，“小子，你这份答卷让我刮目相看，如果不是因为那场战报目前只有军部的人看过，我甚至要怀疑你知道那场战争的真相了。你不用怀疑我的目的，两天前的事是一回事儿，今天这又是另一回事。至于批改你试卷的资格，我想我是有的，因为我是这次翡丽皇家军事学院新生考核的监事。同时，这份试卷本来就是我出的。”
　　说完这句话，他的目光转向周维清身边的上官冰儿，眼中流露出惊艳之色，“这位姑娘你好，可以看看你的试卷么？”
　　上官冰儿下意识的将试卷和自己的准考号牌递了过去，冥昱接过她的考卷坐在那里慢悠悠的看着。
　　上官冰儿此时才醒悟过来，伏在周维清耳边，低声道：“小胖，这位冥昱神将在翡丽帝国极为有名。乃是翡丽帝国军方鹰派的代表人物，也是年轻一代翡丽军人的偶像，甚至可以说是军界的奇迹。他的经历是传奇性的。”
　　周维清撇了撇嘴，道：“有多么传奇？”
　　上官冰儿低声道：“他今年应该是三十多岁了，你千万不要被他的年轻所迷惑，这个人极为厉害。据说，他六岁时开始跟随他父亲翡丽帝国著名将领冥鸿学习各种军事知识，十岁天珠觉醒，十二岁与父亲一起在翡丽帝国军部进行战例推演时技惊四座。十四岁破例参军，从一名普通士兵坐起，短短两年，积军功升至营长，十六岁那年，凭借一个营的兵力，在与万兽帝国的战争中骚扰敌军六个营，给本方大军争取了四个时辰的时间，最终大获全胜，从此一战成名。之后返回帝国，就在这翡丽皇家军事学院学习两年，获得了翡丽皇家军事学院几乎所有可以获得的荣誉。十八岁重新踏上战场，从此大小近百战未尝一败。二十八岁那年，已经累积军功升至军团长级别，手握十万大军。乃是守护翡丽帝国北疆的一代名将。凡战事，击溃敌人后，从不留活口，有人甚至称他为一代杀神。万兽帝国对其更是恨之入骨，为了杀他，曾经组织过几次大规模战役，可他不是还好好的活在这里么？不知道多少人以他为偶像，这样的经历可以算得上传奇了吧？”
　　周维清眼神微动，有些霸道的搂住上官冰儿，在她耳边问道：“我只想知道，他是不是你的偶像。”
　　上官冰儿没好气的白了他一眼，低声道：“我只崇拜他的军事才能，但他却不是我的偶像。这个人操守不好。据说特别的好色。”
　　“好色就是操守不好啊？”两个声音几乎是异口同声的说道，一个自然是听到了对自己评价的冥昱，另一个就是周维清。
　　同时说完这句话，两人对视一眼，冥昱笑着无奈的摇了摇头，周维清则是不屑的哼了一声。
　　冥昱拿着上官冰儿的试卷，微笑道：“美女，你放心，虽然你说我操守不好，我给你的评分也还是公正的。你的答案太过于中规中矩了，我估计一百个考生中，有九十个都是你这种答案，所以，我只能给你五十分。天赋在任何时候都会起到决定性作用，虽然我不愿意承认，但你身边这小子在天赋上明显比你要好。我给他四个评价，杀伐果决。其他方面我不知道，如果他真的像报名表上填写的那样只有十六岁，那么，在这方面他甚至还要超过我，至少我在十六岁的时候没想过自焚阻敌这种方法。”
　　上官冰儿听了冥昱对自己的评价，俏脸微红，只是恭敬的道：“多谢将军。”
　　冥昱站起身，目光重新回到周维清身上，微微一笑，道：“我发现，你有些地方和我很像，我对你越来越有兴趣了，我会再去找你的。”
　　周维清呸的一声，吐了口吐沫，“老子对你一点兴趣都没有，我只喜欢女人。”说完，拉着上官冰儿拿着考卷和准考号牌扭头就走。
　　冥昱脸上闪过一丝尴尬之色，很是无奈的摇了摇头，“这小子看着挺老实，但实在是个刺头儿，看来学院这几年是要热闹了。”
　　正在这时，一名士兵急匆匆的冲了过来，在冥昱面前立正行礼，“报告。”
　　“说。”冥昱淡淡的说道。他虽然只有三十二岁，但那份威严气势却充分展现出一代名将风采。
　　“军部命令，请元帅立刻前往。”
　　“嗯，我知道了。”挥挥手，冥昱向一众阅卷老师颔首示意后这才大踏步的离去。背后留下一片羡慕、尊敬、嫉妒的目光。
　　上官冰儿被周维清拉着向学院广场另一侧走去，她不禁有些担忧的道：“小胖，你也不要想的太多了。毕竟，冥昱将军已经三十多岁了，你才十六岁而已，我相信我的小胖未来一定会超过他的。”
　　周维清惊讶的看着她，道：“想太多？我什么也没想啊！我和那臭屁的家伙有什么关系？为什么要超过他，他是他，我是我。”
　　上官冰儿一阵无语，心中暗想，看来自己的担心是多余的。“你军事素养这一门已经是满分，不用继续考核了，你等我吧。我参加个人实力考核。”
　　周维清哼了一声，道：“谁要那家伙的满分。我陪你一起参加，你老公的个人实力那可是无比强悍的。”一边说着，他还摆出个肌肉造型，看的上官冰儿不禁笑了起来。


第40章 翡丽神将（下）
　　个人实力考核这边聚集的人相对要少一些，一共有十位负责测试的老师，都是与测试学员简单交手之后给予评分。
　　周维清和上官冰儿找了一队排在那里，两人数月未见，要说的话很多，周维清前一刻还说冥昱臭屁，这会儿却忍不住很是自得的将自己在凝形师上的天赋大夸特夸一翻。
　　上官冰儿只是一脸微笑的听他讲述着，当他最好的听众。正在周维清即将讲到自己冲击气海穴时的痛苦时，突然，一阵惊呼声打断了他的话。
　　两人的目光被吸引的向前看去，惊呼来自于正在排队等候考核的一众学员们，而引起他们惊呼的对象正是一名正在测试的学员。
　　这名学员很容易被注意，因为他的块头实在是太大了，周维清一米九的身高再加上健壮的身躯在普通人中已经算是身形魁伟，但和这名学员相比，却小了不止一号。
　　这人身高恐怕要超过两米一，雄壮的身体就像是一座小山似的。正瓮声瓮气的说道：“老师，您打的不疼。话说，您能不能给我个满分？军事素养那里我是零分，要是这边不得个满分的话，恐怕我就考不上了。”
　　负责替他考核的老师沉声道：“新生马群，释放出你的本命珠，让我看看。”
　　“哦。”那叫马群的大块头很是老实的抬起双手，光芒一闪，双手各自出现一枚本命珠。右手手腕处，乃是一颗晶莹的黄色翡翠，黄翡象征着坚硬也就是防御。纯粹的黄翡单一属性，这本身就已经是天珠师的象征。
　　而在他的左手手腕上，则是一枚金灿灿光彩夺目的宝石。
　　“金钻石，土系。”上官冰儿不禁惊呼一声，惊讶的道：“土属性本身就擅长防御，他自身的体珠属性又是坚硬，这个大块头自身的防御能力恐怕会极为变态啊！他这种天珠搭配被称之为纯防，比我的纯敏还要少见。”
　　周维清笑道：“可他的修为就要比你差远了，你没看他才是下位天师么，最多也就是七重天力修为而已。”
　　在两人交谈的过程中，那位负责考核的测试老师一脸郁闷的道：“马群学员，你既然是天珠师还参加什么考核？难道你不知道，不论是哪一所学院，天珠师都是可以免试入学的么？好了，你只要在我这里进行一下登记就行了。今年平民学员的素质不错啊！你已经是第二个天珠师了。”
　　“啊？”惊讶的声音几乎同时从马群、周维清和上官冰儿口中响起。
　　周维清和上官冰儿面面相觑，都有种啼笑皆非的感觉，难怪划风没对他们说什么这边新生考核的事，原来天珠师是根本不用考核的。这可比贵族考生的待遇还要优厚的多了。
　　周维清赶忙拉着上官冰儿走了上去，“老师，我们也是天珠师，请您帮忙登记一下。”
　　几名测试老师以及那些准备测试的新生们听了他的话都为之侧目，那名叫马群的高壮新生也看了过来。
　　这家伙长得比周维清还憨厚，看到上官冰儿的时候，咧嘴一笑，“姐姐，你真漂亮。”
　　上官冰儿微笑着向他点了点头。周维清冷眼旁观，他发现，这看上去比自己还老实憨厚的大个子，在说上官冰儿漂亮的时候，分明吞咽了一口口水。他自己就擅长装老实，自然是一眼就识破了这家伙的本质。
　　测试老师们自然不会注意到这些细节，给马群登记的那位老师道：“请出示你们的本命珠吧。”
　　周维清和上官冰儿可不会像马群那么老实，两人都只是露出了自己的右手，而且用身体挡住了包括马群在内背后新生们的视线。各自露出了自己的体珠。
　　那些等待考核的新生们只是听到一连串的抽气声，却什么也没看到。极为负责测试的老师再看清周维清二人各自三枚的纯色体珠后，会意的保持了沉默，快速为两人进行了登记。
　　上官冰儿一脸惊讶的看向周维清，“小胖，你又进步了？”
　　周维清苦着脸道：“我可不想进步啊！差点死在呼延老师那里。没你在身边冲穴的滋味儿实在是太痛苦了。”
　　这么一会儿的工夫，登记已经完成，翡丽皇家军事学院的办事效率是极高的，他们两人与马群都直接拿到了入学通知书，测试老师告诉他们，三天后所有新生考核全部结束后正式前来报道、分班。
　　“姐姐，我叫马群，你叫什么名字啊？你真漂亮，你是我见过的最漂亮的姐姐了。”周维清和上官冰儿刚从个人实力考核那边走出来，大块头马群就跟了上来，一脸憨厚的问道。
　　上官冰儿刚想回答他，却被周维清拉到一旁，周维清眼睛一翻，看着比自己还要高了一个头的马群道：“傻大个儿，在哥面前装，你还嫩，滚远点。否则的话，小心哥揍你。”
　　“小胖。”上官冰儿有些嗔怪的扯了他一下。
　　马群呵呵一笑，道：“这位大哥，我很禁打的，你揍不动我的，就算你是天珠师也一样。”
　　“哦？我揍不动你？”周维清饶有兴趣的看着他。这会儿上官冰儿也算明白过几分来，不再吭声了。
　　马群依旧是一脸傻呵呵的笑容，“要不咱们打赌吧。要是你揍的我疼了，我就走。不然的话，你把漂亮姐姐让给我。”
　　周维清也笑了，“算盘打的不错啊！不论怎样你都不吃亏。好吧，难得我也吃次亏，我就答应你了。你可准备好了？”
　　马群站在那里，两腿分开，他表面上似乎傻呵呵的，可实际上却一点都没大意，直接释放出了自己的天珠。左手上的土属性金钻石光芒一闪，顿时，在他皮肤表面已经多了一层淡金色的光芒，原本就已经极为雄壮的身体仿佛涨大了一圈似的，皮肤也明显变得粗糙了许多。
　　“准备好了，大哥，你来吧。”
　　周维清笑眯眯的道：“不错嘛，石化肌肤，再加上纯防御性体珠。怎么说你也叫我一声大哥，我要是用天珠技能对付你那是欺负你了。看好了，我可没释放出本命珠哦。”
　　一边说着，他还特意露出右手手腕给马群看清楚，就在马群的目光落在他手腕处的那一瞬间，周维清突然闪电出腿，右脚狠狠的踹在了马群的小腹上。
　　只听砰的一声闷响，那体重起码超过二百五十斤，拥有着一身强悍防御能力的马群骤然起飞了。
　　没错，就是起飞，他的身体被周维清这一脚踹成了弓形倒飞而出。一连串细密的爆鸣声中，他身上的石化肌肤轰然破碎，整个人竟然就那么飞出三十米开外。
　　光影一闪，上官冰儿身边的周维清就已经消失了，他再次出现时，竟然已经追上了马群的身体，右脚再出，由上向下劈出，狠狠的砸在马群的背上，令他那倒飞的身体轰然下坠，重重的砸在了花岗岩铺就的操场上。然后，马群就消失了……
　　这边巨大的动静吸引了操场上大多数人的注意。而周维清已经从容的落在地上，他确实没有使用任何天珠技能，凭借的只是邪魔右腿恐怖的力量和爆发力。一脚踹飞马群，再骤然冲出追上他，一脚再将他轰在地面上。此时，马群那雄壮的身躯已经完全嵌入了地面的花岗岩之中。
　　周维清一只脚踩在马群背上，脸上依旧是笑眯眯的神色，“傻大个儿，哥教你个乖，喜欢女人没有错，但不能觊觎哥的女人。告诉哥，你现在疼不疼啊？”
　　两天前，冥昱和帝芙雅在一起的时候，周维清虽然有些郁闷，但帝芙雅毕竟只是有个未婚妻的名分，他也不是十分在意。但这大块头马群却惦记上了上官冰儿，这是他万万不能忍的。上官冰儿乃是他心中最柔软的地方，被他视为独一无二的禁脔。所以，他要将马群心中的龌龊念头彻底扼杀在摇篮之中。对付这种装逼泡妞的家伙，就必须要将他打疼了，他就不敢了。
　　“疼，好疼。大哥，我错了。”马群勉强抬起头，这家伙的防御力确实惊人，被硬生生的砸进花岗岩里，他皮肤表面竟然连道血口子都没出现。但那钻心的剧痛却不假。尤其是小腹被周维清踹的那一脚，此时他只觉得五脏六腑仿佛要翻转过来似的。自从本命珠觉醒之后，他还从未遇到过这样的情况，但他又如何不知道自己撞在了铁板上呢？
　　周维清抬起脚，看着一帮快速跑过来的老师，一脚将马群从地上挑起来，脸上流露着真挚的微笑，帮马群拂掉身上的尘土。
　　“怎么回事？”一名老师看着地上那触目惊心的人形印记，怒声问道。
　　周维清微笑道：“没什么，我们刚刚通过了入学考核，心情太兴奋了，忍不住切磋了一下，你说对吧，马群同学。”
　　马群看着周维清，神色有些古怪，但却立刻点头，“是啊！我们只是切磋了一下。老师，这地上弄破的石头我赔。”


第41章 翡丽学院（上）
　　在马群直接缴纳了破坏公物的罚款后，几名老师才施施然的走了。
　　周维清拍了拍马群的肩膀，笑眯眯的道：“算你识相，刚才那两脚，我只用了四成力。傻大个，三天后再见吧。”
　　说完，他这才转身拉着上官冰儿出学院而去。
　　看着周维清的背影消失在视线中，马群这才捂着肚子蹲了下来，干呕几声，喃喃的道：“他妈的，这家伙太狠了。简直就是个笑面虎，真倒霉。可惜那么漂亮一妞，好白菜都让猪拱了。不过，这笑面虎还真厉害，不用天珠技能就打的我这么疼，简直就是个变态。”
　　周维清拉着上官冰儿出了翡丽皇家军事学院就立刻加快脚步。
　　“小胖，你走这么急干什么？”
　　周维清嘿嘿笑道：“我的亲亲好冰儿，我可是想死你了。当然是立刻回酒店，做些爱做的事。”
　　上官冰儿也是快十九岁的大姑娘了，怎能不明白这家伙是什么意思，顿时俏脸羞红，低声道：“不行。”
　　“为啥？你不是说没人的时候就可以么？”周维清一脸委屈的道。
　　上官冰儿羞恼道：“谁说了，那都是你说的。我出来前，我娘说，不能和你那个。”
　　“哪个？”周维清装着一脸不解的样子。
　　上官冰儿俏脸顿时红透了，“就是那个。我娘说，在没和你成婚之前不行，她说，让你太容易得到了，你就不知道珍惜了。而且，要是万一我，我有了，怎么办？”
　　听她这么一说，周维清可是傻眼了，在这方面他也是个雏，虽然已经和上官冰儿发生过关系，但涉及到避孕这种高深的问题，一时间他也傻眼了。
　　上官冰儿红唇微嘟，“小胖，你和我在一起，就是为了做那事么？你……”一边说着，她美眸顿时红了起来。
　　周维清最怕就是看她哭的样子，顿时有些慌神了，赶忙道：“不，不，当然不是。我喜欢的是你的人，那个事虽好，但那有我的好冰儿重要。你妈说怎么样就怎么样吧。我绝不逼你。”
　　“真的？”上官冰儿泫然欲泣的看着他追问道。
　　周维清连忙拍着胸脯一阵保证。
　　上官冰儿破涕为笑，“这才是乖小胖，来，姐姐疼你。”一边说着，她主动踮起脚尖在周维清脸上亲了一下。
　　“啊？”周维清这才明白，原来她刚才那样子根本就是装的，“冰儿，你学坏了。”
　　“哼，还不是在天弓营里耳濡目染的被你们教坏的么？啊！你别过来。”眼看着周维清恶形恶状的扑上来，她转身就跑，两人一个追一个逃，笑闹着跑了出去。
　　马上就要进翡丽皇家军事学院学习了，接下来这两天他们索性暂停修炼，彻底的放松一下。翡丽城这么大，好玩的地方有的是，周维清带着上官冰儿畅游了三天。当然，他也没忘记每天跑两趟拓印宫，将自己需要拓印的技能全部拓印完成。最终除了邪恶属性无法拓印，时间属性没有合适天兽进行拓印之外，三枚变石猫眼意珠的其他属性全部完成了拓印，周维清也算是真正拥有了变石猫眼三珠的强悍实力。
　　自从他们认识以后，这是最放松的一次。不过，周小胖同学终究也是没能爬上冰儿美女的床，为了预防小小胖的提前降临，上官冰儿始终是紧守最终阵地，不让他越雷池一步。
　　快乐的日子总是过的很快，转眼间三天已经过去了，学区拥挤的景象也渐渐缓解，考上的新学员自然充满兴奋，没考上的也只能郁闷的等待明年继续或者是自谋出路。
　　周维清和上官冰儿一大早就手挽着手来到了翡丽皇家军事学院正式报到。有了上官冰儿在，她总不会让周维清再那么灰头土脸的了，虽然依旧是一身布衣，但却干净整洁，虽然他并不算多么英俊，但高大的身材配着并不难看的相貌倒也有几分英气十足，更何况，女人才是男人最好的装饰品，拉着上官冰儿这么个绝色美女，走在路上也令过往行人刮目相看。
　　翡丽皇家军事学院门口今天清净了很多，只有二十名高年级学员等在那里，负责指引新生进行注册报到。
　　在他们的指点下，周维清和上官冰儿穿过学院广场，走进那座高大的教学楼之中，很容易的就找到了新生报到处。
　　他们来得比较早，报到处这边十分清静还没人来。里面负责接待新生的老师此时也只有三位而已。
　　“老师您好，我们是来报到的新生。”上官冰儿微笑着说道。她的绝色容颜顿时吸引了三位老师的注意，不过，幸好，这三位都是女老师，不然周维清又要在一旁虎视眈眈了。
　　“你们是平民学员吧？”一位头发花白的女老师问道。
　　周维清疑惑的道：“报考的时候，贵族和平民学员在分数上区别对待，这考上了还不一样么？”
　　那位女老师道：“自然是有区别的。譬如，平民学员的学费一年只收二十个金币，而贵族学员一年的学费是两千金币。教学自然都是一样的，只是宿舍环境以及一些辅助设施略有差别而已。还有一点就是，平民学员要求必须至少是御珠师，贵族学员则没有这项限制。”
　　一听说收费标准不同，周维清心中勉强平衡了几分，毕竟，学院也要赚钱，人家交钱多受到点优待也是正常的。但他对这种人分阶级很不感冒，都是人，都是一个脑袋一张嘴，有啥不一样的？
　　“那就麻烦老师为我们办理手续了。”上官冰儿碰了周维清一下，示意他不要乱说话，将两张入学通知书递了过去。
　　“这一期平民学员有二十九人，每一年平民学员都只有一个班，所以你们这个班就叫做平一班。贵族学员是四个班。你们每人学费二十金币，一年的住宿费、伙食费是每个人五十金币。宿舍就在主教学楼后面的宿舍楼，平民宿舍楼在一层，左侧为男生宿舍，右侧为女生宿舍。八个人一间房。入住后，没有学院批准不得随便离开学院，不得上到宿舍楼高层，上面住的是贵族学员。这是你们的校服，一人两身。明天一早开学典礼在主教学楼一层礼堂召开，必须要参加。好了，你们可以走了。”
　　周维清接过校服和两人的宿舍钥匙以及学员徽章，上官冰儿付了钱，两人这才走出了报到处。
　　一出门，周维清就撇了撇嘴，“什么玩意儿，冰儿，你看我们这校服，灰、白两色，材料比我这身布衣也强不了什么。我们进来时见到那些贵族学员的校服明显不是这样的，华丽的多。这翡丽皇家军事学院还真是处处都彰显着不同阶级啊！”
　　上官冰儿低声道：“你小点声。小胖，你要记住，我们是来学知识的。寄人篱下，能有什么办法？我知道你心中不忿，但也不能闹事哦。走吧，我们先去宿舍安顿下来，我帮你去整理一下。”
　　“嗯。”不知道是否受到吸收那枚黑珠的影响，此时的周维清，情绪略微有些暴躁。
　　主教学楼后面的宿舍楼比前面的教学楼略微小一些，但规模也是相当可观了，按照宿舍钥匙上的数字，周维清很快找到了自己位于一层的宿舍房间。
　　打开门的那一瞬间，一股臭脚丫子味儿扑面而来，差点将周维清熏了个跟头，赶忙拦住上官冰儿不让她进去，他自己憋了口气冲进去，将窗户全都打开通风，这才算是好了一点。
　　宿舍面积倒是不小，足有四十个平方，四张上下铺摆在里面，还有被分成八块区域的两个大铁柜，两张书桌，四把椅子，除此之外，别无长物。而且房间里到处都是垃圾，又脏又乱。床还是光板的，什么被褥之类，一概没有。
　　周维清嘴角抽搐了一下，这还不如他在军营里住的帐篷呢。
　　倒是上官冰儿十分淡定从容，“小胖，你先休息一会儿，我打扫干净了再说。这连个下脚的地方都没有了。”
　　“还是我自己来吧。”周维清赶忙拦住她。
　　上官冰儿噗哧一笑，道：“收拾屋子这是女孩子应该干的活儿，你和我抢什么。男主外，女主内，不许和我抢，不然我要生气了。让我先练练怎么照顾你吧。我先去买个盆好打水擦拭。”说着，她巧笑嫣然的扭头就走了。
　　周维清一直目送着她离去，心中暖融融的说不出的受用，看了一眼那能容纳八个人的四张上下铺，恶狠狠的道：“便宜其他几个家伙了。”一边说着，他可没闲着，上官冰儿要帮他收拾，他可不舍得让她去弄这些肮脏的垃圾。趁着她去买盆的工夫，飞快无比的将垃圾都清理了出去。
　　等上官冰儿打水回来后，也就剩下擦拭的工作了。
　　“冰儿，等会儿我跟你上你们女生宿舍那边，帮你收拾垃圾吧。也算认个门。”周维清嘿嘿笑道。


第41章 翡丽学院（中）
　　上官冰儿没好气的道：“少来吧，你是要去看美女还是要帮我收拾垃圾？你以为我们女孩子也像你们男人那么脏么？我刚才去看过了，我的宿舍那边干净的很。”
　　正在两人感受着这份温馨的时候，楼道中突然传来乱哄哄的声音，砰的一下，宿舍门被撞开了，从外面走进来七个人，这宿舍一共能容纳八人，这下倒是一个不少都来齐了。其中有一个周维清认识，正是那天让他揍趴下的大块头马群。
　　一进门看到房间中有两个人，尤其是上官冰儿正在那里忙碌的擦拭着柜子，进来的哥几个都傻眼了。
　　一名身材瘦小的学员目瞪口呆的道：“天啊！我听说男生宿舍无比的脏乱差，咱们这里好像还可以啊！这位兄弟，这是你女朋友？”
　　此时上官冰儿是背对着这几人的，因此他们并没有看到她那绝色娇颜，目光不约而同的落在了坐在椅子上优哉游哉的周维清身上。
　　周维清很是得意的点了点头，“是啊！你们也是这宿舍的？”
　　瘦小学员点了点头，“我们都是，刚才一起报到，就被分在一起了。兄弟，你真是好福气，我们都跟着沾光了。来，认识一下，我叫寇锐。”
　　一下子进来七个人，房间中顿时显得拥挤了许多，周维清向上官冰儿道：“冰儿，你先回去吧。我们自己来就行了。”
　　这次上官冰儿没有再多说什么，轻轻的点了点头，转过身，向周维清这一众室友嫣然一笑后，端着水盆飘然而去。
　　她这一笑，顿时满屋子全都安静了下来，除了见过上官冰儿的马群有充足的心理准备，剩余六位，都有种头晕目眩的感觉。他们何曾见过如此级数的美女，一时间鸦雀无声。直到周维清咳嗽几声，他们才从震惊中清醒过来，再看周维清时，每个人都是一副羡慕嫉妒恨的表情。
　　周维清选的是一张下铺，马群大咧咧的走过来，就要把自己的行礼放在周维清上铺。
　　“去，滚那边去。你这体重在我上面，床塌了怎么办？”周维清没好气的踹了他一脚。
　　这一下，另外六位更是目光呆滞了，他们虽然是和马群一起来的，但都和他保持着一定的距离，这家伙的身材实在是太彪悍了，而且听说还是一位天珠师，因此，对马群他们都有几分发自内心的恐惧感。可谁想到这才刚来，屋子里这位就踹了他一脚。
　　就在这六位平民学员一位一场冲突难以避免的时候，令他们更加吃惊的事情发生了。马群一脸谄媚的道：“老大，我这不是想和你亲热亲热么？那我睡你旁边这下铺总行了吧。”
　　“嗯。”周维清站起身，伸了个懒腰，道：“各位，我叫周维清，你们先收拾着，我出去走走。”坦白说，和这么多人住一个房间，他真有些不适应，尤其是此时每个人都在收拾东西，房间里乱糟糟的。
　　周维清走了，寇锐等几人看着马群的目光也明显发生了变化，心中暗想，这家伙原来只是个银样蜡枪头，驴粪球表面光啊！其实却胆小的很。
　　马群感受到他们一样的目光，眼睛一瞪，“看什么看？找揍是不是？我提醒你们几个，以后这宿舍里，周大哥就是老大，我就是老二。听见没有？”
　　“噗——”寇锐没忍住，瞬间就笑了出来，“对，你是老二。”
　　“他妈的。”马群这才意识到自己说错话了，一脸郁闷的猛然起身，这宿舍里也瞬间就热闹了起来。
　　周维清在学院广场上溜达着，看着络绎不绝的新生走进学院报到，贼兮兮的目光飘啊飘的，寻找着美女的踪迹。同时不断的在心中评价着围度、尺寸什么的，片片脸上还摆出一副淡漠的样子。如果不仔细看他那滴溜溜乱转的眼睛，还真看不出什么来。
　　看了一会儿，周维清不禁有些失望了，女学员数量本来就少，长得漂亮的就更少了，最多也就是中人之姿，和自己的冰儿相比，那简直就是一个天上一个地下。
　　“看什么呢？”身边突然响起一个声音，吓了周维清一跳，他虽然没什么警惕，但被人摸到这么近都没发现，还是令他瞳孔一阵收缩。
　　扭头看时，原来是熟人，可不正是那位翡丽神将冥昱么？
　　周维清瞥了他一眼，却没理他。
　　冥昱道：“这一届的新学员漂亮女生数量确实不多，你那位女朋友绝对算得上首屈一指了。”他的观察力何等惊人，自然看得出周维清在那里看什么。
　　“你叫周维清是吧，你知道为什么那天我看到你的试卷后那么惊讶么？”对周维清不理会自己，冥昱丝毫不在意，就像是自说自话似的继续说道。
　　“为什么？”周维清对这件事也很好奇。
　　冥昱眼中流露出一丝淡淡的光彩，威棱的气势油然而生，道：“因为，这本来就是我在不久前亲身经历的一件事。我到边境一座小城去视察，不知道为何走漏了风声。万兽帝国十万大军突然杀至，以我国十余万平民为前锋，发起了攻击。那时，我手里确实就只有五千人。”
　　周维清顿时被他勾起了兴趣，“那你当时是如何处理的？”
　　冥昱道：“和你的答案差不多，我第一时间下达了射杀的命令，大量的平民死在了我们自己军队的手中。但那时，我没有别的选择，就像你说的那样，如果我稍有心软，那么，死的就绝不只是那些平民。可笑学院里这些只会纸上谈兵的老师，他们又怎会知道万兽帝国的军队有多么凶残。我不但下令射杀，更是命令城中老幼妇孺一起赶工，用了两天的时间，在城里挖出了许多巨大的深坑，下面遍布尖刺。夜幕降临之时，我带领一千敢死队偷偷出城，从侧面袭击敌军，那时，我确实是冲动了，可我却不得不冲动，否则的话，我就将失去军心。等我回来的时候，跟在我身边的就只剩下四十七个人，但是，我们却成功的烧掉了万兽帝国十万大军的粮草。”
　　“万兽帝国军在暴怒之下，发起了自杀式的冲锋，被我们杀掉了上万人之后，终于冲入城内。但是，等待他们的却是一座座陷坑，一个个陷阱，还有拼死的狙击。我下令点燃了城里所有的民房，烧光了所有的粮食，破釜沉舟，激老幼妇孺与我残军一同作战。在城内又激战了两天两夜。将万兽帝国军彻底拖在了这座小城之中。终于，我的援军赶来了，因为连续三天没有食物的补充，万兽帝国军军力大减，被我援军击溃，逃离者不足三万。凭借五千军队和一城的老幼妇孺，最终牵制、击杀，留下了对方七万大军的生命，我认为，我创造了奇迹，你说是么？”
　　冥昱在讲述这些的时候，他的情绪显得很平静，但周维清听的却是热血沸腾，仿佛真的身临其境一般。虽然他没有说细节，但是在大体上他的指挥确实和自己那天的答案十分相近。一时间，周维清自己也仿佛沉浸在了那尸山血海的苦战之中。
　　“当然，这当然是个奇迹。以敌军二十分之一的力量，并不坚固的小城，硬是拖住了对方大军四天时间，甚至还烧光了对方的粮草。这不是奇迹，还有什么是奇迹？”
　　冥昱苦笑道：“但是，那一战也足足付出了十八万帝国平民的生命。哪怕是随我生还的两百多残兵都称我是刽子手，他们之中，疯掉的占了三分之一。而那一战活下来的平民无不对我恨之入骨。我也因此而遭到弹劾，否则的话，我现在根本就不应该在这里，而是在前线。”
　　周维清目光灼灼的看着冥昱，他发现，在这一刻自己对他原本的恶感似乎已经是荡然无存。冥昱所拥有的一切显赫名誉，全都是无数次出生入死换回来的。
　　冥昱叹息一声，继续道：“军部那些人，绝大多数都要处置我，就算是那些为我说好话的也不过是因为我过往的功绩而已，真正懂我的又有几人？那天看了你的试卷，也停了你的话，你和我是一类人。可惜，你并不是翡丽帝国人，否则的话，我一定会想办法让你和我并肩作战。”
　　周维清微微一笑，“不是翡丽帝国人就不能和你并肩作战了么？不要忘记，天弓和翡丽是盟国。只是，我现在还没有和你并肩作战的资格而已。”
　　冥昱哈哈一笑，道：“那就希望你早日有一天拥有那样的资格吧。将军百战死，沙场、战场才是好男儿真正驰骋的舞台。”
　　周维清默默的点了点头，重新扭头看向学院大门的方向，突然间，他眼睛一亮，惊讶的道：“咦，这妞不错啊！”
　　冥昱顺着他目光看去，只见从学院外走进一名白衣少女……


第41章 翡丽学院（下）
　　冥昱顺着他目光看去，只见从学院外走进一名白衣少女，这位少女看上去二十岁左右的样子，一身白色长裙纤尘不染，一双水蓝色的大眼睛闪烁着智慧的光彩，很多新生都在向她行注目礼，但敢过去搭讪的却是一个都没有。
　　周维清连连点头，“嗯，这妞不错，腰细屁屁翘，胸围起码是三十五寸，我靠，真挺，估计四号罩杯的样子，真是该大的地方大，该小的地方小。没想到还真让我找到个极品。”
　　他正说着，突然间，感觉到全身有些发冷，下意识的回首看去，正好看到冥昱那仿佛要喷火的双眸。
　　“你干什么？”周维清赶忙催动天力，一脸警惕的看着他。
　　冥昱的声音几乎是从牙缝中挤出来的，“那是我妹妹。”
　　“呃……，误会，误会。我只是欣赏，抱着欣赏的眼光去看。难怪那天我说原封你妹的时候你要发火，原来你妹妹这么漂亮，都是一个爹妈生的，怎么你就差这么多？话说，冥昱老兄，能不能把你妹妹介绍给我认识？”周维清嘿嘿笑着。
　　冥昱恨恨的瞪视着他，“你认为哪个做哥哥的会把自己妹妹介绍给你？臭小子，我现在很想揍你。”
　　周维清正色道：“学院禁止斗殴，你难道不知道么？我走了。”说着，他转身就向宿舍楼的方向走去。刚走出两步却又停了下来，回身向冥昱道：“你还没告诉我，你妹妹叫什么呢。”
　　“滚——”冥昱怒声咆哮。周维清哈哈大笑着转身溜了。
　　冥昱的声音引起了不少人的注意，自然也包括他那嫡亲的妹妹，看到自己哥哥在这边，冥花快步走了过来。
　　“哥，你怎么了？”她平时看到的，都是兄长温文尔雅的样子，如此愤怒却十分少见。要知道，冥昱在战场上一向是以冷酷无情著称的。
　　冥昱无奈的摇了摇头，道：“一个有趣的小子，他已经是第二次激怒我了。他叫周维清，小妹，你到学院之后，可要离他远一点，这小子不是什么好东西。”
　　冥花惊讶的道：“哥，能让你感兴趣的人可不多啊！”
　　冥昱脸色一沉，“花花，不许拿我的话当耳旁风。”
　　冥花一脸不满的道：“说过多少次了，不许叫我花花，听着就像是叫宠物似的。”
　　冥昱呵呵一笑，道：“冥界之花，无刺必杀，小妹名满翡丽，谁敢当你是宠物？反正我提醒你，千万不要去招惹那小子，他的水很深。”
　　“哦，知道了。那我先去宿舍看看，然后出去租个房子，我可不习惯和别的老师一起住。”冥花状做乖巧的答应一声，但心中的好奇却更加强烈了。她本就是天不怕、地不怕的性格，要说在这翡丽城中，她的名头可一点都不比她哥哥小，否则的话也不会有冥界之花、无刺必杀的绰号了。
　　周维清自然不知道冥昱为了妹妹的安全尽力诋毁了他一把，此时他已经回到宿舍楼之中，此时，很多新生都已经入住宿舍了，大多都在打扫着，对于男生宿舍这边的脏乱差一片怨声载道。不过平民的孩子大多会干活儿，绝大部分人都在收拾着。
　　这一层宿舍住的不只是他们这些新生，靠里面的是高年级老生，之前周维清在报名的时候就听人说过，翡丽皇家军事学院是四年制，他们这些新生算是一年级，四年学完考核合格才能算正式毕业。
　　晃晃悠悠的回到宿舍，推门而入，经过收拾的宿舍总算是能住人了，室友们都在整理着各自的床铺，而他自己的床铺竟然已经整理好了，上面放着崭新的被褥。
　　一看周维清回来了，大块头马群顿时跳了起来，“老大，你回来了。刚才大嫂过来，帮你铺的床。”
　　周维清有些好笑的看着他，“傻大个儿，你为什么叫我老大？”
　　马群很是理所当然的道：“拳头大就是硬道理，老大你不用天珠技能都能打的我那么疼，认你做老大肯定是没错的。老大，我跟你说，咱们这届平民新生，算上你、我和大嫂一共四名天珠师。还有一个比咱们报名还早，我听说是个两珠级别的天珠师呢。老大，你几珠？”
　　周维清刚要逗弄这表面憨厚其实肚子里坏水比自己少不了多少的家伙几句，突然间，砰的一声，宿舍门就被踹开了。
　　周维清一下就怒了，之前宿舍门被马群他们撞开的时候，他就有些不爽，但怎么说大家都是室友，人家也不是故意的。现在人都齐了，竟然还有人来撞门，这可是他以后要住四年的宿舍。
　　“日你妹，不论你们是干什么的，都给老子滚出去。”周维清本来之前心中就出现过一些暴躁情绪，此时顿时有些要发作的症状。
　　宿舍门被踹开，从外面走进来五个人，这些人身上也都穿着平民学员的装束，一个个身材壮硕，而且都留着光头，一脸的凶恶。一进门就听到周维清的怒骂，顿时瞪起凶睛，目光都集中在了他身上。
　　马群一挺胸膛，站在周维清身边充分展现着他那一身无比壮硕的肌肉，向那五人道：“听见没有，我老大说，日你们的妹妹，赶快滚出去。老大，对吧。”嘴上虽然这么说着，这家伙却悄然后退了半步，把周维清让了出来，嘴角处也流露出一丝玩味的笑容。
　　“小子，你找死。”为首的一名光头学员眼睛一瞪，“少废话，我们过来是给你们讲讲咱们这平民宿舍规矩的。”
　　“规矩？”周维清呵呵一笑，听他这么一说，他倒是不急着赶这些人走了，“刚才不知是学长们到来，实在是失礼，就请学长给我们讲讲这规矩吧。”一边说着，他脸上的笑容比马群还憨厚。看着他那一副前倨后恭的样子，宿舍内的室友们表情都有些怪异，好几个人都流露出了鄙夷之色。
　　光头冷哼一声，道：“算你小子识相，怎么说你们也是学弟，我们呢，也不会太难为你们。以后记得，每个月你们每个宿舍要上缴一百个金币作为保护费。这就是咱们平民宿舍的规矩。你们刚住进来，想必身上是有钱的。哥几个凑凑，先把这个月的钱交了。”
　　马群在周维清身边道：“那我们要是不交呢？呃，这可不是我说的，我是替我大哥说的。”
　　这几个光头之所以刚才没直接对周维清动手，其实就是因为被马群吓了一跳，这家伙的块头实在是太大了，站在那里就像一座铁塔似的。
　　“不交？嘿嘿，那就别怪我们不客气了，你们这学也就别想上了。”五个光头凶相毕露，看那样子就要动手似的。而且一个个都释放出了他们的本命珠。
　　平民学员全都是御珠师，眼前这五个都是体珠师，右手手腕上杂色翡翠光芒闪耀，为首的这个，竟是有三颗体珠，剩余的四人有两个两珠的两个一珠的。
　　寇锐从自己的床上跳了下来，怒声道：“你们也是平民学员，为什么要欺负我们？”
　　为首的光头冷哼一声，不屑的道：“欺负的就是你们。小子，记住了，在这个世界上，强者为尊。”
　　周维清一抬手，拦住寇锐，向身边的马群道：“傻大个儿，你不是要认我做老大么？那好，你去把这几个光头扔出去，我就收了你这小弟。”
　　马群嘴角处抽搐了一下，委屈的道：“老大，这个我不行啊！你也知道，我只会挨揍，可不会揍人。”
　　周维清深深的看了他一眼，马群突然觉得背脊处一阵冒凉气，但脸上却依旧保持着委屈的样子。
　　周维清微微一笑，拍了拍他厚实健壮的胸膛，道：“你失去了一个做我小弟的机会。”
　　马群一愣，眉头皱了一下，心中暗道，这家伙还真想让我做他小弟啊！就在他撇嘴的工夫，周维清已经回过身面对那五个光头。
　　“各位学长，是你们自己滚，还是我帮你们滚出去？”
　　五个光头都是一呆，周维清那一脸憨厚的笑容太有迷惑性了，在这样的表情下说出这种话，令他们一些没能适应。
　　“你说什么？”
　　“我说，你们可以滚了。”周维清没有再多言，猛然向前踏出一步，一记直拳轰向正面那名拥有三颗体珠上位体师级别的光头。
　　光头下意识抬起双臂，想要挡住周维清这一拳，只听轰的一声，在释放了体珠的情况下，这位三珠光头连带着他背后站着的另一名光头，被周维清这一拳同时轰出了门。与此同时，周维清闪电般出脚，用的是左脚，一脚一个，将另外三个也踹了出去。他的攻击完全没有任何技巧可言，凭借的就是纯粹的力量，这些体珠师天力修为还都不如他，更不用说身体和本命珠的增幅了。没有一个挡得住的。
　　五个光头先后摔在外面的楼道里，周维清他们这个宿舍的众人不禁都呆住了，他们心中都产生出一个念头，难怪马群那大块头要认他做老大，这力量也太强悍了。


第42章 空间割裂（上）
　　周维清将那五个光头揍了出去，并未就此停止，而是迈步跟了出去。那些先前一脸义愤也好，噤若寒蝉也罢，包括马群在内，同宿舍的几个人不禁都跟了出来。
　　五个光头摔的不轻，尤其是被周维清一拳轰中，为首的那位。此时这些光头脸上都流露着骇然之色。他们自问力量都不弱，体珠中也都有部分是力量增幅，可当周维清发动攻击的时候，他们却是丝毫反抗的能力都没有。
　　周维清大声喊道：“平民新生们，都出来了。大家都来看看，这就是我们的学长，过来收保护费的。刚才谁被他们收过的，自己过来拿钱。”
　　三珠光头从地上跳了起来，刚才正面被周维清拳头轰中的位置此时还是一阵麻木，惊怒交加的看着周维清，道：“小子，你想死是不是？我们是不会放过你的。”
　　周维清微微一笑，道：“我也没打算放过你们啊！你们都是体珠师，来啊，凝形吧，让我见识见识各位的凝形技能。咦，你们不会都没用过凝形卷轴吧。怎么一个凝形的都没有？还是怕了我了？”
　　这么一会儿的工夫，新生宿舍还有老生宿舍那边，听到这边的动静已经走出来很多人看热闹。一看到那五个光头，不少人眼中都流露出了愤懑的神色，不只是新生，连老学员那边也是一样。
　　周维清见人来得多了，高声道：“这五个家伙相信大部分人都认识。他们刚才告诉我说，在咱们平民学员中有这么条规矩，每个宿舍每个月要缴纳一百金币的保护费给他们。我不知道你们愿不愿意交，反正我是不会交的。光头，记住老子的名字，我叫周维清，从今天开始，你们的规矩废了，滚。”
　　听着周维清的话，新生这边一片欢声雷动，但令人奇怪的是，老学员那边却是噤若寒蝉，他们看着周维清的目光甚至有些悲哀。
　　三珠光头冷冷的看着周维清，“小子，我承认你很强，每年的新生也都会有那么几个刺头，不过，你会后悔的。”
　　周维清哈哈一笑，“我后不后悔至少现在还不知道，但我却知道，如果你们还不滚立刻就会后悔。”
　　“小子，不要这么嚣张。”正在这时，一个有些低沉的声音从男生平民宿舍老学员那边响起，听到这个声音，那五个光头顿时一脸喜色。老学员那边瞬间分开一条甬道，所有人都十分惧怕，甚至带着几分敬畏的神色。
　　一名身穿平名学员校服的男学员缓步朝着这边走了过来，此人看上去身高在一米八左右，也是个光头，肩膀出奇的宽阔，只是缓步走来，身上却散发着一层无形的压迫力。最为显著的是，他右脸上有一道长长的刀疤。
　　从这个人身上，周维清分明感觉到了几分危险的气息，但他脸上的笑容却是分毫不变。
　　“浪哥。”那五个光头恭敬的叫了一声，就像是见到救星了似的闪躲到了他背后。
　　刀疤脸看着周维清，目光宛如利刃一般，他的声音甚至都带着几分金属铿锵的感觉，“我叫臧浪。是你说要废除我的保护费规矩？”
　　周维清微笑道：“我管你怎么浪，只要不浪到我身上就行了。”
　　臧浪双眼微眯，点了点头，道：“很好。破坏公物是要赔偿的，跟我出来。”说着，他就那么从周维清身边向外走去。
　　老学员们看着周维清的眼神就像是在看个死人，而新生们则是一脸的希冀。周维清哈哈一笑，拍拍胸脯，道：“没事没事，大家忙吧。你们放心，就算我把他揍成死浪，也不会像他那样跟你们收保护费的。”
　　一边说着，周维清已经向外走去，和他同宿舍的几个新生中，第一个跟上来的就是寇锐，马群犹豫了一下，也跟了上来，其他几人却是面面相觑后悄悄的回了宿舍。
　　周维清双手插在裤兜里，吊了郎当的晃着肩膀走出宿舍楼，臧浪和他那五个光头手下走在前面，绕过主教学楼，一直走到学院广场侧面一片空旷处才停了下来。
　　臧浪停下脚步，转身看向一副无赖相的周维清，冷冷的道：“打赢我，平民宿舍区的规矩你定。输了，你听我的。”
　　周维清哈哈一笑，“你没发烧吧？我可不是来跟你打赌的，赢了我就想主宰我？”
　　臧浪淡淡的道：“那你想如何？”
　　周维清脸上笑容猛然一收，眼底红光一闪而没，“我只想揍的你妈妈都不认识你。”一边说着，他左脚猛然蹬地，身体闪电般冲向臧浪，一脚正踹。
　　臧浪瞳孔收缩，同样抬起一脚，正面迎向周维清的右腿。
　　轰然巨响之中，周维清落地，臧浪的身体却倒飞出数十米，身体在空中滑行的过程中，他的身体突然奇异的扭动起来，竟是化解了大部分冲力，身形一转已经飘然落地。只是落地后却又向后退出了三步才站稳身形。
　　前来围观的平民学员足有五、六十人，见到如此情景顿时是惊呼声一片，那臧浪的脸色再也无法保持平静，看着周维清的目光甚至流露出了几分骇然。
　　马群在旁边不远处肚子抽搐了一下，似乎又想起了那天被周维清一脚踹出去的痛苦。
　　周维清没有追击，看着臧浪不屑的哼了一声，“协调体珠的天珠师，上位天师修为。用你的意珠修为吧，不然，你没有任何机会。”
　　在臧浪右手手腕上，三颗纯色红翡体珠光彩夺目，他的天力修为甚至还在周维清之上，但和纯粹力量的周维清比拼正面碰撞，却又怎么可能占到便宜，此时他的右腿已是一阵麻木，这还是凭借着巧妙的协调能力尽可能卸力的结果。周维清的力量就算是对上中位天尊修为的冥昱都未曾吃亏，更何况是以邪魔右腿面对眼前的臧浪了。
　　就在周维清话音一落的下一刻，臧浪猛然深吸口气，左手抬起，浓烈的红光带着灼热气流骤然迸发，左手朝着周维清一指，五颗人头大小的火球直奔周维清飞了过来。
　　这个技能周维清再熟悉不过了，当初，帝芙雅就是用这爆裂火球的技能险些将他杀死，当然，此时臧浪所施展的爆裂火球乃是三珠级别的，威力又要大了许多。与此同时，臧浪已经是在此朝着周维清的方向扑了过来，在他右手之中，一枚体珠光芒闪烁，凝形成了一柄狭长的匕首，他整个人的行动都给人一种捉摸不定的感觉，紧随五颗火球扑了上来。
　　在御珠师的战斗中，力量不可能决定一切，在尝试过自己力量确实远不如周维清的情况下，臧浪的实力已然全面爆发。
　　爆裂火球在拓印技能评定中只是两星级的技能而已，是火系意珠师、天珠师最普遍选择的技能。但千万不要小看任何技能，尤其是天珠师技能。这爆裂火球从臧浪手中用出与当初的帝芙雅绝对是天壤之别，不但数量多，而且威力也相差巨大。
　　令所有观战的平民学员们吃惊的是，周维清站在那里竟是一动不动，嘴角处的不屑之色丝毫没有消失的迹象。眼看着那五颗爆裂火球即将临身的刹那，他的左手才动了。
　　一道玄奥的弧线从周维清左手处划出，一声刺耳的撕裂声响起，就在周维清面前空中，随着他左手的动作出现了一道三尺长的黑色痕迹。仿佛在这一刻，空间竟是被撕裂了一般。周围数码之内，空气剧烈的扭曲起来。
　　一股强大的吸扯力骤然从那漆黑的裂缝中释放，那五颗气势汹汹轰向周维清的爆裂火球几乎是瞬间转向，直接没入那漆黑的裂缝中消失不见。
　　这……，这是什么技能？别说是见过，对于周围的平民学员们来说，就算是听都没听过。一个个顿时目光呆滞。
　　感受最深的还是臧浪本人，此时他的身形已经紧随那五颗爆裂火球冲到了周维清身前不远处，可是，空气中突如其来的扭曲，还有那三尺长的黑色裂缝绽放的强大吸力却令他骇然止步。全力催动天力控制住自己的身体才不至于被吸扯过去。
　　没错，周维清施展的，正是他从银皇天隼身上拓印到的空间系技能，空间割裂。空间割裂根据使用者的修为不同，效果也不一样。如果周维清是一珠修为，那么，使用空间割裂的时候，就只能割裂一尺长的空气，同时在空中产生一秒的效果。而此时他是三珠修为，效果就是三尺长的空间割裂和维持三秒。这可不是简单的三倍作用那么简单，威力可是几何倍数提升的。


第42章 空间割裂（下）
　　空间割裂这个技能，最起码也可以被评为十星级，可以说，在对手修为和周维清相等的情况下，所有十星以下技能几乎都不可能突破的了这攻防一体的强大技能。哪怕是很多八、九星级别的空间系天珠师都不曾拥有这样强悍的能力。臧浪和周维清同样是三珠修为的天珠师，所以，不论他使用什么样的意珠拓印技能，都不可能破得开这空间割裂。
　　面对空间割裂，臧浪原本协调的身形被带的一偏，他原本计划要凭借自己的协调能力近身攻击周维清的想法还有那爆裂火球的攻击，都被这一记空间割裂完全化解。
　　周维清冷笑一声，就在空间割裂到了最后一秒即将消失的同时，右腿再次横扫而出。
　　臧浪在如此近距离受到空间割裂所产生的裂缝吸扯，根本做不出有效的闪躲，无奈之下，只得左手下压，同时右手凝形的匕首扎向周维清的右腿。
　　叮的一声轻响，臧浪的凝形匕首反弹而起，而他的身体也被周维清这一脚踢的横飞而出。哪怕是全力催动天神力级别的天力再加上他自身的协调能力尽可能去化解，这股恐怖的力量却还是轰击的他气血翻涌，身在半空就已是一口鲜血喷出。
　　这还是周维清邪魔右腿并未全力以赴的结果，毕竟，他还不想在学院里杀人。
　　右腿横扫过后直接踏地，周维清的身体宛如箭矢一般直追臧浪。
　　在这个时候，臧浪就展现出了丰富的战斗经验，浓烈的火光从他身上绽放而出，这也是一个拓印技能，名叫火衣护体，在拥有一定防御力的同时，一旦被敌人近身攻击，也能够灼烧对手。与此同时，他的身体尽可能在空中扭动一下，右手紧握的匕首向周维清肩头刺去。
　　周维清还真不敢让他这三珠级别的火焰烧上身，否则的话，就算不受伤，身上的衣服恐怕也就完蛋了。眼看着即将追上臧浪，突然间，周维清的身体凭空消失了。紧接着，臧浪就觉得一股带着寒意的大力狠狠的砸在自己背上，后飞变成了前飞，身在空中，再次喷出一口鲜血，直接昏厥了过去。
　　周维清平稳的站在地上，在他手中，已经多了一张大弓，正是霸王弓。只不过，刚才他直接拿霸王弓当鞭子用了，一个空间平移后，狠狠的抽飞了臧浪。
　　“真没挑战性。”周维清撇了撇嘴，此时，周围已是一片寂静。战斗从开始到结束，其实也不过是片刻而已。从始至终，臧浪都被周维清完全压制，根本没有半点机会。
　　那些老学员们看着周维清就像是在看怪物一般，他们怎么也想不到，在学院纵横三年的臧浪竟然就这么败了，而且还败的如此凄惨。
　　就在这时，之前那五个光头猛的冲了出来，横成一排挡在臧浪身前，怒视着周维清。
　　周维清收起霸王弓，“你们也想找揍？还有厉害点的没有？一起叫来。”
　　三珠光头悲愤的道：“就算是死，我们也不让你再伤害浪哥。”一边说着，他朝着周围的老学员们喊道，“兄弟们，这几年来，虽然我们向大家收取保护费。但是，我们也一直保护着你们的安全吧。至少没让那些混蛋贵族伤害大家。要是没有浪哥，恐怕你们中的不少人早就被那些贵族奴役了。我们收保护费，也是为了攒钱给浪哥凝形、拓印，好提升他的实力更好的保护我们这些平民学员。现在浪哥有难了，你们就这么看着？要不是他，我们这些平民恐怕早就被贵族学员欺负死了。”
　　听了这光头的话，周维清不禁愣了一下，而且，他很快就看到，一个个老学员从人群中缓缓走了出来，与那五个光头站到一起。挡住了后面昏迷的臧浪。
　　新生们到没什么动作，跑过来凑热闹的新生一共就七、八个人，此时大多数都没弄明白是怎么回事。
　　周维清眉头一皱，“保护平民学员就是你们收保护费的理由？这什么浪哥要是有本事，不会出去赚钱啊？以他天珠师的修为，难道还少的了钱？”
　　三珠光头怒道：“你是饱汉子不知饿汉子饥，我们御珠师虽然比普通人强大，可是，凝形、拓印需要的花费太大了。只有投靠拓印宫或者是成为贵族的走狗，才能不断提升实力。想要凭借自己的能力赚够钱来进行谈何容易？你问问他们这些人，凡是有凝形、拓印的，哪个不是卖身给了拓印宫或者是成了贵族的走狗？只有我们这些人，为了自由不愿意放弃尊严才坚持到了现在。我们所有人努力打工赚的钱，也只够帮浪哥一个人提升实力的，唯有如此，我们才能继续保持自己的尊严不被践踏。”
　　听着他的话，周维清不禁想起上官冰儿第一次带自己去凝形、拓印时的情景，眼中原本的冷意渐渐消失了几分。看着眼前包括那几个光头在内的全部二十多名老学员，道：“那这么说，你们平时收取保护费的对象就是那些投靠了贵族或者是拓印宫的平民了？”
　　三珠光头昂然道：“不错。”
　　周维清冷冷的道：“那我们这些新生又碍着你们什么了？”
　　三珠光头道：“浪哥说，必须要让你们这些新生明白弱肉强食的含义，等开学典礼之后，自然会给你们说清楚咱们平民学员的情况。然后让你们选择是保留尊严还是卑躬屈膝。”
　　这时，马群悄悄的走到周维清身边，低声道：“老大，我们是不是搞乌龙了？”
　　周维清扭头瞪了他一眼，“乌龙你一脸，滚蛋。我也不是你老大。”再次转向那三珠光头，冷声道：“我不管你们有什么理由，以后不要惹我，否则的话，我一样收拾你们。”说完这句话，他这才扭头而去，有些郁闷的回宿舍去了。
　　就在这场比斗发生的不远处，一双妙目目睹了全过程，此时，这朵冥界之花眼中满是震惊的神色，喃喃的道：“三珠境界的天珠师，纯力量体珠毋庸置疑，其中一项凝形能力是弓，那么，他应该是个弓箭手。意珠竟然是上位属性中的空间系，有个技能竟然是空间平移，还有一个叫不出名字，竟然能够吞噬爆裂火球的怪异技能。有点意思，难怪哥哥会说这家伙危险了。”


第43章 冥界之花（上）
　　“小胖，你惹事了？”周维清才走到宿舍楼门前，就碰到了急冲冲跑出来的上官冰儿。
　　一看到她，周维清心中的郁闷才算是消解了几分，满面笑容的道：“没有啊！就是几个收保护费的，让我揍了一顿。”
　　上官冰儿秀眉微皱，“小胖，我们是来学习的。不要随便惹事。”
　　周维清呵呵一笑，搂住她的腰，道：“那人家惹到我头上，咱也不能怕事不是么？没事的，放心吧，我有分寸。不过，说起来这学院里真够乱的，我怕影响你修炼，不如，我们出去租个房子住吧。怎么样？”
　　上官冰儿拍掉他的手，“你想的美。我回宿舍了，还要和新室友们认识一下。哦，对了，大黄和二黄怎么办？我们住在学院里，它们才是最大的问题，总不能总是让它们在戒指里，会闷坏的。”
　　周维清嘿嘿笑道：“所以说，在外面租个房子才是王道啊！”
　　上官冰儿犹豫了一下，道：“可是，学院不是说不让随便离开么？”
　　周维清道：“交给我好了，总有办法的。我去问问。这所谓的规定都是为了赚钱，否则，就不会区分贵族和平民了，有钱能使鬼推磨。学院里真是不适合我们修炼，宿舍区太乱了，回头我们还是住到外面去吧，大不了分房睡。”说出分房睡那几个字的时候，他是一脸的幽怨。
　　上官冰儿俏脸一红，但一想到大黄和二黄那两个可爱的大家伙，只得无奈的点了点头。
　　正像周维清说的那样，他去新生报到处一打听，就得到了准确的答案。出学院不是不行，在外面住也没人拦着，但是，宿舍费必须要照交，同时，还要花钱买进出学院的出入证，一张可以用一年的出入证价格高达一万金币。周维清一边心里骂着学院棺材底下伸手死要钱，一边咬牙买了两个出入证，当然，他可不会将这价格告诉上官冰儿，省的她心疼。他也是不得不买这出入证，一个是为了可能到来的性福，另外，以后制作了凝形卷轴出去卖也是要出门的，当然，以后他是不会再制作初级凝形卷轴了，凝形卷轴这东西，越高级的效果越好，利润也同时越大。
　　初级凝形卷轴之所以价格便宜，只有几万金币就能买一套一千张的，就是因为它的成功率不高，哪怕是一千张卷轴，也未必能够成功，更关键的是，这一千张卷轴凝形起来要近三年的时间，除非是实在没办法，否则谁愿意用这种成功率低而且凝形物品效果还差的凝形卷轴呢？
　　但中级凝形卷轴就不一样了，首先，中级凝形卷轴是一百张一份，成功率是千分之三，也就是说，用一百张卷轴，有百分之三十的机会能凝形成功，不但时间少，而且成功几率也比初级凝形卷轴那万分之一可靠的多，价格也要高的多了。至少是十万金币一套，用的材料又少，利润空间相当可观。
　　近两年凝形卷轴格外稀缺，价格也比两年前要高的多了，像周维清当初凝形的霸王弓这种带镶嵌孔的大师级卷轴，现在在拍卖场的起拍价都要五十万金币，远不是当初那二、三十万金币就能购买的。也正是因为如此，体珠师的日子比意珠师要难过的多。很多四、五珠级别的体珠师能有一到两个凝形武器就很不错了。
　　在御珠师的世界中，天珠师毫无疑问，是出于金字塔上方的，而体珠师和意珠师孰优孰劣始终都是御珠师世界中最大的争论话题之一。一直以来，意珠师都占据着领先的地位，一个是因为意珠师数量要比体珠师稀少，而且破坏力也更强。另一个原因就是因为凝形比拓印更加困难。
　　拓印宫的存在，为意珠师提供了最好的修炼场所，只要实力够运气好再加上有钱，培养出一名优秀的意珠师并不困难。而体珠师就要难得多了，凝形卷轴稀缺，想要遇到适合自己的凝形卷轴就更加困难，在没有多项凝形能力的情况下，体珠师又怎能和意珠师媲美呢？而实际上，如果体珠师能够拥有强力的凝形装备，尤其是凝形套装一类的凝形装备，那么，他们的实力一点都不会比意珠师差。
　　周维清拿着通行证出了学院，就近一打听，还别说，他运气不错，很快就找到了一个出租的院子。这个院子大概有三百多平方米，一个院子里有七、八间房，家具用品一应俱全，也算是八成新。租金一个月五十个金币。
　　要知道，这个地段在翡丽城已经是相当好的了，这个租金也十分可观，但和翡丽皇家军事学院的费用相比，却又便宜的多，可见这些高等学院是多么昂贵了。平民学员受到歧视也正是因为经济上的原因。要不是为了招揽人才，翡丽帝国有硬性规定，恐怕根本就不会招收平民学员。
　　周维清毫不犹豫的向房主下了定金就跑回了学院，地方搞定了，他要带上官冰儿来看看，而且也确实应该把大黄、二黄放出来了。
　　他并不知道，今日他与臧浪那一战，在平民学员的圈子里已经产生了轰动效果。平民学员算上他们这一届新生，一共有一百六十多人，要知道，虽然他们的人数和贵族学员相比要少的多，但这些平民学员可都是御珠师。在天弓帝国，整个国家的御珠师加起来都没这么多。当然，这些平民学员的修为相对较低。平民守护神臧浪被击败，已经令周维清一时间名声鹊起，还未开学，他就已经出名了。
　　“站住，女生宿舍能随便乱闯么？”周维清走进宿舍楼，刚要去找上官冰儿，却被一位年约五旬的大妈挡住了。之前他和上官冰儿刚来的时候，这位大妈还没在。
　　“呃，我找人。”周维清露出一个自认为最老实的笑容。
　　那大妈瞥了他一眼，“找人？每个男生过来都这么说。自己喊。进去是不可能的。”
　　周维清深刻的觉得，自己在外面租个房实在是太多了，无奈之下，只得高声大喊，“冰儿，你老公来找你了。”
　　他这嗓门可不小，别说女生宿舍这边，就算是一楼男生宿舍那边都能听到，一些平民男学员探出头来，一看是他，男生宿舍那边顿时一片寂静。
　　时间不长，上官冰儿已经红着脸冲了出来，快步跑到周维清面前，狠狠的白了他一眼，“死小胖，你乱喊什么？”
　　周维清憨憨的一笑，“我又没喊错。大妈，这位就是我老婆，以后还请您多照顾照顾。”
　　那位大妈很不近人情的哼了一声，上官冰儿拉着他扭头就跑，实在是怕这家伙说出什么丢人的话来。
　　两人才走到楼门口，周维清就听到那位大妈嘟囔了一句，“一朵鲜花插在牛粪上，好白菜都让猪拱了。”
　　周维清脚下一个趔趄，险些扑倒在地，上官冰儿自然也是听到了，噗哧一笑，“小胖，你叫我干什么？”
　　周维清嘿嘿笑道：“我们的爱巢已经搞定了，这是通行证，给你，有这玩意儿，以后我们就可以随便进出学院不受限制。”一边说着，他将自己卖的两个通行证给了上官冰儿一个。
　　“你已经找到住的地方了？”上官冰儿惊讶的问道。
　　周维清一脸的得意，“那是当然，你老公出马，那还有办不成的事么？走，我带你看看新房去，订金我都交了，但总要我的美女老婆最后拍板才好确定租下来嘛。”
　　感受着周维清火热的目光，上官冰儿在他头上敲了一下，低声道：“那我们说好了，分房睡哦。要不你就自己带着大黄、二黄去住那里。”
　　周维清毫不犹豫的立刻点头，“没问题，我是正经人。人送外号，诚实可靠小郎君，一尘不染美少年。绝对不会做偷看美女洗澡，半夜悄悄溜到你房间那种事的。”
　　上官冰儿哼了一声，“不会最好，要是被我抓到一次，我立刻就搬回宿舍来。你等我一下，我去拿上刚买的生活用品。”
　　周维清一拍脑门，道：“对了，亲爱的冰儿老婆给我买的甜蜜棉被我也要拿上。”
　　上官冰儿俏脸一红，心里却是甜丝丝的，“就你会说话。”
　　两人重新进入宿舍，那位大妈依旧坐在一楼女生宿舍门口，看到两人又回来了，顿时一脸警惕的看着周维清，“小子，怎么？你要打击报复？我可告诉你，你要是敢碰老娘一根手指，老娘立刻大喊非礼。”
　　周维清顿时哭笑不得的看着这位牛叉无比的大妈，“大妈，您是我亲妈还不行么？我哪敢碰您啊，我保证离得您远远的。”说完，一溜烟就跑回自己宿舍去了。
　　推开宿舍门，周维清顿时感觉到宿舍内的气氛有些怪异，他这一进门，宿舍里的其他七个人目光瞬间就都落在了他身上。


第43章 冥界之花（中）
　　大块头马群看着周维清的目光尤为怪异，但却卸下了伪装，而寇锐看着他的目光则最是灼热。嗖的一下，从自己的上铺跳了下来。
　　“老大，我想做你的小弟，以后就跟你混了。”寇锐十分直接的说道。
　　周维清愣了一下，“为什么？之前不是摆了乌龙么？那个臧浪不是号称要保护平民学员么？你还跟我混什么？那家伙没事吧？”
　　寇锐道：“你走了以后他就醒了，受伤不算太重。他走的时候也什么都没说。或许他们那些人说的是真的，臧浪一直在保护不愿意被贵族收买的平民学员。但那时对他们来说。而我却只看到当有人上门来收保护费的时候，我们宿舍只有你挺身而出。你是空间系天珠师，空间平移这个技能我还认得，三珠级别，还有凝形技能。我们平民本就弱势，所以我愿意在学院生活这段时间就跟你混了。我相信，如果是同样的情况，你一定会比臧浪做的更好。”
　　周维清有些玩味的看着他，“你就对我那么有信心？”
　　寇锐微微一笑，道：“你是那种骨子里不会向任何人低头的人，我希望在学院期间能够受到你的保护，有所求必有付出，我懂的。所以，我愿意做你小弟任由你驱使。你肯为了刚刚见了一面的室友出手，单是这一点，我相信我的选择就是没错的。”
　　周维清呵呵一笑，“好，那以后我罩你。我喜欢聪明人。”一边说着，他从床上抱起自己的被褥，“不过我以后不会住在宿舍这边，明天上学再见吧。”
　　寇锐一愣，“老大，你要出去住？”
　　周维清点了点头，“我已经租了房子，寇锐，你是体珠师还是意珠师？”
　　寇锐有些落寞的苦笑道：“我是体珠师。两珠，但没凝形装备，敏捷与协调各一半。最鸡肋的体珠师之一，没什么攻击手段，否则的话，之前我也冲上去和他们拼了。”
　　周维清摇了摇头，道：“没有什么鸡肋不鸡肋的，只是修炼路线不同而已。先不多说了，我要去安顿住的地方，回头开始上学后，我们聊聊。”说着，他向宿舍外走去。从始至终，宿舍内的其他六人都没有开口对他说一句话。除了马群之外的另外五人看着周维清的目光都明显有些畏惧，更多的却是犹豫。
　　当周维清走到门口打开宿舍门的时候，回过身，眼含深意的看了马群一眼，“机关算尽太聪明，哈哈……”狂笑一声，飘然而去。
　　周维清出来的时候，上官冰儿已经在宿舍楼门口等他了，两人凭借通行证出了学院，步行数分钟，穿过一条小路，就到了周维清之前看好的房子。
　　才到门口，就听到里面有争吵声。
　　“不行，小姐，这真的不行。我已经收了人家订金，就算你给的钱多，我也不能不守信用，对吧。”
　　另一个声音响起，“房东大叔，你看我就孤身女子一人，你好意思赶我走么？大不了，我出双倍价钱就是了。”这个声音说不出的魅惑，声音绵软，还带着几分嗲意，可内中却似乎有包含了一缕清冷，十分奇特但却也是十分诱惑人的那种感觉。
　　“这个……”
　　“两倍也不行。先来后到懂不懂？”周维清一推门就已经走了进去。
　　房东是一位五十多岁的中年人，此时正是一脸的为难，而在他面前，正站着一位白裙少女。
　　看到这名少女，周维清明显愣了一下。心中暗道：这不是冥昱的妹妹么？她不回家住，跑这里租什么房子？
　　没错，那正在和房东大叔讨价还价的，正是冥花。
　　冥花看到周维清，也明显的愣了一下，再看看他身边的上官冰儿，嘴角处流露出一丝玩味的笑容。
　　周维清偷瞄了冥花那宛如成熟水蜜桃一般的身材一眼，背对着上官冰儿悄悄的吞了一口口水。这妞的身材真是火辣。
　　冥花看上去二十多岁的样子，和上官冰儿相比，她的美是那种完全释放出动人心魄的美感。和上官冰儿的清纯秀美完全是两种感觉。
　　“就是你们要租这里？”冥花眼中闪烁着勾魂夺魄般的魅惑，微笑着柔声道：“让给我好不好？”
　　周维清被她看的一阵失神，险些就答应了，腰间却骤然一痛，被上官冰儿狠狠的掐了一把，“不行，这里是我们先租的，小胖，付租金吧。”上官冰儿难得强硬一次，冥花的美让她感受到了很强的压力。
　　冥花微微一笑，看着一脸猪哥相在那里大吞口水的周维清，声音却更加柔媚了几分，“真的不能让给我么？”一边说着，心中却暗想，哥哥还说这个家伙危险，本事倒是有几分，但看着德性，也不怎么样嘛。
　　“不让。老婆说不让当然不能让。”就在冥花心中对周维清开始有些轻蔑的时候，突然间，前一刻还一副色迷迷样子的他瞬间收起了脸上的淫荡，一本正经的说道。如果说，前一刻他还是色鬼，那么，这后一刻他却变成了正人君子，这变脸变的简直比翻书还快。
　　冥花微微一愣，但她脸上神色却并未流露出太多变化，冥界之花可不是白叫的，“那我要是就赖在这里不走了呢？”
　　“呃……”周维清扭头看向上官冰儿，一脸的为难。他虽然喜欢美女，但毫无疑问，上官冰儿在他心目中的地位是不可动摇的，所以才变脸那么快。此时看着冥花那一副我就赖在这里了，你们看着办的样子。
　　上官冰儿很看不惯冥花那妩媚的样子，沉声道：“这位小姐，请你自重。如果你不肯走的话，那我们就只好请你出去了。”一边说着，她抬起自己的右手，绿光闪耀，三枚龙石种翡翠体珠悄然浮现。
　　冥花眼中流露出一丝惊讶，又是一名三珠级别的天珠师？这一届翡丽皇家军事学院的平民新生素质真是不错啊！就算是翡丽帝国天珠学院的新生也未必有三珠级别的吧。
　　那位房东大叔一看到上官冰儿亮出的体珠，顿时脸色有些发白，那纯色的体珠难道就是天珠师？天珠师他可得罪不起。之前的一丝犹豫顿时消失不见，正当他想要开口劝走冥花时，却看到冥花竟然也抬起了右手，同样是光芒一闪，在她的右手手腕处，出现了四枚乳白色雾状的糯种翡翠。纯粹的糯种。纯粹的糯种代表的是柔韧。
　　这一下，周维清和上官冰儿顿时都流露出了惊讶之色，上官冰儿脱口而出，道：“下位天尊？”
　　冥花俏脸上的柔媚带出几分羞涩，那样子，绝对是我见犹怜，“人家总要自卫么？”
　　“自慰……”周维清鼻子一热，险些喷出鼻血来，看着冥花的脸色顿时变得怪异起来。
　　冥花俏脸一红，这次是真的脸红了，以她的阅历怎会听不出周维清话语中的意思，“你才十六岁，小小年纪，脑子里装的都是什么东西，真亏这么漂亮的小姑娘肯跟你。算了，老娘也不跟你们装了，这个院子我租定了。有本事，打赢我，我就让地方，不然的话，这院子就是我的了。”
　　那位房东大叔此时早已经退的远远的，双方都是天珠师，他还有什么可说的，退避三舍才是正途。
　　周维清听了冥花的话，疑惑的道：“你怎么知道我十六岁？”
　　冥花冷哼一声，“知道就是知道。少废话，想要租这房子，先打赢我再说。你不是很能打么？”
　　周维清一阵无语，“美女，你讲不讲理？”
　　冥花笑了，笑得那叫一个动人心魄，“跟女人讲理，亏你想得出来。”
　　一边说着，她就那么袅袅婷婷的向周维清走了过来，那纤细的腰肢如同风摆芭蕉一般，柔软的似乎随时都有可能折断似的。
　　周维清贪婪的扫了一眼她那丰满的身材，挺起胸膛，做出一副很是豪爽的样子，“打就打，难道我还怕了你不成？冰儿，你闪开一些。”
　　上官冰儿轻嗯一声，向旁边退开，虽然之前她还在警告周维清不要惹事，可是，正像周维清所说，人家都惹上门了，还是如此蛮不讲理，她虽然心地善良但却绝不迂腐。而且，从冥花释放出的天珠来看，恐怕自己并不是她的对手，但周维清就不一样了。上官冰儿很清楚，当她的小胖突破到三珠之后，她就已经远远不是他的对手了，可以说，拥有六属性变石猫眼意珠以及那变态的邪魔右腿的周维清，在同级别是无敌的，冥花虽然有四珠修为，但两人对上，她还真未必能赢得了周维清。天弓营之所以早了半年放两人出来，就是因为他们自问已经没什么可交给周维清和上官冰儿的了。


第43章 冥界之花（下）
　　眼看着，冥花就那么娇柔无限的走到了周维清身前五码之内，周维清口中喃喃的道：“三十五寸半，这绝对是准确数字，介于四号罩杯到五号罩杯之间，真挺啊！啧啧。”
　　冥花脸上的娇柔魅笑诧然僵硬，但她很快就反应过来周维清在说的是什么，一丝森然寒光从眼底一闪而没。前一刻还极为诱人的风骚美人，下一刻却已是杀气凛然，冰冷的气息瞬间就锁定了周维清的身体。冥花的娇躯就像是一条美女蛇一般，轻柔的一弹，五码距离一跃而过，右手悄无声息的向周维清咽喉处扣来。
　　周维清的反击绝对是直接而有效的，无比的有效，双手同时探出，成爪形，狠狠的抓了过去。
　　要知道，他的身高足有一米九，而冥花的身高不过一米七左右，身高臂长的优势毫无疑问，因此，在冥花抓到他之前，他的手一定会先抓到冥花，而且是抓到那三十五寸半……
　　双方刚一交手，周维清就用出了木恩所传的绝学，抓奶龙抓手。
　　“无耻。”冥花俏脸通红，她虽然看似风骚，可却实实在在的是个黄花闺女，她那表面的魅惑遇到了周维清发自骨子里的无赖行径，终究还是技差一筹。
　　但是，冥花的反应却是无与伦比的，只见她的身体在前冲的过程中突然扭曲起来，轻轻一侧，宛如一条灵巧的水蛇，几乎是擦着周维清的双臂，从中央突入，这一下冲刺快如闪电，而她的手眼看就要到周维清咽喉的位置了。
　　可就在这个时候，冥花的脸色却微微一变，原本抓向周维清咽喉的手爪骤然下拍。砰的一声闷响，冥花的身体已经腾空而起。
　　原来，当冥花从中宫切入的同时，周维清的右腿已经悄无声息提起，同时上身微微后仰，如果冥花继续向前的话，那么，她的小腹就会和周维清的膝盖进行一次全方位的亲密接触。用人体最柔软地方之一的小腹去撞击最坚硬部位的膝盖，这显然是极不划算的。但冥花的反应和身体的柔韧性配合的无比默契，在如此近的距离内都能再次改变攻击方式。身体上窜的同时，她的膝盖也点向了周维清的额头。
　　这就是柔韧属性天珠师最大的攻击特点，身体无处不是武器。毫无疑问，纯力量型的周维清在身体柔韧灵巧上是不可能与冥花相比的，但是，他的身体坚韧程度也绝非一般的力量型天珠师所能媲美的。眼看冥花的膝盖当头压来。周维清嘿嘿一笑，不闪不避，反而是一记头槌，直接撞向冥花的膝盖。
　　砰的一声轻响，冥花冲起的身体瞬间在空中完成了一个前空翻，右脚蹬在周维清的背心上，身体前冲，瞬间拉开十几码的距离。
　　周维清被她蹬的向前趔趄了几步，咧嘴一笑，晃动了一下自己的脖子，“美女，是要给哥按摩么？好爽。”
　　刚才冥花那一脚，正好蹬在他命门穴上，可以说是认穴极准，她乃是下位体尊，四珠修为，就算体珠增幅的是柔韧，在力量上也比一般人强大的多。按照冥花设想，自己这一脚起码也要让周维清全身麻木的动弹不得。
　　但是，当她那一脚蹬在周维清背上的时候却觉出了不对，就像是踏在了铁板上一般，自己脚上释放的天力仿佛被瞬间分散了似的，再加上她另一条腿的膝盖被周维清额头一撞，剧烈的疼痛也影响了她的发挥。这一次交手看上去是她占了便宜，可其实却是吃了亏的。
　　此时，那被周维清撞中的膝盖处，不断传来钻心疼痛，很难继续发力。而周维清却像是没事儿人一般，还反过来调笑他。
　　“果然有两下子，难怪我哥会看重你了。”冥花冷冷的说道。
　　周维清顿时装出一副我很怕的样子，“看中我？千万不要啊！我可不喜欢男人，我只喜欢我家冰儿。”
　　“你……”冥花被他气的脸色一阵发青，左手抬起，一道绿光闪过，落在她的膝盖上，顿时，前一刻还有些不敢落地的右腿瞬间就恢复了正常。
　　这一幕看的周维清和上官冰儿瞳孔同时收缩，几乎是异口同声的道：“生命属性意珠。”
　　原本周维清以为冥花的意珠属性和她哥哥一样，会是光明属性的。但很显然，他猜错了。这冥花拥有的，竟然是四大上位属性中，最为少见的生命属性。要知道，所有拥有生命属性的天珠师，都像至宝一般，任何势力都想得到。在战场上，有这么一位生命属性天珠师存在，可以说，会让所有伙伴的生存能力提升数倍。
　　就在周维清吃惊叫出她属性的时候，冥花已经再次动了，这一次，她的速度明显增加，右手一抬，掌握中已经多了一根尖刺，不仅如此，在她右手手腕上的四枚糯种翡翠体珠竟然全都亮了起来。光晕流转之下，她的右臂被闪耀着淡绿色光彩和植物花纹的铠甲完全包覆起来，与那手握的三尺长尖刺浑然一体。同时出现的还有胸铠、肩铠、护腰和右腿铠甲，加上右臂铠。竟是覆盖了身体的五个部位。
　　这一次，周维清更加震惊了，骇然道：“凝形套装。”毫无疑问，冥花身上所出现的体珠凝形装备，正是套装。而且，她这身套装起码也是六件套级别的。四珠覆盖了身体大部分，估计再有两件，这身套装就能齐备了。比起风宇的那身套装都要好。
　　仔细辨认就能发现，她那四枚体珠分别凝形的是手中尖刺武器，胸铠、护腰一体，右臂凯肩铠一体，以及右腿一体。就差没有左臂铠、肩铠和左腿铠甲，如果还有头盔的话，那么，这身体珠凝形套就将是七件套。
　　要知道，这种凝形套装至少也是要宗师级以上的凝形师才能制作卷轴，而且，想要制作出这么一套凝形卷轴，起码要五年到十年全力以赴。这种凝形装备已经不能用简单的价值去衡量。尤其是，从已经上身的铠甲就能够看出，这身凝形套装与冥花本身是极为搭配的，铠甲全部呈现为细密的鳞甲状，绝不会影响到她柔韧的行动。而且，在胸口、肩膀、手腕等处，都能看到镶嵌孔的存在。
　　骤然见到一套如此高端的凝形套装，确实有点将周维清吓到了，尽管冥花这身套装目前还不齐全，但也同样能够发挥出一定的套装效果。
　　冥花套装上身，速度、力量全部大幅度增强，就像一道绿色闪电般，瞬间就到了周维清面前，身体柔软的一个扭转，尖刺已经直指周维清右侧的太阳穴。同时揉身而上，穿有甲胄的右腿直接顶向周维清下体，攻击之狠辣令人叹为观止。
　　本来冥花的修为就要比周维清高，此时有了体珠凝形套装的她就不是周维清简单的近战所能对付的了。他没法应付冥花那无所不在的攻击。
　　银光一闪，空间平移已经用了出来，瞬间拉开了与冥花之间的距离，同时右腿横扫而出。
　　冥花冷哼一声，“知道你的右腿有古怪。”她根本就不和周维清正面硬碰，就像是一团年糕一般，悄然粘向周维清。当然，她可是一块儿死亡年糕，虽然不知道她会不会真的杀了周维清，可一旦被她粘上，那滋味儿绝不好受。
　　远处的上官冰儿此时已经极为紧张，手中已经握上了划风送她的那张弓，一旦发现不妙，她会在第一时间援助周维清。
　　冥花的速度、力量同时大涨，而且她手中那根尖刺带给周维清极大的威胁，哪怕拥有不死神罡护体，周维清也绝对不敢让她那根尖刺刺中自己的身体。
　　被逼无奈，周维清果断的抬起左手，瞬间下挥，撕拉一声，空气一声撕裂，强烈的吸扯力与那恐怖的黑色裂痕瞬间拉开了他与冥花之间的距离。
　　冥花瞳孔略微一收缩，她的攻势虽然被挡住，但是，和臧浪比起来，她应对这空间割裂技能就要巧妙的多了。身体猛然向下一倒，全身体珠凝形套装散发出一层浓郁的绿色光彩，竟然抵消了大部分空间割裂的吸力，就那么贴地朝着周维清滑了过来。尖刺上撩，刺向周维清大腿。
　　这妞也太难缠了。束手束脚的感觉令周维清也有些怒了。他的空间割裂是不能连续释放的，这个技能虽然强大，但对天力的消耗也是极大，使用一次至少也要过十秒之后才能使用第二次。而空间平移则是三秒能用一次。眼看着要闪躲不过冥花的攻击，无奈之下，周维清只能再次用出了空间平移技能，身体闪电般横移，这才算是化险为夷。
　　“我倒要看看，你这空间平移是不是能够无限制使用。”冥花就像一个绿色的精灵，周维清闪躲的虽快，但她的攻击也一点都不满。仿佛是一条毒蛇般认准目标就决不放弃，一定要缠上去将其杀死。


第44章 传奇级的双子大力神锤（上）
　　“禁锢。”周维清大喝一声，左手骤然点出，之间一团银光瞬间就从他左手中爆发出来，化为一个银色的光罩，将冥花笼罩其中。顿时，冥花那如同腐骨之蛆一般的攻击嘎然而止，而周维清也趁机后退出十码。
　　空间禁锢，周维清第三珠拓印的空间属性技能。按照唐仙的指点，他选择了这个起码是八星级别的空间属性限制技能。
　　空间禁锢的时间比他的风之束缚和黑暗之触都要长，三珠级别的空间禁锢能够禁锢对手长达八秒之久。当然，这是在对方不攻击的情况下。
　　在这八秒的时间内，被禁锢着身体周围会出现一个空间隔绝光罩，也就是那银色光罩。不论是周维清想要攻击她，还是她想冲出来，都必须要打破这个光罩才行。因此，这个技能虽然有很强的限制作用，但却无法配合攻击。但这并不是说这个技能就不强了，它最大的作用就是打断对手。而且，这空间禁锢可不只是能对敌人使用，在关键时刻，甚至可以用它来保护伙伴。因此，这也同样是一个空间系的极品技能。
　　“妈的，不给你点厉害尝尝，你真不知道马王爷有几只眼了。”周维清喘过口气来也是心中怒气大增。在这院子里如此狭小的范围，使用弓箭显然是不现实的，而他最强的能力也就在弓箭上。他有把握，如果双方距离一百码左右，别说是冥花，就算是她哥哥冥昱来了，自己都不怕。但在这并不算大的院子里对付她可就不是那么容易了。
　　浓烈的暗金色光彩从周维清右手三枚冰种翡翠体珠中的第二颗上亮了起来，周维清双臂一抬，只见那暗金色光芒瞬间形成一道巨大的光罩，将他的身体笼罩在内。
　　此时，正身处于空间禁锢中的冥花看到这一幕，眼中竟然流露出了骇然的光芒。被空间禁锢后，她虽然吃惊于周维清竟然又用出了一个极品空间系技能，但以她对各种技能的熟悉，自然是知道空间禁锢这个技能特点的。因此，她并没有向禁锢光罩发动攻击，而是蓄力等待。一旦禁锢光罩消失，她就会像周维清展开第二轮的猛攻。
　　但是，令她万万没有想到的是，在这个时候，周维清竟然用出了一个令她无比吃惊的技能，他这是凝形装备。
　　暗金色的凝形装备，冥花还是第一次见到。一般来说，凝形的武器装备会和本身体珠的颜色一致，只有一种情况是例外，那就是凝形套装。就像她现在身上这身凝形套装就是绿色的，而不是糯种翡翠的颜色。
　　而且，冥花还知道，凝形套装的颜色如果与本身体珠的颜色相差越大，那么，这套装的威力也就越是强悍。
　　周维清的冰种翡翠体珠乃是无色偏向白色的冰雾缭绕，可他释放出的这凝形装备却是黑金色的，颜色简直就是鲜明的对比。更让冥花骇然的还有，在他释放出这件装备的时候，身上所出现的那层黑金色光芒。
　　冥花学识渊博，在有些方面甚至超过了其兄长冥昱，对于凝形卷轴，她有着无比的兴趣，虽然不是空间系凝形师，但拥有生命属性意珠的她，却可以在一定程度上帮助凝形师来制作凝形卷轴，因此，她认识很多优秀的凝形大师。故此，她才能认出，周维清刚才身上出现的这道黑金色光芒，很有可能就是她从未见过，但却听说过的凝形护体神光。
　　这种光芒，只会出现在最顶级的凝形装备上，有可能是套装，有可能是单件。但它出现的条件只有一个，那就是这件凝形装备的卷轴乃是由神师级别凝形师所制作。凝形护体神光出现的时间只有一秒，但是，在这一秒的时间内，会产生相当于天珠师本身最强天力的十倍防御力。也就是说，天珠师在使用这件凝形装备的时候是不会被打断的。
　　周维清已经带给冥花不少惊奇了，要知道，她自己也一向是自诩同级别无敌的，可是，今天面对三珠级别修为的周维清为了拥有足够限制他的攻击力，竟然被逼迫的不得不使用出了凝形套装。可此时周维清所用出的这件装备，不论是什么，显然都是凌驾于她自身套装之上的。
　　冥花的判断很正确，周维清所使用的，正是呼延傲博给他那唯一一张传奇套装凝形卷轴。只有一张，也是这全套套装的第一件。周维清凭借着身体的特异，已经凝形成功了。而那黑金色的光罩，也正是凝形护体神光。
　　这身传奇套装的效果太过强悍，尽管制作这张卷轴的凝形师并非神师，但设计者却是神师，因此，它还是拥有了凝形护体神光这样的附加效果。
　　浓烈的黑金色光芒同时在周维清双手之上蔓延而出，周维清在拥有这件凝形装备的时候，曾经释放出来看过，但在战斗中使用却还是第一次。
　　转眼间，凝形护体神光消失，在周维清手中，多了一对儿重锤。锤柄长两尺，粗如儿臂，尾端是尖锥状，在锤柄上，有着细密的暗金色花纹光华闪耀。两个锤头极为硕大，直径足有近两尺，大的有些夸张。它们并不是浑圆的，而是有着一道道凸起，就像是西瓜的纹路一般，通体黑金色。最为奇特的是，在这对巨锤的锤头上，各有一个图案，都是人脸的样子，但却是夸张版的，不同的是，一个是笑脸，一个是哭脸。由于锤子本身闪耀着淡淡的暗金色光彩，所以，如果不仔细看，是无法分辨出这两个人脸不同之处的。
　　这对儿巨锤起码也要周维清这身材拿着才不显得太突兀，那直径两尺的巨大锤头看上去就相当吓人。毫无疑问，只有力量型天珠师才能使用这样的体珠凝形武器。
　　当初，周维清在完成这张卷轴凝形之后是有些郁闷的。他最希望得到的凝形技能自然是盾牌，安全第一的理念从未消失过。可谁知道，这次凝形出来的竟然还是武器。不过，在短暂的郁闷后，他很快就觉得爽了，原因很简单，这大锤子锤头如此巨大，当作一面小型盾牌似乎也差不多了。而且，拿着这对重锤那霸气十足的样子他极为的喜欢。而且，更令他兴奋的是它们的作用。
　　在那张传奇套装卷轴上有这样一句话的记载，“善与恶、虚幻与真实之双子大力神锤。”
　　眼看着周维清手中多了这么一对儿大到夸张的重锤，心中骇然之下，冥花也不敢怠慢，手中尖刺前点，刺目白光瞬间迸发，空间禁锢顿时加速消失。
　　但是，她的担心却是多余的，周维清并没有上前攻击，而是举起双锤嘿嘿一笑。这一笑，是要多猥琐就有多猥琐。
　　上官冰儿也是第一次看到这双子大力神锤的出现，她的见闻还不如冥花，更不知道周维清这对儿重锤有什么效果了。
　　冥花双眼微眯，眼中寒光闪烁，“你这是神师制作的套装卷轴凝形而成的武器？能不能告诉我，它一共有几件？”
　　周维清无奈的耸耸肩膀，“告诉你也无妨，暂时就这么一件。怕了吧。”
　　冥花深吸口气，心中却是略微放松了几分，神师制作的凝形卷轴，任何一件都可以说是逆天的存在，但幸好不是套装，不然的话，以后这家伙会强大到什么程度根本无法判断。此时，她不禁深深的佩服自己的哥哥。她一向自诩天赋并不比冥昱差，但现在看来，论眼光，自己确实是不如哥哥。眼前这个家伙果然不是一般的水深。
　　“在我的字典里从来都没有怕这个字。神师级凝形装备也要看什么人来使用。你么？哼哼。”一边说着，冥花深吸口气，手中尖刺在自己胸前一点，一道碧绿色的光彩悄然释放，光芒一闪，在她左手之中，已经多出了一朵鲜红的大花。
　　这朵鲜花娇艳欲滴，上面似乎还有水珠流转，出现在她手中，就像是活了一般。
　　“这是什么？”周维清一呆，看着冥花手中这朵红色大花有些不解。但他心中却产生出了强烈的警惕，凭借着惊人的感知，他隐约觉得，冥花手中的这朵红花比她本人还要更加危险似的。
　　冥花淡淡的道：“生命属性意珠是无法拓印任何攻击型技能的，从某种意义上来说，我们的意珠近乎无法战斗。但上天是公平的，每一位生命属性天珠师在本命珠觉醒的那一刻，都会拥有一种属于自己的本命植物护身。我的本命植物就是这朵花，它和我的名字一样，叫做冥花，冥界之花。真没想到，你不过三珠修为，却能逼得我底牌尽出。我从未输给过同级别对手，更不用说是修为比我低的天珠师。今日一战，我一定要赢。”


第44章 传奇级的双子大力神锤（中）
　　她自幼好胜，哪怕是面对那位大自己九岁，已经有着神将之称的兄长，她也从未心服过。而事实上，单论个人实力。冥昱在同样年纪的时候甚至还不如自己这位妹妹。冥花在翡丽城的名头，完全是凭借自己这一身实力闯出来的。之前周维清引起了她的兴趣，而在这里碰到确实是巧合，冥花见猎心喜，顿时生出要试探一下周维清全部实力的想法。但动手之后，她才发现，这个比自己小了七岁的少年正像兄长所说的那样水很深。但是，她一定要赢，她绝不会允许自己输给比自己天力弱的对手。
　　红色大花冲天而起，飘飞入半空之中飞舞起来，冥花的身体也像是与那朵红色的冥界之花同样舞蹈起来一般，悄然朝着周维清席卷而去。
　　周维清的眼神也是一阵收缩，他心中明白，恐怕自己不可能再一味儿的隐藏技能了。
　　首先攻到的，是天空中那朵红色大花，它飘然旋转着，眼看就要到周维清面前的时候却突然放大十倍，直径足有两尺，直接朝着周维清当头落下。隐约中，周维清体内的邪恶气息略微跳动了一下，因为他清楚的感觉到，在这冥界之花上，竟然也蕴含着淡淡的邪气，只不过与自己体内的邪气相比却要微弱的多。
　　左手双子大力神锤向上一带，喀喇一声，一道空间割裂就已经绽放，挡住了冥界之花的降临。诡异的一幕出现了，那冥界之花在碰到空间割裂之后，竟然没有被它那强大的吸扯力吸走，反而是向上荡起。红色光芒瞬间增强。
　　一道绿光从冥花手中电射而出，正好落在冥界之花上，顿时，冥界之花光芒大放，滴溜溜旋转着发出呜呜的声音，但它终究不敢撞在空间割裂之上。而与此同时，周维清也动了。双手抡捶，两柄黑金色的重锤直奔那飘然而近的冥花扫去。
　　冥花的柔韧毋庸置疑，凭借着身体的柔软和巧妙的脚步在闪躲能力上更是还要在同样擅长此道的罗克敌之上。可是，她面对的却是如此沉重的一对重锤，而且体积又是如此巨大，任由她闪躲能力多强，想要从正面冲过去却也是不可能的。只得停下脚步向后倒翻而出。
　　用自己最不擅长的力量去碰触这么一对儿神师级别凝形卷轴凝形而成的力量型武器，除非是她发疯了。
　　也就在这个时候，漂浮在空中的冥界之花爆发了。那朵鲜红色的大花突然分裂，转瞬间已经化为九朵，同时从不同的方向朝着周维清飘荡而去。自身旋转过程中，还散发着呜呜的声音。整个小院儿内，似乎都因为它们的分裂而变得阴气森森，如同鬼蜮一般。
　　换了其他人，肯定会受到这股阴邪之气的影响，从而无法发挥出全部实力，但周维清是什么人？他体内的邪恶之气不知道比这冥界之花强盛多少，根本就没有受到半分影响。
　　就在周维清准备抡锤去抵挡这九朵冥界之花的时候，刹那间，伴随着冥花左手处一连九道绿光的射出，那九朵冥界之花竟然再次分裂，化为九九八十一朵，这一次，虽然体积要小了很多，但速度却是骤然绽放，变得无比迅疾，从四面八方朝着周维清的身体急速飞去。
　　躲不开了。一瞬间周维清就判断出了形势，为了克制他的空间平移，这八十一朵冥界之花笼罩的范围极广，根本就不可能完全闪躲。
　　在这种情况下，周维清的战斗意志也随之爆发。左手双子大力神锤上青光一闪，正在后退的冥花只觉得身体一僵，顿时动弹不得。与此同时，周维清右手中的双子大力神锤猛然一震，一层暗金色的光芒澎湃而出。嗡的一下，整个小院内的空气仿佛扭曲了一下似的。那八十一朵冥界之花同时一顿，竟是停顿了一瞬间。
　　震慑，这是双子大力神锤附带的技能之一。也就趁着这刹那的工夫，周维清右腿骤然发力，双子大力神锤开路，就那么从一众冥界之花中撞了出去，转瞬间就来到了冥花身前。
　　冥花刚刚觉得自己的身体能够移动了，又是一道黑光从双子大力神锤中电射而出，仿佛有无数只手抓住了她似的，她的身体也随之再次迟滞。而周维清左手中的大力神锤已经蒌头盖顶宛如遮云蔽日一般砸了下来。
　　面对如此突如其来的变故，冥花依旧保持了相当程度的冷静，碧绿色的光芒骤然从她身上的套装铠甲上迸发而出，左手处也涌起一道浓烈的碧绿光泽，与套装铠甲上的绿光融合在一起，硬生生的撑起一个绿色光罩，不但强行撑破了黑暗之触的束缚，还在自己身体周围形成了一层厚实的绿色护罩。
　　这是冥花自身拓印的第四枚意珠技能，名为生命护盾，而在她的套装中，套装属性也有生命护盾这一技能，两相叠加之后，这生命护盾的效果再次提升一个级别，达到了相当于五珠级别天珠师所能施展的生命护盾。
　　与此同时，那些被周维清震开的冥界之花也从后方蜂拥而至，追击向周维清的身体。
　　冥花已经做到了她所能做到的最好，毕竟，突如其来接连中了周维清两个限制类控制技能，就算她修为比周维清高出五、六重天力，一时间也从主动完全变成了被动。虽然破掉了控制技能，但周维清凭借邪魔右腿爆发出的速度实在惊人，在她生命护盾升起的那一刻，双子大力神锤已经如同流星赶月一般砸了上来。
　　在正常情况下，无论如何冥花也不会去和他这对重锤硬碰的，可此时此刻，已经由不得她了。
　　轰——，第一锤重重的砸在了生命护盾之上，恐怖的一幕出现了，刺目的暗金色光华几乎在刹那间就将那高达五珠级别的生命护盾完全吞噬，根本连破裂的痕迹都没有，生命护盾已经彻底消失，冥花整个人的身体也像是钉子一般被砸的双腿齐膝没入土中，一口鲜血就喷了出来。
　　在这一刻，冥花的大脑已经陷入了一片空白，她虽然猜到自己的生命护盾有可能挡不住周维清这对儿由神级凝形卷轴凝形而成的重锤，但也没想到这重锤的威力竟然如此恐怖。没有任何附属属性释放，完全是凭借纯粹的力量，以周维清三珠级别的修为，就硬生生的砸开了她这五珠级别的生命护盾，剧烈的震荡令冥花整个人的身体都陷入了麻木之中，一口逆血夺口而出。
　　第二锤几乎是接踵而至，在这一刻，冥花内心之中已经升起了无比懊悔的情绪，悔不听兄长之言，给自己带来了杀身之祸。
　　站在不远处观战的上官冰儿已经惊呼出声，她眼看着那直径两尺的双子大力神锤狠狠的砸在了冥花头上，一时间不禁双眼紧闭，被如此重锤砸中头部，铁球碰肉球，这还能有好儿么？
　　冥花自然也是同样的想法，她根本就没想过自己还有活下去的可能，最后时刻，她只能全力去催动自己的冥界之花，希望在死亡的同时也能带给周维清一定的创伤。
　　从容回身，周维清之前砸破生命护盾的第一锤悍然向身后扫去，刺耳的撕裂声爆响，通过生命之锤，一道空间撕裂已经在他背后展开。这道空间撕裂长达四尺，更是比正常情况下施展时宽阔的多，蜂拥而至的冥界之花绝大部分都被它阻挡在外。只有七、八朵漏网之鱼钻了过来，扎在了周维清身上。这毕竟是一名下位体尊临死前的全力一击，而且又是冥花这种拥有上位意珠属性的下位天尊，周维清在先后使用了数个技能的情况下，也不可能完全避开。
　　双子大力神锤是没有镶嵌孔的，因为它根本不需要，在周维清手持这对锤子的时候，他可以施展自己任何意珠拓印技能，而不需要意珠镶嵌。而且任何技能通过双子大力神锤来施展，效果都会增加一珠级别的进化而天力消耗不变。这就是神级凝形卷轴的逆天之处。
　　周维清被七、八朵冥界之花钉在身上，只觉得全身一麻，并没有太多的感觉，而他之前砸中冥花的左手锤也已经收了回来。
　　冥花真的死了么？不，她没有死，她依旧站在那里，双目紧闭，娇躯因为恐惧而剧烈的颤抖着。远处那位房东已经看的完全呆滞了。如此给力的天珠师博弈他还是有生以来第一次看到。除了周维清本人之外，只有他看清楚刚才发生了什么事。
　　周维清右手锤轰破生命护盾也随之反弹而起回手施展空间割裂，而他的左手锤确实是实实在在的砸在了冥花头上，并且从她身上一掠而过。按照右手锤所释放出的威力来看，这一锤下去，冥花恐怕要被砸成肉泥了。


第44章 传奇级的双子大力神锤（下）
　　可事实上却并非如此，那直径两尺的大锤头竟然就那么从冥花身上一掠而过，就像是完全由光线凝结而成的似的，这一切结束的太快了。结果就是冥花确实挨了周维清一锤，却是毫发无伤。
　　周维清本来就没想过要杀她，大家有没什么深仇大恨，只不过为了争夺个房子，难道就要杀人么？更何况这里是翡丽城，人生地不熟的，冥花和他哥一看就是出身在某个强大的家族之中，周维清可不想给自己找麻烦，学费都交了，学还没上呢。
　　“喂，醒醒。把这几朵花拔了吧。”周维清抬起右锤，在冥花额头上碰了碰，发出轻微的砰砰声。虽然他的动作已经很轻微了，但还是碰的冥花上身一阵摇晃。痛感传来，她惊呼一声，这才睁开了双眼，一脸茫然的看着眼前的周维清。
　　“我没死？”她的第一个动作就是飞快的摸向自己的头，那原本在她认为应该变得稀烂的头。
　　除了额头刚被双子大力神锤撞击的有些疼痛之外，她的头好好的，根本没有半点破损的迹象。
　　冥花眨了眨眼睛，劫后余生的感觉令她的情绪都有些歇斯底里起来，“混蛋，你这个混蛋差点杀了我。”
　　周维清也惊了，怒道：“老子没杀你，你不是应该很兴奋么？喊什么喊。”
　　一道绿光闪过，冥花自身的伤势顿时消失大半，身体向后一翻，就拉开了与周维清的距离，与此同时，一抹红光从她眼眸中骤然亮起，周维清只觉得自己之前身上被冥界之花扎中的地方立刻出现了变化。
　　强大的吸力从那七朵冥界之花上绽放而出，周维清只觉得自己的血液与天力瞬间狂泻而出。
　　这冥界之花乃是冥花最强的技能，哪会命中了没事，周维清的不死神罡都没挡住冥界之花尾部尖刺的扎入。
　　吸血附带吸收天力。周维清大吃一惊，抬手想用双子大力神锤去扫掉身上的冥界之花，但他却骇然发现，自己的双子大力神锤却只是从那冥界之花上掠过。这玩意儿竟然是虚幻的，没有实体。难怪之前被自己重锤扫中之后也依旧没有破碎了。
　　冥花冷冷的道：“别白费力了，被我的冥界之花命中，哪怕是一朵，都会让你战力大减，在我的控制下，直到你全身血液被吸干为止。吸收你的生命力和天力，我自身却会得到补充。这才是冥界之花的奥义。在生命属性天珠师的本命植物中，我的冥界之花能排在前三。”
　　正在她说话的工夫，她却突然发现，周维清的神色变得有些古怪，而且从他前襟之中，钻出来一颗白色的小脑袋，小脑袋脑门上还有个蓝色的王字，可不正是小白虎肥猫么？
　　肥猫显然是听得懂冥花的话，它那变得颜色越来越深的紫眸明显流露出不屑一顾之色，而且还张开小嘴，呸了一声，然后又行若无事一般钻回了周维清怀里。
　　上官冰儿此时也已经睁开了美眸，眼看冥花竟然没事，她也不禁大为惊讶，原本降低的警惕瞬间又提升了起来，从她的角度去思考，想的并不是周维清手下留情，而是冥花有什么特殊的能力闪开了他的攻击，毕竟，之前冥花所展现出的实力已经是相当惊人了。
　　插在周维清身上的冥界之花此时已经因为吸噬周维清的血液和天力而变得娇艳欲滴。但是，就在下一刻，冥花却愣住了。
　　此时的冥花也从刚才面对死亡时的恐惧中恢复过来几分，她明白，自己之所以还活着，显然是周维清手下留情的缘故。可是，以她骄傲的个性，实在是有些难以接受这个事实。自己的冥界之花又正好完成了攻击，她总要为自己找回一些面子。正在犹豫着要不要现在就结束攻击时，她却感受到了比之前面临死亡时更加恐惧的事。
　　周维清的双眼眼底闪过一抹血色，而从他自己的角度来看，眼前的意珠属性轮盘已经悄然旋转到了那平时无论如何也无法操控的灰色区域。紧接着，被吞噬的感觉悄然而止，反之，他自己都能感觉到一股强大的吸力骤然从他身上迸发出来。前一刻还占尽优势的冥界之花竟然是天力倒灌，不但之前被吸走的回来了，而且还在拼命狂吸着，速度至少比冥界之花快了数倍。冥界之花依旧是红色，但却不是娇艳欲滴的红色，而是妖异邪恶的红色。
　　“啊——”冥花惊呼一声，娇躯一软，就倒在了地上。她那冥界之花乃是自身的本命植物，可以说是她生命的一部份。周维清这一展开反吞噬，被吞噬的自然就是她本体的能量了。本来她就受了伤，天力消耗也不小。反吞噬一出现，她立刻就全身一软倒在了地上。
　　周维清自己都被吓了一跳，紧接着大喜过望，哈哈笑道：“小样儿，还想吸我，看来，我是你的克星啊！嘿嘿。”
　　冥花的脸色越来越苍白，而周维清却觉得自己精神大好，之前消耗的天力正在快速的恢复着。
　　冥花紧咬下唇，心中虽然无比的骇然恐慌，但却说什么也不肯说出一句求饶的话。她怎么也没想到，自己冥界之花最大的奥义竟然完全被克制，她无法想象，如果刚才是所有冥界之花都落在周维清身上会不会一瞬间就被他吸成干尸。
　　“小胖，快停手吧。她要坚持不住了。”上官冰儿飘身来到周维清身边。
　　“哦，老婆大人发话那是一定要听的。”意念一动，属性轮盘从灰色区域转到银色区域。结束了反吞噬。在他身上那几朵冥界之花悄然落下，化为虚无消失不见。
　　冥花也是大大的松了口气，想要站起来，一时间却用不出力气，只能坐在那里大口大口的喘息着。
　　乌光闪烁，周维清手中的双子大力神锤悄然消失，双子大力神锤最大的特点就是善与恶，虚与实。看上去是一对重锤，其实，却是一真一假。假的迷惑对手，真的发出攻击。毫无疑问，假者为善，真者为恶。其中虚实变化之间，在实战中令对手防不胜防。试问，如果你全力以赴去抵挡对方一记攻击，挡上去的时候却发现是虚幻的，那用错力气的瞬间就能决定胜负了。更何况周维清这对双子大力神锤彼此之间的虚实是可以相互切换的。还能够不进行镶嵌就任意使用和增强自身任何技能，正是凭借着这对重锤，他才能够全面压制比自己高上一珠级别的冥花，战而胜之。
　　周维清伸出一只手搂着上官冰儿，一副色迷迷的看着冥花，道：“美女，这也就是我老婆心软。换了只有我一个人，说不定就把你先奸后杀，再奸再杀了。不用我送了吧，您请吧。”
　　冥花此时已经略微回复过来一点，周维清吞噬了她不少天力和生命力，跟没发生过刚才那一战似的。可她却是十成天力连一成都不够了，要不是她本来就拥有生命属性意珠，刚才那一番吞噬就能让她五劳七伤。
　　“不走。”冥花哼了一声，坐在地上向上官冰儿道：“你们要是敢强行把我扔出去，我就大喊非礼。而且，以后我就盯上你男人了。不论有什么手段，我都会将他从你身边抢走。不信你就试试。”
　　周维清目瞪口呆的看着她，“喂，我说美女，你这也太极品了吧。愿赌服输，刚才我们可是打过赌的，输的离开。”
　　冥花突然笑了，那副笑吟吟的样子看的周维清心里有些发虚，“谁能证明我们打过赌了？有字据么？有证人么？有文书么？什么都没有吧。更何况，你一个大男人和我一个弱女子打赌，你也好意思赢么？”
　　“你是弱女子？”周维清大有一种无语问苍天的感觉，刚才他也是用尽了浑身解数，连双子大力神锤都用了出来，这才化险为夷。至于新拓印的那些技能不是他不想用，而是实在不熟悉，还不如直接用原本的技能好，而那些技能也都是三珠级别啊！在这种情况下，最终战胜冥花也是令他有些胆战心惊，这女人太危险了。结果，人家倒好，一句弱女子说的他哑口无言。
　　冥花体力恢复了几分，从地上站了起来，向小院周围看了看，微微一笑，指着西侧一个房间道：“我大人大量，就不赶你们走了。我就住这一间。大家合租，各退一步。谁让我比你们年纪大呢？就让着你们一点好了。”
　　周维清刚想冲上去抓住她将她扔出去，却被上官冰儿死死的抱住了手臂，“就让她住一间吧。”尽管她心中也是万分的不愿，但是，她不敢赌。冥花刚才的那句威胁是她说什么也不敢尝试的。以周小胖同学那对美女没定力的德性，还能禁受得起这一身媚惑的女人勾引？


第45章 学院立威（上）
　　“亲爱的老婆，你真要让她住一间？那大黄、二黄岂不是要被她看到了？”周维清忍不住向上官冰儿说道。
　　上官冰儿道：“看到就看到吧，你以为贵族家庭中圈养天兽的还少么？”
　　周维清眼珠一转，嘿嘿笑道：“你不是怕了她的威胁吧？你对你老公就那么没信心么？”
　　上官冰儿哼了一声，从怀中掏出一块儿手绢，“擦擦你的口水吧，哼。我去挑选房间了。”
　　“呃……”周维清接过手绢，“冰儿你听我解释，我不是故意的。”
　　那边正走入自己选中房间的冥花微微一笑，“解释什么啊！解释就是掩饰，掩饰就是事实。要不要来我房间坐坐啊？你刚才弄的人家好痛。”
　　“回头再跟你算账，想住也行，那个房东大叔，找她要钱。”一边说着，周维清已经冲过去找上官冰儿了。
　　上官冰儿选了间正房，这小院不知道比他们的宿舍强了多少，家具、用具一应俱全，起码都是八成新的。
　　“冰儿，你不会真生气了吧？这个，爱美之心人皆有之，我就是看看。其实我没啥想法的。”周维清跟在她身边，看着她挑选房间也不理会自己，不禁心中有些忐忑。
　　上官冰儿停下脚步，转过身来看着周维清那一脸可怜兮兮的样子，“小胖，我和你商量点事。”
　　“啊？”周维清看着上官冰儿那一脸微笑的样子，心里这叫一个没底，老老实实的道：“你说。”
　　上官冰儿轻叹一声，道：“我娘说，找一个优秀的男人做丈夫，就要有心理准备。优秀的男人，永远都不会缺少女人喜欢。堵不如疏，如果一味的阻止你，可能就会重复她当年的覆辙。我只想你答应我，不论你喜欢上了哪个女孩子，都要经过我的同意，否则的话，你就不要让我知道。可以么？”
　　周维清眼睛连眨，他突然觉得心中很疼，看着面前的上官冰儿，充满了心疼的感觉。张开双臂，小心翼翼的将她搂入自己怀中，然后再慢慢抱紧。不知道为什么，在这一刻，他心中突然产生出一种上官冰儿会离开他的感觉，而这种感觉刚一在他心中出现，随之带来的就是强烈的恐慌感。
　　上官冰儿也反手搂住他，依偎在他怀中，柔声道：“小胖，我不是不信任你，只是感情上的事谁也说不清楚。我只要求你不要骗我，不要瞒着我。”
　　周维清喃喃地道：“冰儿，我不骗你，绝不骗你。我也不知道以后会怎么样，真的，我真不知道。可我刚才一想到你有可能会离开我的时候，我心里就特别的害怕，甚至比怕死还要害怕。冰儿，要是我以后真的犯了什么错，你可以打我、骂我，让我怎样都行，就是不要离开我，好么？”
　　尽管周维清平时总是精灵古怪的，可这一刻他的真情流露却真的让上官冰儿心中极为感动。如果在这时候，他说出一些保证不会喜欢别的女人之类的话，上官冰儿或许只会一笑置之甚至会有些失望，但此时此刻，听着他的话，上官冰儿知道，这是没有任何水分，完全发自他内心的。
　　“嗯。”轻轻的答应一声，这时候，上官冰儿只觉得全身都轻松了许多，在她离开家之前，母亲与她的谈话曾经令她心中压抑了许久，刚见到周维清的时候因为久别重逢的欣喜还未曾想的太多。之后几天的游玩儿也让她淡忘了一些。可随着冥花的出现，引燃了她内心的危机感，这才爆发出来，但却被周维清这真挚的话语完全化解，无形之中，两人的心彼此又靠近了许多。
　　周维清抱着上官冰儿亲热了许久，直到自己的心情渐渐平复下来，才有些依依不舍的放开，不过，他还是忍不住在她红唇上轻吻一下。
　　上官冰儿俏脸微红，但却并未如何反对，只是他还想继续的时候才被拦住。
　　“冰儿，要不，我们都住这间吧，好不好？大不了我打地铺。只要能时刻看着你就好。”周维清心情刚刚平复下来就再次活络了起来。一想到要是能够搂着上官冰儿那香喷喷、软绵绵的娇躯睡觉，他就心痒难搔。
　　“不行。”上官冰儿抬手在他额头上敲了一下，“你住别的房间。我会让大黄、二黄看门的。我还不了解你那无赖劲头么？得寸进尺这个词用在你身上再合适不过，恐怕用不了几天你就会想办法爬到床上来。快去选你自己的房间吧，我要收拾一下了。”
　　这院子说大不大，但说小却也不小，周维清无奈之下，选择了与上官冰儿相邻的一个房间，接下来，一整天的时间，两人将小院子里外打扫了个干净。这也就是他们是天珠师，而且都有风属性增加速度的能力，否则的话，一天的工夫绝对干不了这么多。
　　冥花进了她那个房间后，始终都没有出来，门紧闭着。对于这一点，周维清和上官冰儿到不奇怪，毕竟，她之前受伤不轻，而且还被周维清吞噬了一定的生命力。
　　大黄、二黄终于解放了，它们住的地方，就是上官冰儿那个房间，那间正房面积最大，分里外套间，这两个大家伙自然是睡在外间，充当守门的角色。
　　两只小冰魄天熊现在已经到了成长的关键时刻，成年期的它们是宗级天兽，天兽也有属于自己的修炼方法。而冰魄天熊的修炼方式具体是什么周维清不知道，反正他看到的就是这两个胖乎乎的家伙没事儿就睡觉，吃饭都很少。而它们的实力却在一天天成长，对比自己修炼那不死神功的痛苦，周维清这叫一个羡慕嫉妒恨啊！
　　住进这小院后，最令周维清奇异的还是另一件事，当他晚上开始修炼的时候，平时始终腻在他身边的小白虎肥猫竟然蹿了出去，自己在房间中找了张椅子跳了上去，不再依偎着和他睡了。
　　这一下，周维清反倒是有些不适应了，每天搂着这么个毛茸茸软乎乎的小家伙给自己暖被窝他都习惯了。可这次肥猫也不知道是怎么了，就算周维清主动要抱它一起睡它都不干，非要挣脱出来自己跑到椅子上去，弄的周维清很是无奈，也就不了了之了。
　　清晨。
　　“肥猫，你不和我去上学么？”周维清疑惑的看着趴在那里，一副懒洋洋样子的小白虎。
　　肥猫立刻摇摇头，对于它能够听懂自己的话，周维清一点都不奇怪，大黄、二黄也能听懂个六、七分呢。
　　周维清走过去摸摸肥猫的额头，“你不是发烧了吧？腻了哥两年多，你这就想不负责任了？难道你想跑掉不成？不行，就算你不和我去上学，我也要拿个铁链把你拴住，省的你跑了。”
　　在一起时间长了，肯定是有感情的，要是肥猫真走了，他还真有些舍不得。
　　肥猫瞪视着他，一头的黑线，嗖的一下，从椅子上跳下来，再跳上桌子，一只胖乎乎的虎爪在周维清喝水的杯子里蘸了蘸，然后竟然在桌子上写了几个字。“我不走，我要在这里安静的修炼。”
　　周维清无比震惊的看着她，“天塌了，地陷了，老虎也会写字了。我没看错吧。肥猫，要不咱出去卖艺吧，肯定能赚不少钱。”
　　肥猫瞥了他一眼，用小虎爪又在桌上写了两个字，然后跳回自己椅子上继续睡觉去了。周维清凑近了一看，只见那两个字写的是，“白痴。”
　　最终周维清还是和上官冰儿两人去上学了，他们走的时候，冥花也已经不在了。将小白虎肥猫留在院子里他倒是不担心，先不说还有大黄、二黄这两个修为达到尊级天兽境界的大家伙看家呢。单是肥猫这个不知道是什么级别却经常搞出灵异事件的小家伙也根本不需要担心什么。
　　今天是翡丽皇家军事学院正式开学的日子，学院里明显要热闹的多了，不论是新生、老生，都穿着校服，络绎不绝的走入学院之中。
　　上午的开学典礼是针对全学院全部四个年级学员的，所有学员来到学院后，都直接前往教学楼一层礼堂参加开学典礼。周维清和上官冰儿自然也和其他人没什么区别。
　　翡丽皇家军事学院不愧是翡丽城学院界三大巨头之一，一层大礼堂，足以同时容纳三千人参加。而实际上，整个翡丽皇家军事学院的学员总数也没达到三千这个数字。
　　周维清和上官冰儿一进入礼堂就引起了不少人的注意，倒不是因为周维清昨天击败臧浪的消息已经弄的学院人尽皆知了，毕竟，就算是知道，也未必见过他。之所以引人注意实在是因为上官冰儿太过漂亮了。尤其是她还穿着一身布衣平民校服。


第45章 学院立威（中）
　　一时间，闪着色光的眼神络绎不绝的投射过来，学院中大部分都是贵族子弟，其中不乏一些大家族后裔。看到平民新生中出了上官冰儿这么一位绝色美女，他们没有觊觎之心那才是怪了呢。对他们来说，平民有什么好担心的，就算是强抢回去都没人敢说什么。至于上官冰儿身边的周维清，直接就被他们自行忽略了。
　　周维清自然感受得到不少目光落在上官冰儿身上，心中自豪感油然而生，暗暗腹诽，看得见，吃不到，急死你们。
　　周维清很清楚，从自己和上官冰儿考入学院那一刻开始，就注定了他不得不惹事，有上官冰儿在，就算他不主动去惹事，也自然会有人来招惹他。他从未跟上官冰儿说过这些，但在自己心中却早已做好了准备。否则的话，他也不会那么急于去拓印宫将自己三珠大部分属性的技能全部拓印完成了。平民与贵族之间的矛盾再加上上官冰儿的清丽无双，毫无疑问，他们的生活绝不会平静。而周维清的想法也很简单，来呗，谁想动我老婆，我就揍谁，把他们都打疼了，自然就清净了。
　　当然，他也绝不是鲁莽。首先，他对自己的实力很有信心，在学员之中要说找到能打赢他的人，那还真不容易。尤其是昨天击败了拥有体珠凝形套装的冥花之后，更是给他增添了不少信心。周维清绝不相信，在学员之中能有多少像冥花那么强力的存在。更何况，他真正的底牌，冥花都没看到。他可是一名弓箭手，而不是战士。
　　其次，这里毕竟是学院，只要自己还是这挂着皇家名头的学院中一名学员，就没有任何贵族真的敢大张旗鼓的调动家族势力来学院中针对自己。这可是翡丽帝国首都，帝王脚下，因此，他相信，自己所要面对的，就只是学院中这些学员而已。
　　周维清和上官冰儿在前排找到了一年级平民新生标识的区域，走过去坐了下来。平民新生中，女学员很少，昨天收拾小院子的时候周维清就听上官冰儿说了，全部才只有六名女学员。而男学员这边的数量是二十三名，整个一年级平民新生的总数就是二十九人，这么少的数量自然也都是一个班级的了。这开学典礼上也算是直接完成了分班。
　　“周维清。”他们这边才刚坐下，周维清就听到有人叫自己的名字。扭头看时，他看到的却是数颗光头，为首的正式昨天与他一战的臧浪。看上去他似乎很正常，就像是昨天没受过伤似的。
　　“有事？”周维清坐着没动，只是略微挑了挑眉毛。
　　臧浪沉声道：“开学典礼结束之后，上午是没课的。我想和你谈谈。”
　　臧浪这一主动找上周维清，顿时引起了周围平民学员们的注意，在学院中，平民学员只占十分之一的数量，一共加起来男女都算上还不到二百人。而臧浪很明显是这些平民学员中最有名的一个。再加上听说过昨天发生的事，他这一主动找上周维清自然引人瞩目。
　　“好。”周维清答应一声，就转回了目光，没有多看臧浪一眼。
　　臧浪也没有再说什么，转身带着几个小弟回自己的位置去了。
　　“我靠，这新生好屌，对臧浪竟然还爱答不理的？”
　　“你知道什么？听说昨天臧浪和个平民新生一战，败了，而且还受伤了。估计就是那小子吧。你别看他不起眼，可厉害的很，据说也是三珠级别的天珠师，实力比臧浪还强呢。”
　　“小声点吧。反正这些都和咱们没关系。”
　　周维清的听力好得很，附近平民学员们的话他自然都听得到，正在这时，一只柔嫩的小手滑入他掌握之中。周维清扭头看去，看到的是上官冰儿温柔的微笑。
　　这是自己注定要呵护一声的女孩儿，周维清轻轻的拍了拍上官冰儿的手，示意她不用担心，不过却说什么也不肯放开了。上官冰儿轻轻的挣了一下，被他抓着不放，只得俏脸微红的从了。
　　“你就是周维清？”正在这时，又一个叫着周维清名字的声音出现了，这一次，连周维清自己都有些惊讶了。他之前预想的自己所要面临的麻烦肯定是以上官冰儿为主的，却没想到找上门来的竟然都是找自己的。难道说，自己的魅力比冰儿还大了？也是，最近好像又帅了。
　　一想到这里，周维清心情顿时心情大好，扭头看去。
　　这次叫他的人就站在他这一排旁边的过道中，一共来了三个人，都穿着贵族式的华丽校服，为首的一人看上去二十岁左右的样子，长得倒也正常，只是眼带有些发青，脸色显得有些苍白，身材瘦长就像个麻杆。让周维清来形容的话，这就是一个比醉流氓罗克敌玩女人还多的家伙，明显的酒色过度。在他身后站着的两名贵族学员身材就要彪悍的多了，但却明显是以前面这人为首的。
　　“我就是周维清。”周维清微笑着回答着，嘴角处弯成一个好看的弧线，那优雅的样子让周围的平民学员们不禁有些疑惑到底谁才是贵族学员了。
　　“周维清，还不赶快起来，你小子运气好。听说你昨天击败了臧浪，我们大哥看上你了。跟我过去一趟吧。”
　　这麻杆虽然是在向周维清说话，但目光却直勾勾的落在了上官冰儿身上，喉结还上下耸动了几下，那赤果果的目光是丝毫不加以修饰的。
　　“哦？敢问，你老大是哪位？”周维清依旧是一脸优雅的笑容，不动声色的问道。
　　麻杆有些不耐的道：“问什么问，去了就知道了。赶快松开你的脏手，这位美女的手也是你能握的么？你赶快去，我今天就屈尊降贵坐你们平民区这里了。”
　　这一下，连上官冰儿的脸色都变得有些难看了。她虽然不愿意惹事，天性善良，但别忘记，她也是杀过人上过战场的。被一个色狼如此明目张胆的盯着看，而且这个色狼还不是周维清，她的脸色能好才怪。
　　周维清露出一脸恍然的神色，道：“我知道了，你老大姓王对不对？”
　　麻杆一愣，“不对不对，我老大姓叶。”
　　周维清十分执着的摇头道：“不，不，你老大一定姓王，在家排行老八，而你就是他一不小心从屁股下面滚出来的一个球状物。”
　　麻杆被他说的云山雾罩的有些摸不着头脑，坐在周维清周围的平民学员们，第一个反应过来的就是那人高马大的马群，这家伙噗哧一声就笑了出来。
　　麻杆疑惑的道：“小子，你脑袋有毛病吧？说的什么乱七八糟的。”
　　周维清正色道：“这位学长，你听说过一种叫王八的动物么？”这一下，周围不少人都明白过来，吭哧吭哧的笑声络绎不绝，偏偏那麻杆不知道是不是精虫上脑竟然还没明白过来。
　　麻杆点了点头，道：“听说过啊！”
　　周维清认真的道：“我刚才说的，就是一只王八和他下的蛋的故事。”
　　这一下，麻杆后面那两位都听明白了，左边那位赶忙道：“他骂老大王八。”右边那位道：“王八屁股下面滚出来的球状物，可不就是王八蛋么？他说你是王八蛋啊！”
　　“什么？你敢骂我？”麻杆急了，向身后两名贵族学员道：“你们还等什么？把他揪出来啊！他骂老大是王八，还说我是老大的儿子，老大不会放过他的。”
　　站在他后面那两名人高马大的贵族学员却没有行动，左边那位喃喃的道：“楼哥，这小子据说是上位体师，三珠修为的天珠师，我们也打不过啊！大哥让你过来好像只是让你请他过去一叙而已。”
　　“叙你个头啊！他都把老大骂成王八了，还有什么好叙的。小子，你等着，你死定了。叶家麾下的，都给我站起来。”最后一声是喊出来的，而且是朝着旁边平民学员那群老生们喊出来的。
　　那边百余位平民学员们都很沉默，许多人脸上都流露出了愤愤之色，但却谁也没有吭声。臧浪坐在那里，脸上肌肉抽搐了一下，却是目不斜视。
　　“老子叫你们出来，你们都死啦？难道我们叶家白供你们凝形、拓印的？都滚出来，不然的话，后果你们知道。”麻杆青年叶楼无比嚣张的大喊着。此时，会场内基本上都是学员，也有几位老师，可他们就算听到了这边的动静一看是叶楼也假装没听见。
　　十几个人缓缓从平民学员老生那边站了起来，从各自的座位处走出。
　　周维清耳边传来寇锐的声音，他正好坐在周维清后面一排，一探头就能和他说话，“老大，我昨天打听过了。贵族学员中也分三六九等，在学院中最有势力的是叶家，叶家族长现在是当朝宰相，公爵爵位。势力很大。叶家有不少子弟都在学院中。”


第45章 学院立威（下）
　　“贵族学员会从平名学员中挑选优秀者加入自己家族，为他们提供凝形卷轴和拓印意珠的钱。而他们也必须为这些贵族卖命，其实和签约拓印宫没什么区别。这些人应该就是被叶家收买的。在平民学员中，起码有百分之八十都是选择了依附于贵族或者是投奔拓印宫。叶家因为在咱们学院势力最大，因此他们笼络的也大都是平名学员中最优秀的。”
　　“谢了，兄弟。”周维清回首一笑，对寇锐好感大增。他显然是怕自己吃亏，所以才特意去打探的这些消息。
　　此时，那十几名平民学员已经走到了叶楼身边，叶楼不屑的看着他们，“老子叫你们，默默唧唧的干什么？都是吃干饭的么？这小子骂我大哥是王八，还不赶快收拾他。”
　　那十几名平民学员中，有几人眼中流露出了屈辱的神色，低头不语，有几人的目光看向周维清，还有几人怒视叶楼。
　　其中，站在最前面，一名年纪看上去和臧浪差不多的学员轻叹一声，向周维清道：“对不起了，学弟，拿人钱财，与人消灾，请你出来一下好么？”
　　周维清站起身，点了点头，道：“好。”一边说着，他松开了上官冰儿的手，就要独自走出去。
　　“我和你一起。”上官冰儿也站了起来，俏脸面沉如水，她第一次觉得，在翡丽皇家军事学院想要好好学习也并不是一件容易的事情。对方有十几个人，她怎能让周维清一个人去面对？
　　周维清微微一笑，什么都没说，径自走了出去。
　　“老大，还有我。什么东西，为了凝形、拓印就成了贵族的走狗，还有什么可对不起的。”寇锐眼中流露着义愤填膺之色，从自己的位置上走了出来。
　　除了寇锐之外，竟然还有两个人也从平民新生中走出，一个是满面笑容的马群，另一个则是一名身材中等，看上去有些冷漠的年轻人。
　　叶楼冷笑一声，“现在的新生还真是胆子不小啊！正好，今天就让你们这些新生知道知道在翡丽皇家军事学院的规矩。丁辰，随便打，打的他们生活不能自理，我看还有谁敢叫嚣。”
　　刚才叫周维清出来那名平民学员就是叶楼口中的丁辰，眼看着周维清走了出来，微微叹息一声，“学弟，你向楼少爷认个错吧。我听说你昨天击败了臧浪，以你的天赋，叶家大少爷不会为难你的。”
　　周维清微微一笑，优雅的抚平身上校服的褶皱，淡然道：“用不着说这些，你刚才不是说了么，拿人钱财，与人消灾。你知道么，在我眼中，你还不如他。作为一个男人，连自己的腰杆都挺不直，你算什么东西。”
　　丁辰脸色一变，“学弟，做人不要太过分。每个人都有自己的难处，你也是御珠师，应该知道我们御珠师成长有多么困难。”
　　周维清道：“我只知道，我自己有手有脚，我需要钱，可以自己凭借努力去赚，而不是给贵族当狗。既然你已经选择了当狗，就不要在我面前人模人样的装大头蒜。”
　　他这句话，顿时令那十几名投靠叶家的平民学员脸上都流露出了愤怒之色，本来他们当着这么多学员的面心中还有些忐忑，此时却不禁生起同仇敌忾之意。一个个纷纷释放出了自己的本命珠。
　　“说得好，都已经当了狗，还有什么可装的。”马群在一旁帮腔道。他看了周维清一眼，道：“我可不是帮你，我是看不惯这些贵族的做派。凭什么平民学员就要因为钱被这些贵族奴役？老子第一个表态，绝不屈服于任何贵族。”
　　周维清微微一笑，“算你还是个男人，没白长那么大个。”
　　叶楼怒道：“丁辰，你还在等什么？”
　　那丁辰深吸口气，眼中寒光一闪，一步跨出，一拳就朝着周维清当胸打来。他的动作很简单，但却像是千锤百炼一般，速度奇快，势大力沉。在他右手手腕上，三颗冰种翡翠赫然出现，竟然也是纯力量体珠，而且和周维清一样，都是三珠级别的天珠师。能被叶家看中，而且还是这些叶家挑选的平民学员中的领头者，他的实力自然不差。
　　周维清同样是一拳轰出，体内十二大死穴同时疯狂运转起来，天力澎湃而出。他之所以从座位上走出来，本身就是有目的的。
　　轰的一声爆鸣，周维清岿然不动，丁辰却蹬蹬蹬向后退出三步才勉强站稳，他的脸色顿时变了。
　　要知道，丁辰的天力修为已经达到了天神力第二重，比周维清还要高出两重，但是，肉体的力量他却差了不止一筹。此时他只觉得自己的右拳竟然已经完全麻木了。面对同样三珠的对手，双方同样是纯力量体珠，在没有使用凝形能力的情况下竟然结果如此，又怎能不令他震惊呢？但是，更让他吃惊的还在后面。
　　周维清一拳将他轰退之后，人就消失了。再次出现时，已经就在丁辰面前，他的右腿，就像是巨斧一般轰然下劈。
　　没有任何犹豫，周维清就用出了空间平移，开学典礼就要开始了，他要立威，就要在最短时间内取得效果。
　　空间平移根本不能用速度去衡量，相当于丁辰后退的过程中，就已经看到周维清的腿在自己面前。别说他还不擅长速度，就算是擅长也未必能躲闪的开。只得双臂同时向上交叉架起，挡向周维清的右腿。
　　“丁辰完了。”坐在平民学员中的臧浪叹息一声，摇了摇头。他曾深刻体会过周维清那条右腿的力量，在他看来，那应该是一个极度增强力量的体珠凝形技能，而那份力量的恐怖绝不是丁辰能够承受的住的。
　　轰——，咔嚓……
　　“啊——”一声凄厉的惨叫响彻整个礼堂。丁辰整个人已经被砸倒在地，正像臧浪所说的那样，他完了。试图架住周维清右腿的双臂被瞬间劈断，同时被劈断的还有他的肩膀以及五根肋骨。如果不是周维清手下留情，那么，就是他的头被劈碎了。
　　刹那间，以周维清为中心，方圆五十米内鸦雀无声。之前还叫嚣的很凶的叶楼就像是鸡被卡住了脖子一般脸色苍白的看着这一幕。
　　谁也没想到在力量的比拼中丁辰会输的这么惨，更没想到周维清下手会如此之狠。这一脚，几乎相当于把丁辰已经废掉了。大口大口的鲜血不断从丁辰口中喷出，他倒在地上的身体更是痉挛抽搐着。
　　那些和丁辰一同站出来的平民学员们，此时此刻竟是没有一个敢再向周维清发动攻击的。
　　之前，新生中与马群一同走出来的那名冷峻青年也是瞳孔一阵收缩。
　　上官冰儿在周维清右腿与丁辰双臂接触的那一瞬间就已经闭上了双眼。和她的小胖右腿比拼力气，怎会有好结果？在天弓营的时候，哪怕是七珠级别的体珠师划风都不会和周维清右腿正面碰撞。他那右腿的力量是不能用正常御珠师的力量来衡量的。昨天冥花那种尽量不和他硬拼的战斗方式才是对付周维清最好的办法。
　　看着倒在地上的丁辰，周维清眼中没有半分同情，“亏你还是个天珠师。王八蛋他家给你的待遇很好吧。卖身爽么？如果我没看错的话，你身上有黑暗封印，你只是一个奴隶。以后不要让我在学院里再看到你，否则，就算是你的骨头好了，我也依旧会将其打断。愿意当狗不是你的错，但在我面前叫嚣，就是你的不对了。”
　　说道这里，他扭头看向和丁辰一起走出来的平民学员，“一群愿意当狗的软骨头，揍你们都脏了我的脚。”
　　一边说着，他身形一闪，空间平移再现，这一次，他却是出现在叶楼面前。叶楼大吃一惊，脸色苍白的向后跌退，一屁股就坐倒在地，颤声道：“你，你要做什么？”在他眼中，此时全身戾气十足的周维清就像是个瘟神一般。
　　周维清微微一笑，蹲下身体，在他那苍白的脸上拍了拍，“放心，我不会对你做什么的，回去告诉你老大，下次换个好点的蛋过来，别再找个像你这种长条的。你可以滚了。”
　　叶楼本还想再说些狠话，但看着周维清那一脸微笑的样子，却是怎么也说不出来，带着两名贵族学员连滚带爬的跑了。
　　周维清重新站直身体，向新生平民班的二十多人淡淡的道：“高年级平民学员我管不着，但是，今后我要在这个班生活几年，如果你们之中，谁投靠了贵族，自己滚出去，不要让我在班里看到，否则，丁辰就是你们的下场。”
　　“你凭什么？”站在马群身边的冷峻少年沉声喝道。“你有什么权力决定别人的命运？如何选择，是我们自己的事。学院是你说了算的？就算是依附于贵族，也是我们自己的选择。”


第46章 不要臣服，我养你们（上）
　　“凭什么？”周维清看着那名冷峻少年。淡淡的道：“就凭我的拳头比你们硬。就凭以后这个班我说了算。至少在未来的四年中，不论是谁，都不得投靠贵族和拓印宫。四年之后毕业了，大家各奔东西，你们愿意怎样，我管不着。”
　　一边说着，他缓步朝着那冷峻少年走过去，冷峻少年目光灼灼的盯视着他的眼睛一步不让，在他身边的马群也皱起了眉头。周维清这已经不是一般的嚣张。就算是寇锐，此时脸色也十分难看。而另一边的老生们，就像是看个疯子一般的看着周维清。
　　上官冰儿一把拉住周维清的手臂，“小胖，你这是怎么了？大家都是同学，你别这样。”
　　“正是因为大家都是同学，我才必须要这样做。”周维清的目光冷冷的从新生平民班的学员们身上扫过，他看到了畏惧的、愤懑的、胆战心惊的各种眼神，“作为一个人，首先要挺起自己的脊梁，如果连脊梁都挺不直，还谈什么成为强者？你们可听说过在御珠师的世界中有哪位强者是被人奴役的么？我要教你们一个道理，做人，要挺起腰板，挺直你们的脊梁。所以，我不允许我的同班同学被别人奴役，我不愿意看到你们矮人一头。”
　　尽管被上官冰儿拉着，他却依旧走到了那名冷峻少年的面前，那冷峻少年也是强人，面对周维清如此之盛的气势竟是分毫不让，没有后退半步。
　　周维清一直走到距离他仅有一尺的地方才站定，“你刚才问我，凭什么，是么？那好，我现在告诉你。”
　　一边说着，他抬起手，在自己胸口处的储物项链上一抹，一张储值卡已经到了他掌握之中。他将这张储值卡递到那冷峻少年面前，“这张卡里面，至少还有四十万金币。从今天开始，平民一班所有学员需要去拓印宫拓印技能的钱，全从这里面出。如果不够的话，我会继续存入。我不用你们向我臣服，未来四年，我养你们。我只要你们挺起脊梁和我一起做一个人而不是给人做狗。”
　　此言一出，周围能听到的学员顿时全场哗然，那些老生们第一个念头就是这家伙脑子进水了，竟然自己拿钱给一个班的平民学员拓印技能。还不需要人家付出任何代价，这不是脑子有水是什么？
　　而新生平民班的学员们此时却都愣住了，他们看着周维清的目光全都发生了变化，哪怕眼前这个家伙是个疯子，在他们眼中也绝对是一个可爱的疯子。如果可能的话，谁愿意臣服别人？尤其是还要以不得被判的黑暗封印为代价。
　　那冷峻少年下意识的接过周维清手中的储值卡，原本倔强和不忿的目光也变得有些发愣，“你应该知道，意珠拓印还不是最困难的，体珠凝形才是最大的问题。现在哪怕是初级凝形卷轴的价格都要五到十万金币。四十万金币远远不够。而且，就算你有钱，都未必买得到那么多凝形卷轴。”
　　周维清淡然一笑，“我说了，我养你们。寇锐。”
　　“嗯？”寇锐听到周维清突然叫自己，快步走了过去，“老大，你叫我。”
　　周维清拍拍他的肩膀，“信我么？”
　　寇锐看着周维清的目光，脱口而出，道：“信。既然我已经选择了，就不会后悔。我爹说，人这一辈子总有几次机会，抓住了就不要轻易放手。我相信跟你混是我的机会。”
　　周维清哈哈一笑，“我也深信这一点。帮我拿着。”一边说着，他再次在储物项链上抹过，一张纸出现在他手中，他让寇锐拉住其中两个角，让上官冰儿拉住另外两个角，将这一张特殊的方形纸悬空拉平。
　　转头向那冷峻青年，“认识这个是什么吗？”
　　“这是？凝形纸？”那冷峻青年吃了一惊。
　　周维清点了点头，道：“看着。”一边说着，他手腕一翻，众人根本没看清楚他手中什么时候已经多了一根笔和一个小瓶。拧开瓶盖，用手中凝形笔在瓶子里蘸上一点凝形液，周维清深吸口气，这一刻，他的目光变得无比锐利，瞳孔收缩，精神完全集中在面前的凝形纸之上。
　　此时，叶楼那家伙又回来了，与他一起回来的还有七、八名学院老师。丁辰的伤可不轻，他完全可以拿这个来做文章。老大没参加开学典礼，回去要是让他知道了，自己就惨了。自己收拾不了周维清，学院老师们总可以吧。先以他打人为由将他开除了，再慢慢炮制这小子。
　　看到倒在地上的丁辰，立刻有两名老师快步上前为他诊治，其他人则朝着周维清走过来。正在叶楼要开口的时候，却被带队的一名年约五旬的老师拦住了，他目光惊讶的看着被寇锐和上官冰儿拽着的凝形纸，“等一下。看看他要干什么。他手中的是凝形笔，这是凝形纸。还是空白的凝形纸，难道他……”
　　也就在这个时候，周维清动了，他的动作并不快，相反，十分舒缓。此时此刻，仿佛外界的事情再与他无关，更像是之前什么都没有发生过似的。手中凝形笔稳稳的落下，带着淡银色光晕的凝形液悄然流转，一道光纹稳定的勾画在了那悬空的凝形纸上。
　　所有人的目光都被周维清的动作吸引了，很多学员都已经站了起来，远处的学员虽然不知道这边发生了什么，但因为之前的动静和此时怪异的寂静也有不少凑过来的。
　　此时此刻的周维清，似乎已经进入了一个特殊的节奏，每一笔勾画而出，都在凝形纸上留下浓墨重彩的一道痕迹，伴随着他的勾勒，一面小圆盾的图形缓缓跃然于纸上，奇异的纹路有序排列，整个过程虽然不快，但却如同行云流水一般。他的动作没有半分停顿，每一笔却又像是循着天地至理的轨迹而行。
　　周维清凝神在凝形纸上，而上官冰儿的目光却完全落在他的脸上，都说认真的男人是最帅的，在这一刻上官冰儿深刻的感受到了这一点。与此同时，在她心中也隐隐明白了一些刚才周维清所做着一切的深意。是啊！我的小胖从来都不是一个莽撞的人，他又怎么会无的放矢呢？
　　终于，当周维清最后一笔将那圆盾图案的边缘勾勒完毕时，灿烂的金色光芒骤然绽放，凝形卷轴特有的气息瞬间绽放开来。虽然只是转瞬即逝，但在场的众人却无不深刻的记住了那一幕发生的一切。
　　凝形卷轴虽然稀缺，但在座的御珠师数量也不少，终究还是有一部分人使用过凝形卷轴的。但是，亲眼看到凝形卷轴制作过程的却绝对是凤毛麟角。但就算他们没见过，也总是听说过。当那一道金光闪过的时候，傻子都知道周维清这张凝形卷轴是制作成功的。
　　周维清从寇锐和上官冰儿手中拿起卷轴，再次转身看向那冷峻少年的时候，他看到的，是一脸惊佩的神色，原本的冷意已是冰消瓦解。
　　“意珠拓印、体珠凝形，我的同学们，你们还缺什么？我是一名中级凝形师。我说过，我养你们，不求回报。凝形卷轴也是一样。我是一名平民，但我相信，凭借着我制作凝形卷轴的水平，我有说这话的资格。你们愿意和我一起挺直脊梁度过未来的四年么？不让任何人欺负我们。”
　　制作了一张凝形卷轴后的周维清，没有半分疲态，反而是精神奕奕。他的目光中充满了自信。眼神更是前所未有的坚定。
　　“我愿意。”寇锐永远都是第一个支持周维清的人，至于上官冰儿，她根本不需要开口。
　　“我叫言哲惜，我也愿意。”第二个开口的正式那冷峻少年。
　　“有这种免费凝形、拓印的好事，不愿意的是傻子。嘿嘿。”不用看，一听这语气周维清就知道是马群那家伙开口了。
　　新生平民班的学员们一个个站了起来，不论他们原本是什么性格，当周维清拿着那制作成功的凝形卷轴，问出那句：你们愿意和我一起挺直脊梁度过未来四年么这句话的时候，他们的血液就被点燃了。
　　没有人愿意被奴役，更何况是在如此强有力后盾的支持下。任何一名凝形师，都会有不知道多少人希望追随，更何况，眼前这个人是他们的同学，更是愿意没有任何代价的帮助他们。在这个时候，他们怎么可能还有第二个选择。
　　“愿意，我们愿意。”一个接一个激昂的声音响起，在这一刻，彼此之间全都是刚刚认识平民新生们的心朝着一个方向凝聚，而这个凝聚的中心，正是那手持凝形卷轴的周维清。


第46章 不要臣服，我养你们（中）
　　此时此刻，叶楼已经完全傻住了，凝形师，这小子竟然是个凝形师？不论他有多么自负、嚣张，也深刻的知道一名凝形师的意义有多么重大。翡丽城最著名的三大学院加起来，在学员中恐怕也找不到第二名凝形师了。更何况周维清自称还是一名中级凝形师。
　　叶楼能力不行，眼力却还是有的，他知道周维清没有夸张。之前凝形纸都是悬在空中没有放在桌子上，而且还未曾经过任何设计图稿就这么信手完成。普通的中级凝形师都未必能做得到。
　　好不容易才缓过口气来，在那激昂的“愿意”声中，这小子悄悄的溜了，他知道自己今天这事儿办砸了，回去恐怕日子不好过。但就算如此，他也要第一时间将这事儿告诉老大，否则的话，只能会更加的凄惨。
　　“啪啪啪……”鼓掌声响起，周维清回身看去，看到的是那被叶楼引来一众身穿黑色教师袍的老师们，鼓掌的正是为首那位年约五旬的老师。他丝毫没有掩饰自己眼中的欣赏。
　　“你叫什么名字？”这位老师微笑着问道，尽管他在微笑，但周维清却从他身上感受到了一股莫名的压力，以他敏锐的感知，立刻就判断出，这个人估计自己对付不了。
　　“老师您好，我叫周维清。”周维清老老实实的说道，他脸上之前的慷慨激昂在这一刻竟是荡然无存，那憨厚老实的样子任谁看起来都完全无法和之前一脚重创丁辰的那个嚣张小子相提并论。这脸色变得，简直比翻书还快。
　　周维清聪明的很，他自然知道什么时候面对什么人应该怎么做。和学院老师对抗，那不是找不自在么，先不说自己有没有这份实力，他今后还要在这学院之中学习，为了上官冰儿和自己，老师也是不能得罪的。揍了学员，那怎么说也是学员之间的事，如果对老师也嚣张，那就是犯上了，就算他再有本事，恐怕学院也不会容忍。
　　那位年约五旬的老师微微一笑，道：“没想到这一届的平民新生人才如此之多，中级凝形师，很好，你很好，不过……”
　　他刚说道不过这两个字，却看到周维清的脸色变了，变得悲愤异常，几乎是用哽咽的声音说道：“老师，您来的正好。我正要向老师们汇报，您可要为我们这些弱小的新生们做主啊！我们这些新生学员才刚刚入学，就遭遇了老学员的责难，他们刚才那么多人要打我一个。还有那些贵族学员，说我要是不肯被他们收服，学院就没我立足之地，让我求生不得，求死不能。用不了一时三刻就让我从学院滚出去。我为了自卫，不小心打了一位学长，这一点上我错了，可是，如果我不动手的话，恐怕现在躺在地上的就是我了。老师，我只想在学院好好学习，为了学院的荣耀贡献自己的一份力量，咱们皇家学院还是各位老师们做主吧，你们可一定要保护我们这些弱小的平民新生啊！不然的话，以后哪还有平民学员愿意加入到咱们皇家学院中来呢？”
　　周维清这番话说的是声泪俱下，当然，真的眼泪是没有的，只是这家伙不断的用衣袖在眼睛上擦着，谁能看得清他是否真的哭了。
　　什么叫两面三刀？什么叫倒打一耙？周维清当着众多学员的面演绎了一个炉火纯青。
　　周围至少有上百人看到了之前发生的全过程，可就算是他们，也完全无法将之前那嚣张的不像样子的家伙和眼前这个声泪俱下就像柔弱小绵羊一般的“弱小”平民学员相提并论。当着这么多人瞬间变脸，指鹿为马，这种事可不是谁都能做得出来的。脸皮不是厚到一定程度能说得出这番话么？
　　上官冰儿都脸红了，低着头不敢去看周维清，也就是她心地善良，才不会说出我不认识这家伙之类的话。
　　周围的学员们一个个目瞪口呆，心中几乎是同时产生了四个字：这样也行？
　　可惜，学员们知道的，老师们未必知道，他们看到的，只是周维清制作凝形卷轴，慷慨激昂的对新生平民学员们说，我养你们，不让任何人欺负我们这番话。坦白说，在老师之中，大多数都是平民出身，只有学院高层才是以贵族为主。再加上周维清展现出在凝形卷轴制作方面惊才绝艳的天才手段，以及叶楼往日的风评，一时间，这些老师们到对周维清的话信了八成。
　　周维清刚才这番声泪俱下的控诉可不是随口说说的，他这番话很厉害，不但是控诉了贵族学员和高年级学员对他施加的“恶行”，而且还主动承认了错误，态度还是那么的诚恳。老师们教导学生的时候经常都会说，犯错不可怕，要知错能改，主动承认错误就是好学生。周维清现在表现的，可不正是一名知错能改的好学生么？而且在老师们眼中，他更是为了自保情有可原的。最后更是以一个弱势者的地位请求学院保护自己。
　　最关键的是，周维清说的也不全是谎言，之前确实是叶楼主动挑衅并且让人来打他，如果不是他实力强悍的话，被揍的也必然是他。因此，他这番话最妙的地方就是，没人能反驳他。
　　跟着木恩在天弓营学了两年，那可不是白学的。和两年多前相比，现在的周小胖可是成熟了很多，用木恩的话就是，这小子已经从一个普通无赖向一个高级无赖转化着。
　　听着周维清的话，为首那位年约五旬的老师顿时脸色一沉，目光威棱四射的从周围学员们脸上扫过，尤其是在那些刚刚和丁辰一起出来的高年级平民学员们身上多停留了一下。
　　“问题很严重啊！现在的贵族学员对平民学员欺压竟然已经到了如此程度。连刚刚进入学院的新学员都不放过。你们还有做学长的觉悟么？你们几个，立刻给我回去反省，每个人交一份深刻检讨。然后站在学院广场中罚站，没有我的允许，不得离开。”
　　那些和丁辰一起出来的平民学员心中这个憋屈啊！可他们却丝毫不敢反驳这位老师的话，一个个灰溜溜的走了。
　　那中年老师沉声道：“此风不可长，看来，学院要进行一次整风运动了。否则的话，以后哪还有精英愿意到我们学院来学习？都回到自己的位置上去，这件事等到开学典礼结束之后，学院自然会有所处理。”
　　这中年人严肃的样子，令众多学员，尤其是熟悉他的高年级学员们一个个噤若寒蝉，纷纷回到自己的座位上不敢吭声。
　　周维清也准备回去的时候，却被他叫住了，和之前的严厉不同，此时，这位气度沉凝的老师脸上流露出一丝微笑，上前几步，拍了拍周维清的肩膀，道：“年轻人要有胆魄，不能因为一时的挫折就心灰意冷。要越挫越勇。放心吧，你的事情我会记在心上，这里是翡丽皇家军事学院，不是任何人的后花园。学院会保护每一位学员的安全。不过，在学院斗殴是不被允许的，刚才那位被你误伤学员的医药费你必须要承担。”
　　这位老师这番话，险些令周围掉了一地眼珠子，啥？心灰意冷、越挫越勇？一脚就差点踢死一名上位天师的这个暴力家伙还要越挫越勇？而且，这怎么就变成误伤了？那可是近乎残废的重伤，这就赔偿点医药费就算完事了？一点处分竟然都没有，还好像这叫周维清的无耻家伙受了多大委屈似的。一时间，周围的学员们脸色都变得古怪起来。
　　周维清却是一副感激涕零的样子，“谢谢您，老师，您的处置实在是太公正了。该我承担的责任，我一定会全部承担。丁辰学长也是被人指使的，错不在他，医药费、营养费都由我来出吧。老师，能否请问一下您的名讳，来到学院之后，今天见到您，才让我有种身为学员一份子，回家了一般的感觉。”
　　那中年老师听了周维清的话，脸上的笑容不禁扩大了几分，微笑着向他点了点头，“我叫萧逝，是学院教导主任。以后如果受了什么委屈尽管来找我，我的办公室在主教学楼三层西侧。”
　　“多谢萧老师，有您这样公平公正的老师保护，我在学院终于能好好学习了。今后一定为学院争光，争取成为一名优秀学员。”
　　萧逝哈哈一笑，道：“好了，回你座位去吧。开学典礼要开始了。”周维清没有一句话是直接恭维他，但每句话却都会无形的暗捧一把，这么优秀而且还如此乖巧的学员，哪个老师会不喜欢？


第46章 不要臣服，我养你们（下）
　　萧逝哈哈一笑，道：“好了，回你座位去吧。开学典礼要开始了。”周维清没有一句话是直接恭维他，但每句话却都会无形的暗捧一把，这么优秀而且还如此乖巧的学员，哪个老师会不喜欢？
　　周维清回了自己的座位前站在那里，萧逝也带着一众老师走了。面对周围一众学员们带着几分鄙视又有着佩服的目光，他跟没事人似的，“我要做班长，大家没意见吧？我说过的话算数，未来四年后毕业的时候，从我们班出去的每一名学员都会有完整的体珠凝形装备和意珠拓印技能。想多得到我的帮助，你们就努力修炼，争取给自己多练出几珠来。还是那句话，我对你们没有任何诉求，四年之后，各走各的。”
　　平民新生学员中，大多数人还有些云山雾罩的，重创丁辰这事儿这么容易就过去了？学院竟然都没追究？而在这些学员中，一些聪明人却都看出了周维清的不凡，这家伙或许是个疯子，但却是个有理智的疯子。不论他这么做是为什么，但至少对大家都有好处。在这种情况下，谁会反对他做班长？
　　可是，偏偏在这个时候，一个不和谐的声音突然出现，“想当班长，你经过我的同意了么？”
　　这个声音娇柔动听，还带着浓浓的魅惑，所有人的目光几乎都是下意识的被吸引过去。
　　从来到礼堂之后，一直在搞风搞雨的周维清始终有种一切尽在掌握的感觉，可是，当他看到这声音发出的主人时，脸色却变了，而且变得很难看。
　　冥花俏生生的站在那里，从她的俏脸上已经很难看出昨天受伤的痕迹了，俏脸红润，鲜艳欲滴，眼波流转，那叫一个动人心魄。但这还不是周维清色变的原因，他之所以脸色变得难看，是因为此时的冥花，身上穿着一件黑色长袍，象征着老师身份的黑色长袍。看着他的目光中更带着几分戏谑之色。
　　“呦，我们的凝形师先生怎么不说话了？你不是要当班长么？”
　　周维清苦笑着问道：“不会这么巧，你正好是我们班的班主任吧。”
　　冥花一脸柔媚微笑的道：“真不好意思，就是这么巧，我恰好是在新生平民班任职。各位同学大家好，我叫冥花，以后，我就是咱们平民一班的班主任。希望大家能够好好学习军事知识，争取将来都能成为一名优秀的统帅。”
　　当周维清看到冥花那一身黑色教师袍的时候，就已经意识到了不妙，可他最担心的事情还是发生了。任他再狡猾，也怎么都想不到如此年轻的冥花竟然会是老师而不是学员，而且还是自己这个班的老师。这以后的日子还能好过的了？昨天可刚揍了人家一顿，还险些致命。
　　无奈之下，周维清只能灰溜溜的坐下，脑海中念头连转，想着对策。
　　可谁知道，冥花话锋一转，在吸引着除了周维清之外绝大多数学员注意的情况下微笑道：“刚才周维清同学的表现我都看到了。我认为他说的很对，作为一个人，首先要有骨气，要挺直自己的脊梁。不论刚才他的其他行为是否正确，至少他做到了让我们班更加有凝聚力。所以，我认为让他暂代班长之位也并非不可。当然，之后开学典礼结束之后，我们还要进行统一选举，以示公正。”
　　听了她的话，周维清也不禁大为惊讶，他很奇怪为什么冥花没有趁机打压自己。
　　冥花已经径自走到前排的座位处找了个位置坐了下来。而另一边，平民学员高年级几个班看到冥花的出现时，一个个就像是看到鬼了一般。
　　臧浪脸部肌肉再次抽搐起来，喃喃的自言自语道：“看来，没有贵族能从这些平民新生中拉走任何一人了。冥界之花再加上那个变态的小子，以后学院恐怕要热闹了。”
　　经过之前这一番闹剧后，开学典礼终于要开始了。周维清赫然看到，那位教导主任萧逝已经走上了主席台，从礼堂侧门那边的贵宾厅那边，也走进来几个人。加上萧逝，一共是四位。
　　最吸引周维清注意的，是哪位端坐在主位上的人。此人身材修长，也穿着一身黑色教师袍。与众不同的是，她的教师袍上有着一道道金线作为装饰，一头黑色长发卷起，用一个金环整齐梳拢在脑后，白皙而绝色的容颜上带着一丝若有若无的微笑。胸口正中偏上一点的位置，赫然是一枚巴掌大小的翡丽帝国国徽，金色十字盾剑徽章，不同的是，在这么金色徽章正中，多了一枚耀眼夺目的星光红宝石。
　　虽然从台下到台上，距离不近，但周维清却分明能感觉到那无形的雍容华贵扑面而至。那份由内而外，完全是自然而然展现出来的高贵，是他从未在任何人身上见到过的。哪怕是天弓帝国皇室之中，他也没见过有人能和眼前这看上去不过二十六、七岁年纪的女子相比。
　　除了这位女子之外，其他三人中，就属萧逝年纪最小，另外两位都是头发花白的老者，他们身上的黑色教师袍也都有金边装饰，但却少了那枚金色十字盾剑徽章，而他们身上的威严之势更是只能成为那少女高贵的陪衬而已。
　　伴随着这几人的到来，整个礼堂内顿时安静了下来，萧逝坐在最靠边的位置上，沉声道：“开学典礼现在开始，让我们用热烈的掌声，欢迎来为我们新一学年揭开序幕的采彩院长，刑天意副院长和曾逊副院长。”
　　顿时，掌声如雷动，瞬间想起。坐在主席台上的三位院长也同时起身，微微颔首示意。
　　院长？那靓妞竟然真是院长？虽然周维清之前也隐约猜到了一点，可当事实真的呈现在他眼前的时候，他却还是有些不敢置信。
　　堂堂翡丽皇家军事学院，竟然会用这么一名年轻美女作为院长，虽然这事儿他很赞成，可是，这却明显有些不靠谱啊！难道说，这其中有什么奥秘不成？
　　正在周维清心中无比疑惑的时候，寇锐的声音在他耳边低低的响起，“老大，我们这院长可是一位大能。我打听过了，她能作为我们军事学院的院长，凭借的全是真才实学。你不要看她表面柔弱，可实际上，在翡丽帝国军界却是出了名的铁娘子，帝国军部副统帅。这还是因为她自身是女性的缘故。而且，采彩院长还是当今翡丽帝国皇帝陛下唯一的妹妹，今年已经三十五岁，却是至今未婚。据传，她和帝国神将冥昱将军是情侣，只是不知道为什么这么多年还没有结果。”
　　听了寇锐的话，周维清不禁呵呵一笑，“你倒真是个包打听啊！”
　　寇锐嘿嘿笑道：“我原来在中等军事学院学习的时候，本就是偏重于情报学。战争以情报和侦查为先，优秀的情报是克敌制胜的法宝。”
　　周维清笑道：“将来我要是能当将军，那你就是我的情报官。”
　　他们在下面低声聊着，开学典礼已经正式开始，其实这所谓的开学典礼，就是几位学院首脑们讲话，总结学院的成就，来年的展望。听了几句，周维清就已经有些昏昏欲睡了，整个开学典礼中，他唯一记得的就是采彩院长的声音很好听。而坐在他身边的上官冰儿却听的十分认真，这次能考入翡丽皇家军事学院她十分珍惜，有了当初做营长时束手束脚的记忆，更让她对军事知识无比渴求。
　　就在这边翡丽皇家军事学院召开着开学典礼的时候，在距离学院不远的地方，翡丽帝国拓印宫迎来了一位特殊的客人。
　　一名女子站在拓印宫前，默默的注视着前方高大的建筑，虽然她只是站在那里，但在她身体周围却似乎有着一种特殊的气息，能够吸引周围一切生物的注意。那是一种能令春风解冻，让人无法产生出任何邪念的气息。仿佛只要看着她就像是在面对明媚的阳光一般。
　　这个女子以轻纱蒙面，遮盖住了自己的容颜，看不出多大年纪。但她却有着一头与众不同的白发。那可不是老迈后没有任何光泽的白发苍苍，每一根白发都像是有了生命一般，闪耀着莹润的光泽，仿佛是白玉拉丝而成一般。在她的额头两侧，各有一缕深蓝色的长发，为原本一身白色的她更增添了几分生动。
　　她的眼眸是深紫色的，目光柔和但却依旧动人心魄，仿佛天地之间的所有光彩全部被她一个人所吸收了似的。修长的娇躯没有半分人间烟火气息，缓步前行，踏上了拓印宫的台阶。
　　她才刚刚踏上拓印宫的台阶，立刻就被金甲护卫们注意到了，但他们却都是犹豫了一下，才分出四人迎了上来。此时此刻，他们心中都有一种奇异的感觉，要检查这个白发女子的本命珠简直就是个笑话，这位肯定是天珠师。
　　没等他们开口，那白发女子已经露出了自己的右手，纤细修长的五指晶莹剔透，一圈淡淡的白色光晕闪耀，在她那皓白而纤细的手腕上，六枚冰雾缭绕的纯冰种体珠已经悄然浮现。
　　金甲武士们的瞳孔骤然收缩，极为恭敬的道：“尊敬的上位天尊阁下，请进。”
　　白发女子只是微微颔首，并没有说话，似乎只是一步跨出，就已经越过那四名金甲护卫走进拓印宫中。


第47章 神秘白发少女（上）
　　直到那白发女子消失，金甲护卫们的神志才逐渐清醒。
　　“你们看得出她的年纪么？”
　　“看不出。上位天尊啊！好久没见过这么强大的天珠师会到我们拓印宫来进行拓印了。她为什么不直接去万兽帝国寻找合适的天兽拓印呢？”
　　“天知道。我猜，这位上位天尊的意珠应该是光明属性。她就像太阳一样夺目。”
　　白发女子走入拓印宫后，脚步没有丝毫停顿，直接步入了空间属性拓印的那扇大门，她每一步跨出，似乎都会自然而然的飘出十几米，就像是没有实体一般，转瞬间已经来到了拓印分级的地方。
　　两名守护在这里的拓印宫御珠师刚刚站起身想要询问她拓印什么级别天兽时，白发女子左手轻轻一挥，一道淡淡的白光闪过，那两名御珠师的身体已经悄然软倒在座位上。白光一闪，她的身体已经没入在那开辟不久，只是禁锢着唯一一只王级天兽银皇天隼的甬道之中。
　　几乎就在下一瞬间，她已经来到了银皇天隼面前。
　　似乎是感受到了她的气息，处于强制封印中的银皇天隼骤然抬头，当它看到这白发女子的时候，不禁吱吱的叫了起来，全身银白色的羽毛乍起，白色的瞳孔中流露着极为激动的光彩。
　　白发女子左手抬起，浓浓的乳白色光晕流转而出，悄然席卷在了银皇天隼身上，当这乳白色的光芒与银皇天隼额头和双翼上的黑色印记接触的刹那，银皇天隼顿时全身剧烈的颤抖起来。
　　突然间，那乳白色的光芒骤然变成了金色，那三个黑色印记顿时在这金光中如同冰雪般消融。
　　银皇天隼全身剧震，双翼猛然睁开，无比恐怖的气势瞬间爆发，刺耳的金属破碎声中，它身上的锁链已经是寸寸碎裂。一声压抑了不知多久的厉啸骤然从它口中尖锐响起。
　　白发女子面对眼前发生的这一切，紫眸中没有出现任何情绪波动，左手中指轻弹，一道金光已经悄然落在了那银皇天隼的额头上。顿时，银皇天隼的身体笼罩上了一层浓浓的金光，而它所释放出的恐怖气息也在瞬间就产生了几何倍数增强的效果。原本还有些虚弱的眼神骤然变得凌厉了起来，而在它的额头上，也多出了一个金色的印记。
　　白发女子终于开口了，她的声音十分柔和悦耳、绵软动人，但却没有半分情绪波动。
　　“救你脱离苦海，今后你即为雪神所属，跟我走吧。”
　　银皇天隼连连点头，厉啸声也随之嘎然而止，这原本充满了戾气的强大王级天兽竟是变得无比乖巧，双翼一展，就已经落在了白发女子肩头之上。淡淡的白色光芒笼罩之中，白发女子已是飘然而起，化为一团浓浓的白光闪电般朝拓印宫外而去。
　　就在银皇天隼发出厉啸的那一刻，整个拓印宫全都被震动了，十余股极为强大的气息骤然暴起，全部朝着这边而来。
　　当他们赶到的时候，正好看到一团白光从拓印宫中飘飞而出，顿时，这十余股散发着强大气势的主人在极度的惊怒之中飞快的围了上来。
　　一声充满暴戾的长啸声响起，银光电闪，刺耳的撕裂声仿佛要将整个拓印宫吞噬一般，光芒闪耀之中，周围已经是一片漆黑，下一刻，银光与白光同时大放。当那阻挡了全部攻击的漆黑悄然消失之时。原本的白色与银色身影已是踪迹皆无。
　　当一众拓印宫强者脸色铁青的来到之前囚禁银皇天隼的石室时，看到的是墙上所留下一行娟秀的金色小字。
　　“王级天兽岂是尔等所能奴役？它已回归雪神山怀抱，再有觊觎，尔等皆覆灭之。”
　　所有拓印宫的强者们在看过了这番话之后，都不禁机灵灵打了个寒战，异口同声的说道：“雪——神——山——。”
　　翡丽皇家军事学院。
　　“小胖，醒醒。开学典礼结束了。”上官冰儿轻轻的推了推身边的周维清。
　　“啊？结束了？嗯，老师们的发言太令人振聋发聩了。”周维清这家伙眼睛还没睁开，嘴里就已经说出来了。听的他身边那些看到这家伙睡觉睡的都流口水的众位学员心中一阵抽搐。
　　周维清睁眼一看，主席台上的几位学院领导已经都不见了，学员们也都各自站起身纷纷离去。
　　“振聋发聩么？”冥花戏谑的声音传入周维清耳中，令他彻底清醒过来，“平民一班所属，跟我回教室。”
　　随着冥花一声令下，一众学员们跟随着她一起向礼堂外走去。
　　冥花有意无意的看了周维清一眼，两人目光相对，周维清眉毛动了动，而冥花则是一脸动人的微笑，丝毫看不出昨天他们才经历了一场大战。
　　平民一班的教室也在主教学楼一层，出礼堂没多远就到了。
　　教室中足有四十个座位，只是坐他们二十九名学员自然是绰绰有余，班里就属马群和周维清两人身材高，自然坐在了后面。本来周维清想让上官冰儿和他坐一起的，但上官冰儿说什么也不同意，理由很简单，要是和你坐一起，你难免会动手动脚的，还能好好学习么？
　　冥花站在上面的讲台上，此时，她脸上笑容收敛，倒是有几分老师的模样，只是，她实在是太诱人了，男学员看着她的目光一个单纯的都没有。他们第一次感觉到，原来在平民班竟然也是一种幸福。至少那些贵族班恐怕没有冥花这种级别的美女做老师吧。
　　冥花道：“大家好，我叫冥花。今后四年就是你们的班主任了。其他的我不想多说什么，论天赋，我们班的平民学员要比那些贵族学员好的多。在今后学院的任何考核中，我们的目标也自然都只有一个，那就是第一。课程从明天开始，这是课表，大家分发下去。”她手腕一翻，一叠纸就已经出现在掌握之中，显然，她也是储物项链之类的空间类宝物。将课表交给前排的学员分发了下去。
　　周维清坐在后面，自然是最后接到课表的，拿在手中一看，他就不禁有些头疼，主要课程有大陆历史课、大陆地理课、情报学课、战例分析课、战术课、个人军事素养课、沙盘使用课、战争模拟课等等十余种课程。每天都是上、下午各两节课。一直到下午快傍晚的时候才结束。一周只有一天休息。课程安排可以说是相当紧凑。对于周维清这种没上过初级军事学院的人来说，完全是两眼一摸黑。
　　冥花见课程表已经发完，继续道：“上课不许迟到、不许早退。学习成绩每个月会有一次测试，年底有考核。不能通过年终考核者将被直接退学。下午大家可以去教务处领取你们的教材，以后如果有什么问题，大家都可以来问我。我主要教授情报学、战例分析、个人军事素养这三门课程。”
　　坐在周维清身边的马群一听这话，立刻兴奋的道：“老师，那在个人军事素养课程上，是不是可以和您进行实战切磋？这要是有什么身体接触之类的，老师也不会怪我们吧。”
　　冥花微微一笑，笑容中明显流露出几分邪异的气息，“当然不会。不过，和我切磋的话，我可是不会手下留情的。你叫马群是吧，听说你是纯防御型天珠师。”
　　马群立刻挺起胸膛，“是的，老师。我的天力已经修炼到了天精力第七重，快要进阶两珠境界了。”
　　冥花点了点头，道：“很好。明天就有一堂个人军事素养课。我不介意和你进行实战切磋。”
　　马群大喜过望，虽然冥花是老师，但这里是军事学院，他可不认为冥花这娇滴滴的大美女实力会比他强多少，就算强一些也没什么，他对自己的防御力很有信心，被这大美女老师打上几下，那也是一种享受啊！万一要是一不小心摸到，哦，不，碰到老师，那可就赚大了。
　　周维清有些怜悯的看了马群一眼，当然，他是不会提醒他的。和冥花切磋，恐怕这小子要有千疮百孔的觉悟了。
　　冥花的目光从马群转移到周维清身上，“刚才在学院礼堂中的时候，周维清同学说要做我们班的班长，并且为我们班所有学员提供拓印所需要的经费和凝形卷轴。我很欣慰我们班能有一位如此大公无私的学员。对于周维清同学担任班长一职，大家有没有意见？”
　　毫无疑问，全票通过。周维清看着冥花的目光不禁流露出几分得意之色。
　　冥花此时一点也没展现出昨天她和周维清战斗时的个性，就像是一位再正常不过的老师，“既然如此，周维清从现在开始就是我们班的班长了。寇锐，我看过你的入学考核试卷，在战例分析上，你那份以收集情报，多方骚扰的战斗方式很有新意。相信你一定对这方面有所造诣。就由你来收集全班同学所需要拓印和凝形的资料，然后交给班长。”


第47章 神秘白发少女（中）
　　“好。”寇锐点头答应。在看过周维清当众制作凝形卷轴那一幕之后，他对周维清已经有些盲目的崇拜了。
　　冥花道：“下面大家轮流起身，做一下自我介绍，也让同学之间彼此认识一下。”
　　介绍从前排开始，这一次，周维清听的很认真，第一个站起的就是寇锐，因为他个子比较矮小，所以坐在了前面。
　　“大家好，我叫寇锐，十七岁，毕业于欧登城中级军事学院，主修情报学。中位体师，体珠属性，敏捷与协调各一半。”
　　接下来的每一名学员都是这样介绍着自己，到了言哲惜那里，他的介绍尤其引起周维清的注意，“言哲惜，十七岁，中位天师，体珠属性耐力。”按照天珠师的规矩，他没有说出自己的意珠属性。
　　耐力属性？对于这个属性周维清还是有所了解的，但纯粹的耐力体珠他却还是第一次见到。拥有耐力属性的御珠师，持续战斗能力极强，而且一般都是性格坚忍之辈。木恩曾经对他说过，拥有耐力属性的对手最难缠。必须要尽早将其彻底打垮。
　　周维清是最后一个进行自我介绍的，轮到他了，缓缓站起身，感受着其他学员的注目礼，他优雅的一笑，“我叫周维清，上位天师，体珠属性力量，意珠属性空间，这个大家都知道了，也就没什么好隐瞒的。实话实说，我没学过什么军事知识，但我却知道凝聚力的重要。既然我做了这个班长，我就希望四年之后，我们班能够成为翡丽皇家军事学院有史以来最出色的一个班。”
　　冥花微笑鼓掌，“我也希望如此，好了，今天就到这里，大家可以去休息了。班长，你跟我到办公室来一下。”说完，她当先向教室外走去。
　　马群一脸嫉妒的向周维清道：“班长大人，冥花老师不会是看上你了吧？怎么说，我也长得不比你差啊！”
　　周维清嘿嘿一笑，道“傻大个，明天你要和她切磋，自求多福吧。你可以去打听一下什么叫冥界之花。”说着，他站起身，伸了个懒腰，这才朝外走去。经过上官冰儿身边的时候，看着她明显有些担忧的眼神微笑道：“放心，我知道怎么处理。你先回家。”
　　“嗯。”上官冰儿轻声答应，俏脸却红了起来，她只觉得周维清的叮嘱真的像是一个丈夫在叮嘱自己的妻子似的。这种感觉让她虽然有些羞涩，但更多的却是甜蜜。
　　冥花站在教室门口等到周维清出来后，才走在前面。周维清跟在她身后，看着她那纤细的小腰肢在前面扭啊扭的带动着如同熟透水蜜桃一般的丰满翘臀，不禁暗吞口水。他这个年纪本就欲望极其强盛，虽然有上官冰儿在身边但却是看得见吃不到，再加上冥花的诱惑力又实在是强大，一时间不禁目光有些呆滞。
　　眼看走到上楼的楼梯处，冥花突然停下脚步，回身看向一脸猪哥相的周维清，扑哧一笑，用只有他们两人才能听到的声音道：“看什么看？想不想摸一下？”
　　她的声音优柔婉转，就像是在周维清心头轻轻挠了一下似的，周维清几乎是毫不犹豫的就冲口而出，“想。”
　　冥花微笑道：“让我看看你的变石意珠，我会考虑的哦。”
　　听到变石两个字，周维清顿时清醒过来，心下凛然，貌似一头雾水的道：“什么变石？”
　　冥花白了他一眼，微嗔道：“你就装吧。”说完，她再次起步，向楼上走去。
　　在冥花的带领下，两人一直来到教学楼四层，这里都是老师的办公室。冥花走到靠里面一些的一间，打开门，将周维清让了进来。
　　办公室不大，只有二十平方米左右，房间内摆放着几盆绿色植物，显得生机盎然。只有一张办公桌，显然，这是冥花一个人的办公室。翡丽皇家军事学院作为翡丽帝国最高学府之一，老师们的待遇是极好的。
　　冥花示意周维清在自己办公桌前的沙发处坐下，自己则靠在办公桌上，有些轻佻的道：“我们大公无私的班长，昨天的帐怎么算？”
　　周维清装傻道：“什么帐？我这人从来不欠钱。”
　　冥花哼了一声，“你昨天打的人家那么疼，难道就这么算了么？房租还是人家教的呢。”她的声音软绵绵的，说不出的动听。不过，周维清虽然很容易色迷心窍，但因为有了之前的警惕，心中分外小心。
　　“冥花老师，那可是您主动找上门的。可不能怪我，而且，我已经手下留情了啊！不然的话，恐怕我们的班主任就要换一位了。”
　　冥花淡然一笑，道：“周维清，我们打开天窗说亮话吧。让我看看你的变石意珠，我保你未来四年在学院可以安稳度过。否则的话，以我在学院的地位，想要让你不得安稳还是很容易的。别看你得到萧逝主任的认可，我只需要将你拥有邪恶属性的事说出去。拓印宫不会放过你，也没有人能保的了你。”
　　听到邪恶属性四个字，周维清心头狂震，表面上不动声色，但脸色也沉了下来，淡淡的道：“冥花老师，我不明白您的意思。”
　　冥花似乎已是智珠在握，悠然一笑，拿起桌子上的水杯喝了口水，道：“你真不明白么？别告诉我你没有邪恶属性。如果没有邪恶属性的话，你昨天凭什么对我的冥界之花反吞噬？你不但有，而且你的邪恶属性之强，乃是我生平仅见。如果我没猜错的话，你甚至能够施展可控邪魔变，我说的没错吧。周维清同学。”
　　噌的一下，周维清猛然站起身，在这一刹那，他身上爆发出无与伦比的强大杀机，尤其是浓郁的血光从眼底一闪而过，那凶厉之气令冥花险些拿不稳手中水杯，脸色也顿时变得苍白了几分。
　　“我警告你，周维清，不要乱来。这里是学院，在我办公室周围，全都是学院的老师，比你实力强的比比皆是。你要是敢在这里向我动手，那么，你就死定了。”冥花此时心中也有些忐忑，刚才那一瞬间周维清所绽放出的暴戾之气太吓人了。
　　戾气一闪而没，周维清的神色已经回复了正常，微微一笑，看着冥花道：“老师，我想您是误会了，我只是觉得我该走了。你刚才说，不让我在这里对你动手，那是不是在告诉我，等回到我们同居的家时再向你动手呢？”
　　冥花冷笑一声，“你敢走出这里一步，我立刻就公布你拥有邪恶属性的事，你认为你还有机会向我动手么？”
　　周维清轻叹一声，优雅的道：“有的时候，不要太自以为是。很多东西，并非像你表面看到的那样。哎，迫于老师的淫威，看来我只能让您看看我的意珠是什么了。你不是很想看么？那你就看好了。”
　　一边说着，他缓缓拉起自己左手手腕上的衣袖，露出了手腕，天力微微运转，天珠伴随着一道白光闪过已经从手腕处浮现而出。
　　这一次，轮到冥花的脸色变了，一共三枚金绿猫眼意珠闪耀着夺目光彩悄然出现在周维清左手手腕之上，空间系的特有气息扑面而至。
　　“不可能。”冥花几乎是失声惊呼。她对自己的判断有着绝对的自信，却怎么也想不到，周维清的意珠竟然真的是三枚空间系天珠师的金绿猫眼。
　　周维清微笑道：“所以我说，老师您太自以为是了。好啦，如果没有什么事我就不打扰您了。如果晚上老师摸到我房间去的话，我可不会放弃这么一道美味大餐。如果我没看错的话，老师，您还是处女吧。处女装欲女，啧啧，终究还不是那么像啊！告辞了。”
　　说完这句话，周维清转身推门而去，但当他走出去之后，脸上的神色却有些凝重了。冥花竟然猜到了他有邪恶属性，甚至猜到了他拥有可控性的邪魔变，这个威胁实在太大，自己是不是应该将她杀了灭口呢？
　　而周维清出去之后，冥花的俏脸已经气得一片苍白，猛然一甩手，将杯子摔的粉碎。咬牙切齿的道：“周维清，你这个混蛋，我一定不会放过你的。”
　　好半天，冥花急促的呼吸才渐渐平复下来，眼中重现清明之后，她流露出了深思之色。
　　“不对，他决不可能没有邪恶属性。而且，昨天他最后攻击我的时候，分明还使用过其他限制类技能，那明显也不是属于空间属性的。我乃是下位天尊，对于这一点怎么可能判断错误呢？一定是有什么我没有想到的，或者是他有什么能够掩饰自己真正意珠的能力或者是特殊物品。一定是这样。周维清，我一定会查出你真正的属性，你等着吧。”


第47章 神秘白发少女（下）
　　自言自语的说道这里，冥花眼中闪过一丝浓浓的邪气，她骤然一惊，赶忙收摄心神，那股邪气才渐渐淡化。
　　“究竟有什么办法能让这家伙就范呢？”冥花渐渐陷入了沉思之中。
　　另一边，周维清一边走下楼，内心也在挣扎。上官冰儿曾经告诉过他，邪恶属性的拥有者，尤其是拥有邪魔变的天珠师，被大陆各国拓印宫所不容，一旦暴露，那么，就算能够侥幸活下来，恐怕以后也将没有立足之地。甚至不能回去天弓帝国。这一辈子也只能隐藏在暗处了。
　　不行，绝对不行。他虽然能说胸怀大志，但他最大的愿望就是能够让天弓帝国强大起来，让每一位天弓帝国的子民能够以自己身为天弓帝国的一员而自豪。
　　用力的深吸口气，周维清在心中告诉自己，面对如此严重的危机，绝不能心慈手软，哪怕冥花是冥昱的亲妹妹，也绝不能放过她。一定要趁着她没确定自己确实拥有邪恶属性，从而将这件事告诉其他人之前将这个危机扼杀在摇篮之中。
　　浓烈的杀机从周维清心中一闪而没，他虽然不想杀女人，更不愿意杀一个像冥花这样的美女。但关系到自己和自己祖国的未来，甚至是上官冰儿的安危，当机立断，他已经下定了决心。今天晚上，只要冥花敢回来住，就一定要将这件事彻底了结。不然的话，自己今后必定会寝食难安。
　　“周维清。”正在这时，一个有些低沉的声音将他从思绪中惊醒。
　　周维清抬头看时，才发现自己不知不觉间已经回到了教学楼一层，臧浪正站在楼梯口那里看着他。
　　“我们谈谈。”臧浪的目光略微有些黯淡。
　　“有话就直说吧。”周维清此时因为冥花的关系心情本就不太好，并不想和他过多纠缠。
　　臧浪道：“你和我刚来学院的时候很像，只不过那时候的我远不如你现在这么强大，更不像你这样能够拥有凝形师的本事。你知道么？如果有的选择的话，其实没有一个人愿意被人奴役。但是，身为御珠师，如果不能凝形、拓印的话，永远也不可能出头。因此，很多从小受苦太多，意志不坚定的平民学员就会选择投靠贵族或者是拓印宫，从而尽早的提升自身实力崭露头角。当然，也正是因为如此，他们却放弃了将来的自由，不论有什么成就，都是属于自己雇主的。所以，我虽然不齿于他们的行为，可是，我却没法阻止他们的选择。因为我没有帮助他们的能力。”
　　周维清淡淡的道：“你和我说这些有什么意义？”
　　臧浪道：“我没有的能力，你却有。周维清，当你展现出凝形师身份的时候，或许你并没有注意到，所有的平民学员们看着你的目光都是无比火热的。我这次来，是代表那些没有臣服于贵族的平民学员高年级老生们来的。我们一共有四十四个人。只要你愿意像帮助你们班学员那样帮助我们，那么，我们所有人可以像你效忠。”
　　周维清笑了，看着臧浪的眼神很有几分戏谑，“向我效忠？臧浪学长，你不是在说笑吧。我凭什么相信你们会向我效忠？你们这么选择，无非就是因为我无法限制你们罢了，没有封印的束缚，那还不是你们想什么时候走就什么时候走么？你知不知道养活四十多名御珠师需要付出多少代价？每年至少都不会低于五百万金币，就算是我的祖国天弓帝国都养不起你们包括天珠师在内的这么多人。而如此巨大的代价换来的只是一个简单的承诺式效忠而已。你真当我是疯子么？”
　　臧浪愣了一下，怒道：“周维清，你这是在侮辱我的人格。”
　　周维清不屑的哼了一声，“人格？这东西多少钱一斤？我愿意做的事，不论多难，不论付出多少代价，我都会尽一切努力去做，但是，我不愿意做的事，也绝对没有人能够逼迫我去做。我养活我们班的学员们，那是因为我不希望看到我身边的人去向贵族臣服。而你这一句口头上的承诺能有什么意义？想得到我的帮助不是不行，但我也要你们接受我的封印，你们敢么？如果那样的话，又和臣服于贵族有什么区别？”
　　臧浪深吸口气，光头上隐隐有青筋跳动，双拳攥的紧紧的，瞪视着周维清。
　　周维清从楼梯上走下来，来到他身边，“我知道，你想说，只有我们平民学员拧成一股绳，才能和贵族学员们相抗衡。但是，我真的没有相信你的理由。只凭你空口白牙就要让我付出数以千万计的金币，这显然不是一件让人愉快的事。学长，你说是么？你太自以为是了。”
　　臧浪攥紧的双拳缓缓放松，原本狞厉的眼神也逐渐变得茫然起来，不断的做着深呼吸，尽可能平复自己的心情。
　　“那你有什么条件？”臧浪沉声道。
　　周维清悠然道：“每个人的想法都会随着年龄而改变，承诺永远比不上约束更来的靠谱。你们一共四十四人，我要的，是四十四个有封印制约的追随者。臧浪学长，我不是个好人，但我却绝对是一个护短的人。也不怕告诉你，我还不到十七岁就已经是一名中级凝形师了，在从学院毕业之前，我至少能成为一名高级凝形师。十年内，我必定会晋级凝形大师，凝形宗师。将来能不能成为一位神师我不知道，但是，我有七成把握。同样是封印，追随一名未来的神师，能得到的好处相信不用我多说了吧。你们也不用急着做决定，我在学员还要好几年的时间。如果毕业之前，我没有达到高级凝形师的水平，你就当我今天满嘴放屁好了。”
　　臧浪犹豫了，原因很简单，就因为神师那两个字。在大陆的历史上，每一位神师级凝形师都是叱咤风云纵横天下无人敢拂逆的传奇人物。而追随在神师身边的，无不是实力强大无比的天珠师。周维清虽然没有明说，但他也很清楚，如果将来的周维清真的成为了一名神师，那时候，就算是天宗级别的天珠师都未必有资格成为他的追随者了，正是因为现在他还没有达到那个程度，在这个时候他们这些御珠师，包括体珠师和意珠师在内，才有选择追随的资格。而一旦将来的周维清真的成为了神师，那么，毫无疑问，他的追随者也必定能够成为一代强者。
　　“周维清，如果只是追随你一个人的话，那么，所需要的封印必须由你个人来施展。空间系技能中虽然也有一些封印技能，但却极其稀少。就算我们选择追随你，你又如何来完成封印呢？”
　　周维清抬起手，拍了拍臧浪的肩膀，“我既然这么说了，自然就能做到。你好好考虑吧。”说完这句话，他大步而去。而就在同一时刻，臧浪心中却已经翻起滔天波浪。
　　原因很简单，现在的他，已经无法移动了，强烈的束缚感传遍全身，那充满黑暗阴冷的感觉令他皮肤表面浮现起了一层鸡皮疙瘩，只觉得自己的身体好像被十余道无影无形的绳子紧紧捆住了似的。
　　身为一名天珠师，臧浪当然明白这是什么，黑暗，这分明是黑暗属性的束缚技能啊！他不是一名空间系天珠师么？这黑暗属性，难道，难道他的意珠是多重属性的？
　　在这一刹那，臧浪脑海中已是一片空白，周维清离去时玩味的笑容深深的烙印在他脑海之中。
　　周维清向自己班里走去，开学典礼已经结束，没什么事情了，他要带上官冰儿回家，同时也要好好思考一下如何对付冥花。
　　其实，刚才他和臧浪所说的一切，都是临时起意的。按照他原本的计划，是要不断去影响那些平民学员，逐步达到自己的目的。但是，今天受到了冥花的刺激之后，周维清深刻的感觉到自己向前迈进的步伐不能太慢。
　　在开学典礼上，他所作的一切看似疯狂，但其实却都是有其深意的。他重创丁辰，是实力的展现，也是一种震慑，告诉平民学员也告诉贵族学员们，他究竟有多么强大，对待敌人更不会手下留情。这样一来，不但能给他们心中留下深刻的印象，同时也能大幅度的减少那些敢于打上官冰儿主意的人。
　　之后，他以极其嚣张的态度要求一班新生不得向贵族臣服，那时，所有人都以为他疯了，只是迫于他的实力，敢开口反对的只有言哲惜一个人而已。而之后周维清毫不犹豫展现出自己凝形师的实力，这才是最重要的一步。


第48章 求求你，放开我（上）
　　每一名御珠师都明白凝形师代表着什么，周维清拿出四十五万金币用来给同班同学拓印，这是进一步的收买人心。再加上煽情的挺直脊梁那一段，在短短时间内，他已经充分得到了同班同学们的认可。接下来，他相信只要自己不断的潜移默化，本班学员们就会逐渐对他产生依赖感。四年的时间还很长，他有无数办法去让这些身边的人彻底接受自己这个领导者的存在。
　　天弓帝国太弱小了，在见识了翡丽帝国的强大之后，周维清更是深刻的明白这一点。想要强国，先要有人才。整个天弓帝国的御珠师才有几人？能够考上这翡丽皇家军事学院的平民学员每一个都有着真才实学，他们不只是御珠师，更是军事人才。如果能够尽可能的招收这样的人才为己用，那么，就将为自己将来帮助天弓帝国变得强盛奠定了足够的基础。
　　周维清相信，当初父亲也同样是这样想的，只是，父亲虽然强大，但却没有足够吸引御珠师的条件。但他却不一样，他现在已经是一名凝形师，更是呼延傲博老师口中的天才凝形师，有着这个身份，他相信自己就完全有了吸引人才的能力。在这到处都是人才的翡丽皇家军事学院，要只是简单的学习四年，那就太亏了。一个人的能力再强也是有限的，就像周大元帅，身为中位天宗，更是优秀的军事家，现在的天弓帝国仍旧岌岌可危。
　　正是因为心中有着远大的理想，之前面对冥花的威胁后，周维清心中才会产生强烈的杀机。计划是理想化的，每时每刻都会因为外界的影响而产生变化。他要做的就是必须尽可能的去解决这些外界因素。
　　而冥花带给他的危机感也让他在面对臧浪的时候失去了怀柔的耐心，直接抛出了最直接的条件。他不能等到自己将来成为神师的时候再去招揽人才，那太晚了。一个国家的强大是要逐步发展的，成为神师天知道要多长时间，天弓帝国现在面对百达帝国支持的克雷西帝国强势压迫，等不了那么久。
　　至于臧浪和那些高年级平民学员是否会就范，周维清也没有把握，因此，他更要表现的强势，在学院中展现出自己的能力。尤其是在凝形师方面的能力，想要这些人才追随，他就必须有足够让人家追随的魅力才行。
　　回到教室，周维清惊讶的发现，所有学员都没走，都留在教室中。正在交头接耳的说着什么，上官冰儿身边也围着几名女学员。
　　见到周维清回来，教室内顿时安静了下来。周维清心中一动，也不客气，直接走上了讲台的位置。
　　双手按在讲台上，“我说几句，然后大家再去休息吧。”
　　众人的目光顿时都落在周维清身上，原本站着的学员们也各自回到了自己的位置，今天周维清所展现的实力和凝形师身份给他们带来的冲击还有以后免费拓印、凝形的狂热还没有消化，绝大多数学员对于他都有些仰望的感觉。
　　周维清面带微笑，此时的他，就像是一个人畜无害的大男孩儿一般，“稍后大家在寇锐那里登记的时候，一定要写清楚你们的天力等级，意珠师的话，需要拓印的直接去言哲惜那里申请，由他进行把关，然后每周末学院放假的时候大家统一去，由他付钱。后续的钱我会卖凝形卷轴赚到，这一点大家不需要担心。体珠师的话，在登记的时候，还要注明你们的体珠是什么属性，还有你们想要发展的方向以及凝形武器的愿望是什么，这样我才能根据你们自身的情况为你们度身定做凝形卷轴，从而达到最好的效果。”
　　说到这里，他停顿了一下，明显看到下面众多学员听到度身定做时，不少人的眼睛都亮了起来。体珠师的数量远比意珠师要多，这些平民学员们对凝形卷轴都要仰望，更不用说是度身定做了。就算是那些臣服于贵族和拓印宫的天珠师，也没有几个能享受这待遇的啊！
　　周维清微笑道：“我还有个建议。如果是一个凝形技能都没有的体珠师，可以先申请一份凝形卷轴，让自己有一件装备傍身，如果是已经有了一个凝形装备的同学，大家最好选择等待一段时间，努力修炼天力。大概在两年内，我应该能够提升到高级凝形师的层次。那时候，我应该就可以开始尝试制作带有镶嵌孔的凝形卷轴以及凝形套装了。镶嵌孔凝形卷轴只适合天珠师，而凝形套装却可以由普通体珠师来使用。”
　　如果说刚才这些学员们眼中的目光是狂热，那么，这一刻就是呆滞了。带镶嵌孔的凝形卷轴？凝形套装？这种东西对他们来说就已经是传说了，别说是见过，就算是想都没想过啊！
　　眼看自己想要达到的效果已经有了，周维清微笑道：“好了，我要说的就是这些。当然，如果大家不想等的话，也可以直接进行凝形。我可以保证凝形成功率，一套凝形卷轴不成，咱们就来第二套。冰儿，请你站起来一下。”
　　上官冰儿听到周维清叫自己，不禁愣了一下，这时候她当然不能给自己男人拆台，下意识的站起身。
　　周维清脸上笑容一收，正色道：“各位同学，现在，我郑重的向你们介绍一下。这位美丽的上官冰儿小姐乃是我老婆，以后，男同学们就不要有任何想法了。否则的话，嘿嘿。”
　　“小胖，你在说什么呀。”上官冰儿先是一愣，紧接着俏脸大红，扭头就向教室外跑去。
　　寇锐起哄的喊道：“大嫂。”学员们已是一片哄笑之声。
　　周维清那脸皮可不是一般厚，跟没事人似的，向众人挥挥手，这才追着上官冰儿去了。他刚一走，寇锐身边就已经被围了个水泄不通，谁不想赶快登记一下。哪怕是言哲惜和马群这样的天珠师都不能免俗。
　　周维清一直追到学院门口才追到上官冰儿，“冰儿，你慢点跑啊！等等我。”
　　上官冰儿扭过头，俏脸通红的嗔道：“你刚才都在说些什么啊！你让我以后怎么和同学们相处啊！”
　　周维清嘿嘿笑道：“谁让你长得那么迷人，我这不是在宣誓主权么？”
　　上官冰儿没好气的道：“什么叫宣誓主权？难道我是你的物品么？”
　　周维清瞬间摇头，“不，不，当然不是了。我的意思是，宣誓你对我的主权，我是你的小胖啊！你看，我长得这么帅，温柔又善良，憨厚又可爱，还能做卷轴。这要是别的美女看上我，你说我是从还是不从呢？我这一宣誓主权，让大家都知道我是你的人了，谁要是想打我主意也要先和你比比吧。这一比，她们还不自惭形秽的遁了？我这是为了你着想啊！”
　　看着他那一脸无耻的样子，上官冰儿不禁噗哧一下，忍不住笑了，“还温柔又善良呢。我看，不知道多少人把你当成洪水猛兽呢。”
　　眼看她已经不生气了，周维清立刻凑了上去，揽住她的小蛮腰嘿嘿笑道：“只要我亲亲冰儿不把我当成洪水猛兽就行了。”
　　上官冰儿正色道：“小胖，你跟我说说，你今天这么做，是不是为了要这些同学们以后帮助我们天弓帝国？”
　　周维清微微一笑，道：“现在说这些还言之过早。你只要知道你老公我的目标是很远大的就行了。放心吧，我会处理好的，你就踏踏实实上学就是了。其他的事情都交给我处理。坦白说，今天一看那课程表我就头大，一点基础都没有，我看我也学不了多好了。以后可就靠你了，考试什么的，记得让我抄抄。”
　　上官冰儿眉头一皱，“小胖，这样可不行。要不，我帮你补习一些基础军事知识吧。”
　　周维清连连摇头，“不信，我哪有这工夫。要养护这一班学员可不是那么容易的，制作凝形卷轴加上修炼，几乎就要占据我所有的业余时间了。至于学习，上课能学到多少就是多少吧。”
　　上官冰儿有些焦急的道：“可是，你以后还要继承周元帅的衣钵，统帅咱们天弓帝国的军队啊！”
　　周维清微微一笑，道：“冰儿，你还是没明白我的意思。作为一名统帅，并不一定要军事知识如何过硬。只要能够有能力指挥一批拥有优秀军事才能的人就足够了。”
　　上官冰儿愣了一下，她虽然觉得周维清的话是歪理，但却似乎也有几分道理似的。在天弓营这两年，周维清的变化很大。不只是身材变得魁梧挺拔了，原来经常外露的无赖样也已经逐渐收敛。表面看去，他有的时候似乎很嚣张，但她却知道，小胖真实的情绪完全内敛于内，虽然只有不到十七岁，但心思却比成年人还要深沉许多。


第48章 求求你，放开我（中）
　　回到住处，上官冰儿出去买菜了，她自幼跟随母亲，做饭那是毫无问题。既然在外面住，这做饭的任务她毫不犹豫的承担了。而周维清则一头钻进了自己的房间。他那四十多万金币都给言哲惜负责保存了，手头没钱怎么行？从呼延傲博那里带出来的凝形液、凝形纸都还有一些。其中包括一些调制好的中级凝形液，他准备先制作几套中级凝形卷轴拿出去换点钱再说。毕竟，以后继续制作凝形卷轴所需的各种材料都必须他自己拿钱来买。而从中级凝形卷轴开始，就不需要一千张了，只要一百张就可以，当然，中级凝形卷轴这一百张加起来也不是一定能够成功的。但一旦成功，凝形装备的品质要比初级卷轴好得多，而成功率也终究要比初级凝形卷轴高上一些。
　　四年内成为一名高级凝形师，周维清一点都不夸张。以他现在的修为，足以支持他制作高级凝形卷轴。他现在最需要的就是多加锻炼凝形卷轴的设计以及凝形液的调配，只要能够设计出高级凝形卷轴，他就能制作出来。有着时间属性的辅助，只要有充足的实践经验，用不了多久，他就能真正成为一名高级凝形师。
　　银光、青光加上无色的时间魔力交替在周维清手中闪烁，一张张中级凝形卷轴以普通凝形师无法想象的速度不断从周维清手中诞生，就算是呼延傲博，在制作中级凝形卷轴的速度上也不敢说比周维清快。毕竟，有着时间属性的节奏调节，周维清现在制作卷轴的成功率无限接近于百分之百。
　　中午吃完饭后，整个一下午的时间，周维清几乎全部投入在凝形卷轴的制作上面了。至于修炼天力，他根本没有任何担心，不死神功的特性摆在那里，他在制作凝形卷轴时不断使用天力，保持身上开启的十二大死穴不停运转，自然而然的就能完成修炼过程了。自从气海穴开通之后，虽然天神力境界后提升一级需要的天力比以前多的多，但周维清却依旧能感觉到自己的修为在不断进步。
　　肥猫一直趴在房间的椅子上继续着它那习惯性的睡眠，沐浴在从窗外照入的阳光之中，偶尔看上它一眼，周维清都会嫉妒这家伙的睡觉能力。
　　一直忙到太阳落山，周维清面前已经整齐的摆放着六套中级凝形卷轴，而他带来的凝形纸、凝形液这一下也用的差不多了。再想继续制作，就需要去购买新的材料才行。
　　满意的伸个懒腰，周维清捶捶自己的胸口哈哈一笑，自言自语的道：“我真是个天才。这六套卷轴留一套给班里那些家伙凝形，也好安他们的心，剩余的都卖了换材料。不过几十个人而已，他们修炼的速度怎能比得上我制作凝形卷轴的速度。嘿嘿。”
　　将六套卷轴收入自己的储物项链之中，周维清盘膝坐在那里修炼一会儿，不是为了修炼天力，而是为了休息一下下午所消耗的心神。
　　此时，已经快到晚饭的时间了，冥花还没有回来。周维清的计划是今天晚上要去找她好好谈谈。他已经想清楚了，为了自己和上官冰儿的安全，他和冥花之间只有两个可能。一个是冥花接受自己拓印在第二枚变石猫眼意珠上的黑暗封印，成为自己的追随者。另一个，就只能是辣手摧花了。
　　他现在已经没有半分犹豫，在这种事情上绝不能冒险，否则的话，很可能就是毁灭性的灾难降临。
　　和上官冰儿吃过晚饭之后，周维清以自己制作凝形卷轴后要恢复为由，早早的回了房间。上官冰儿不疑有他，也回房修炼了。她的修炼一向很刻苦，虽然没有周维清变态的不死神功修炼那么快，但自幼修炼的她，功底十分扎实。
　　回房后，周维清继续恢复精神，同时将自己的天力调整到最佳状态。他现在只是希望今晚冥花会回到这里来住，否则的话，他的计划就无法顺利实行了。
　　外面的天色渐渐的暗了下来，与依旧喧闹的翡丽城相比，周维清他们租住的小院显得格外安静。
　　随着时间的推移，状态已经恢复到巅峰的周维清渐渐有些皱眉，他并不是没有耐心。在天弓营两年多，其中一项训练就是耐心，但他却知道，如果今天冥花一直都不回来的话，那就意味着事情又将有所变化，而且肯定是对自己有不好影响的变化。他已经开始犹豫，要不要让上官冰儿先搬到学院里面去住。万一自己拥有邪魔变的事情暴露后，要如何来应对。
　　正在这时，外面院门传来声音，周维清耳朵微微一动，脸上神色顿时平静下来，嘴角处浮现出一丝微笑。冥花，终究还是回来了。
　　是的，正是冥花回来了，她走进院子后，看了一眼周维清居住的房间，这才回屋去了。只是周维清看不到的是，此时的冥花，眼眸中流露出一丝淡淡的冷光，那分明是智珠在握的样子。
　　伴随着冥花房间的门关闭，院子里又变得安静下来，而外面的天也变得越来越黑了。
　　回来就好，周维清现在一点都不着急，他虽然要和冥花做个了断，但却绝不希望上官冰儿知道。而且，现在这个时候外面城市里还热闹的很，要等到夜深人静一些的时候再行动也不迟。
　　在意念催动下，周维清体表的十二大死穴开始加速运转，吸收着空气中的天地元力补充自身，充盈的天力以气海穴为根基，辐射在体内每一处角落，每当那如同水银般的天力流转到已经成功贯通的死穴时，都会在气旋的作用下瞬间加速，从而更快的运转。而死穴形成的气旋得到天力的融入，就像是得到了润滑剂一般，旋转的更加迅疾也更加平顺。
　　周维清每一次呼吸都格外绵长，深得吸气棉棉，呼气微微的奥义，每一次呼吸，天力都能够在他体内运转一周。不死神功带给他危险与痛苦的同时，收益也完全是成正比的。现在他这不死神功的第二篇已经修炼到了最后一处穴位，只要再贯通尾闾穴，那么，他这第二篇就算是完成了。
　　时间，就在修炼中悄然度过，能够隐约看到，在周维清的皮肤表面有一层淡淡的白色光晕流转。这是天力进入到天神力境界后的特殊表现。如果能够修炼到天神力最巅峰的状态，那么，只要一进入修炼状态，天神力就会自行散发于体外形成一圈白色光晕。当然，距离那样的境界，周维清还差了许多。
　　夜色弥漫，翡丽城也随着夜色渐渐的安静了下来。正在修炼中的周维清突然惊醒。这完全是修为达到一定程度后自发的警觉。明亮的目光从他眼中一闪而过，宛如虚空生电一般，令房间内都闪亮了一下。锐利的目光直接落在侧面的一扇窗户上，而那扇窗户，正悄无声息的打开了。
　　嗖的一下，一道身影就从那开启的窗户缝中钻了出来，随之而来的，还有一股淡雅的香气。
　　“这么晚了还在修炼，果然是每一个成功的背后都有其艰辛。”这进来的身影不是别人，正是冥花。
　　此时的冥花，穿着一身黑色的紧身衣，更加将她那完美的身材勾勒出来，不论是胸前的呼之欲出，还是她身上那一道道优美的弧线，无不充满了惊心动魄的魅惑。
　　但是，冥花却惊讶的发现，白日里还总是一副色迷迷样子看着自己的周维清，此时端坐在那里，看向自己的目光竟然格外清明，在清明中还带着几分清冷。此时此刻，他的气质似乎又变得和白天不一样了，不再嚣张、不再好色，反而有种智者般的感觉。虽然只是一身布衣，但坐在那里，他就是这个房间中一切的中心。
　　冥花当然不知道，这是周维清修炼不死神功的一种玄奥，他前一刻还处于修炼状态，尚未解脱出来。冥花对他当然有诱惑力，但是，千万不要忘记，我们的周小胖同学无比怕死，就算是面前的冥花再漂亮十倍，只要威胁到他的生命安全，那么，在他眼中也就只能是一具红粉骷髅而已。尤其是，他没想到冥花竟然会主动来找自己，此时的警惕已经处于最高境地，又岂会轻易被魅惑。
　　“这么晚了，老师来找我有事么？”不论是周维清还是冥花，都刻意放低了自己的声音，再加上他们本身天力的掩饰，就算是在外面贴着门偷听也不可能听到里面的动静。
　　冥花有些幽怨的白了他一眼，“人家这么晚了来找你，你就这态度么？”


第48章 求求你，放开我（下）
　　周维清淡然道：“老师有话直说吧。我不觉得我们有什么可谈的。你今天污蔑我的事我都没有跟你计较呢。”
　　冥花嘴角处流露出一丝玩味的笑容，“真的是污蔑么？我不和你争论。有没有兴趣听我给你讲个故事。听完我的故事，你就知道为什么我会对你身上的邪气那么敏感了。”
　　周维清眉毛微微一动，“在这里？”
　　冥花耸耸肩膀道：“如果你不想被你那小女朋友知道我们共处一室的话，不如换个地方好了。就是不知道你敢不敢跟我来。”
　　周维清笑了，原本色迷迷的样子重现，老实不客气的从冥花身上重要部位扫过一眼，“那还等什么，有美女相邀，焉有不从之理。”
　　冥花向他勾勾手指，轻笑道：“那就来吧。”一边说着，她悄然翻身右手在窗台上一撑，整个人已经蹿了出去。
　　周维清一步跨出也已经无声无息的来到窗前，跟在冥花之后飘身而出。在他穿身出窗的同时，天珠就已经释放了出来，同时也将自己的感知提升到最为敏锐的状态。
　　他当然想得到，冥花敢来主动找自己一定是有所凭借的，但在这个时候他必须要迎难而上，这件事情根本没有回避的可能。
　　就在两人的身影悄然消失时，房间内，趴在椅子上睡着的肥猫缓缓睁开了眼睛，深紫色的眼眸中流露出一丝淡淡的光晕。
　　冥花出了小院后立刻加速，她虽然不是速度型天珠师，但身体协调能力极强，再加上远超常人的身体素质，骤然加速起来也是相当惊人的。四珠级别的天力足以令她在速度上达到相当惊人的程度。
　　周维清不紧不慢的跟在她后面，虽然他的天力修为不如冥花，但他的意珠属性中却有风系这种能加速的手段，因此，哪怕是不使用右腿提速，他也能轻而易举的跟上冥花。
　　两人就这么一前一后的向翡丽城东门的方向而去。一会儿的工夫，东城门已然在望。
　　眼看着快到东城门的时候，冥花突然停下了脚步，等周维清追到自己身边。
　　“还要出城？”周维清眼含深意的问道，“你不是要杀人灭口吧。”
　　冥花轻笑道：“你又不知道我什么秘密，我为什么要杀你灭口呢？就算是要灭口，也是你灭我的口才对吧。我都不怕，你一个大男人还怕什么？”
　　周维清看着那高达百米的城墙，耸耸肩膀，道：“我可没有翻墙出去还不被发现的能力。”
　　冥花噗哧一笑，道：“既然带你来了，怎能让你翻墙呢？跟我来吧。”一边说着，她闪身钻入旁边的一条小胡同，三拐两绕之下，带着周维清进了一间不起眼的民居。
　　民居院子内静悄悄的，冥花轻车熟路的走入房间，这里空无一人，她在里间掀起床板，露出一个黑黝黝的洞穴，向周维清招了下手之后，率先钻了进去。
　　周维清心中一动，毫不犹豫的瞬间加速跟在她身后。天知道这地道中有没有危险，唯有紧贴着她，才能在危险出现时第一时间反应过来，如果冥花有同伴的话，自己只要抓她在手至少能做个人质。
　　因此，周维清一钻入地道之中，立刻就释放出了自己的天力，锁定在冥花身上，左手向前方虚控，只要冥花有什么不轨的行动，他的技能就会在第一时间落在她身上。
　　而冥花却像是根本没有感觉到身后周维清的动作一般，快速在这阴冷的地道中穿行。整个地道内空气通畅，但却一片漆黑，没有半点光亮，可冥花就像是能看到一切似的，前行速度飞快。
　　大约走了顿饭的工夫，冥花突然停了下来，周维清哪知道她会突然停住，他跟的又紧，顿时撞了上去。
　　冥花感应到周维清贴上来，她下意识的转过身，想用手撑住周维清的胸口，以免他撞在自己身上。就像周维清所说的那样，别看她表面上像一朵交际花，可实际上她还是真正的黄花大闺女呢。
　　但是，冥花这一转身却让周维清误会了，他此时本来就是处于高度警惕状态，冥花突然回身，还用手朝着他胸前探过来，在这种情况下，周维清怎会任由她碰到自己。
　　在黑暗中，最不起眼的颜色自然是黑色，黑暗之触，没有半分犹豫的已经作用在冥花身上，同时周维清双手一抬，就将冥花探向自己的手挡开了。而此时，他又处于前行的状态，在做出这一系列下意识的反应之后，结果就是，他的身体直接撞在了冥花身上。
　　周维清只觉得首先接触自己身体的是两团极具弹性的软肉，然后才是一个香喷喷的娇躯。撞在冥花身上绝对是一件美事，周维清几乎是下意识的一把搂住她的娇躯。而且不知道是这家伙被木恩感染后完全下意识的行动还是碰巧，他这一搂，一把正好抓在冥花的翘臀之上。两人来了一个无缝隙全面接触。
　　天力全面催动，周维清毫不犹豫的将自己的天力灌入冥花体内，冥花的天力比他修为高，黑暗之触只能限制住她短暂的时间，周维清自然是要在第一时间控制住对手。
　　只是，他这灌入天力的实在不是地方，冥花只觉得自己翘臀一紧，已经被一只大手抓住了，紧接着，一股浓郁的天力充满侵略性的就从那羞人的部位涌入自己体内，被周维清抓住的半个臀部顿时陷入一阵麻痹之中，她只觉得自己身体一软，本想提聚起来抗拒黑暗之触的天力竟然就那么消散了。
　　嘤咛一声，冥花已经倒在周维清怀中，在短暂的震惊之后，她心中顿时升起愤怒的羞恼，“你干什么？”
　　这句话可不是冥花一个人说的，而是她和周维清几乎异口同声的说出。
　　周维清的另一只手也是毫不客气的搂了上去，幸好这只手比较正常，是捏在冥花的脖子上。而且，他这么一撞，感觉到冥花身后就是墙壁，此时他是将冥花完全顶在墙壁上的。为了完全制住冥花，这家伙还抬起自己的邪魔右腿，用膝盖顶在冥花的小腹上。这样一来，只要冥花敢有所异动，他就能在瞬间将她击毙。
　　在这漆黑的地道中，两人的姿势实在是不太雅观，冥花身体被黑暗之触束缚的僵硬在那里，而周维清则是整个身体紧贴着人家，一只手捏住人家的后颈，另一只手抓在冥花的翘臀上，右腿还顶着她的小腹。从制敌的角度来说固然没错，但这个样子却令冥花羞愤欲死。
　　此时此刻，周维清脑海中仿佛又想起了木恩的教导：“当你的敌人是女人时，千万别跟她客气。就向那些她会害羞的要害处招架，这样一来，就算那女人再厉害，十成修为也去了五成。再说了，有便宜不占王八蛋。不摸白不摸嘛。”
　　一想到那句不摸白不摸，周维清就老实不客气的在冥花那挺翘的臀部上揉捏了两把，气得冥花眼泪险些下来。
　　“放开我。”冥花几乎是低吼着说道。周维清完全能够感受到她此时的羞急绝不是装出来的。
　　手感真不是一般的好啊！周维清此时已经醒悟过来，冥花未必是要对自己不利。这一醒悟不要紧，手中的触感和身体上的全面接触立刻就让他全身兽血沸腾。哪怕是上官冰儿的小屁股在他有记忆的状态下那也是没敢摸过的。这冥花比冰儿还要丰满一些，就像是熟透了的水蜜桃，这一把摸上去，简直就是极品中的极品。淡雅的香气加上身体的全面接触，自己的膝盖还顶在人家小腹上，险些令他把持不住就想来个霸王硬上弓。
　　“不放，你要干什么？我跟你说，你可别有歪心思，我已经是有老婆的人了。”心中一边暗爽着，嘴上他可是不会有半分吃亏的。
　　冥花听了他这话，险些气得晕过去，她现在连自己引周维清出来的目的都快要忘记了，只想将这家伙碎尸万段。
　　“混蛋，放开我。只有你才会动歪心思。到地方了，要上去。”冥花咬牙切齿的说道。
　　“真的，你不骗我？”周维清疑惑的问道，手上则是毫不客气的又揉捏了两把。多耽误一会儿工夫这便宜不就能多占一点么，所以他一点都不急。
　　“真的，不骗你，出口就在这上面。”冥花快哭了，她只觉得自己整个身体都要融化了似的。还从未有一个男人如此近距离的接触过她，而且还是这样异常紧密的接触。
　　“你要是骗我怎么办？”周维清貌似一脸警惕的问道。
　　“你……，求求你，放开我。”冥花哀求道，在这样紧密的接触下，她只觉得自己的身体就像火烧一般。终于忍不住软语相求。她知道周维清可不是什么正人君子，万一这混蛋真的动了坏心，在这里坏了自己的清白，那将是永远无法挽回的啊！


第49章 让冥花做你的小妾（上）
　　见冥花如此哀求，周维清不禁心中一软，首先放下了顶在她小腹处的膝盖，最后又爱不释手的在那丰满的翘臀上捏了一把后才飞速后跃开。他可不想被冥花来个撩阴腿之类的绝招放倒。
　　周维清这一退开，冥花几乎是立刻贴着墙就软倒了下去，大口大口的喘息着。
　　虽然是在黑暗之中，但周维清却隐隐能够感觉到周围的空气温度骤降，浓郁的杀机犹如实质一般嗖嗖嗖的从自己身边掠过。
　　“你不是说到出口了么，怎么还不出去啊？”论装傻充愣的水平，周维清绝对不比任何人差。
　　用力的深吸口气，冥花勉强扶着墙站了起来，牙齿咬的咯咯响，但她终究还是忍耐下来了。右手在墙壁上一拍，伴随着扎扎声响，头顶上方一米处露出了一个洞口，外面星光照入，顿时给漆黑的地道内增添了几分光彩。
　　周维清清楚的看到，此时的冥花，俏脸红的就像熟透的苹果一般，只是看着自己的眼神那可是有点不敢恭维。
　　经过短暂的调整之后，冥花此时已经恢复过来一些了，右手在墙壁上一撑，脚尖点地，直接跳了上去。
　　周维清不敢怠慢，跟在她身后同时出了地道。
　　一出地道，一股带着水汽的清新空气顿时扑面而来。呈现在他们面前的竟是一片碧波荡漾。
　　一望无际的湖水在星月之光的照耀下轻轻波动着，波光粼粼，份外动人。
　　如此大湖，只有翡丽城外的翡丽湖而已，毫无疑问，现在他们已经出了东门身在城外了。
　　翡丽湖坐落于翡丽城东不过数百米外，翡丽城护城河的河水都是由这座大湖引入的，出了城只需要穿过湖边的树林就能到达湖边。此时夜深人静，静悄悄的，夜风吹袭带着湿润的空气，令周维清的神经也随之舒爽了几分。
　　和他的心旷神怡相比，此时的冥花恨不得立刻就杀了他。同样是清风吹拂，可她却觉得两股潺潺，一丝冰凉的感触从身下传来。
　　“我知道我很帅，但你也不用这么盯着我看吧。有什么话，现在可以说了。”周维清走到湖边一块大石头处坐了下来。
　　“我真想立刻就将你这混蛋碎尸万段。”冥花恨恨的说道。哪怕是昨天被周维清险些吸干了生命力和天力，她都没像现在这么恨这家伙。
　　周维清一脸无奈的道：“事急从权，为了我的安全着想，你突然转过身，还用手推我，我总会有些反应的。谁让你不先出声提醒一下，那能怪我么？何况，不就是身体轻微的接触了一下么？不用这么大反应吧。”
　　轻微的接触了一下？那叫轻微接触？此时此刻冥花被他抓过的臀肉还一阵阵酥麻呢，起码揉了几十下，这还叫轻微接触？就别说俩人身体紧贴了。
　　“周维清，你是我见过最无耻的人。”冥花的话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　周维清哈哈一笑，“谢您夸奖，你不是第一个说这话的人，也肯定不会是最后一个。赶快说正事吧，说完了我还要回去睡觉呢。”他表面上轻松自如，可实际上，他却已经将自身感知提升到了极限，默默的感受着周围有没有什么变化。冥花既然敢于单独引他出来，必定是有所准备的。要么就是真的没有恶意，要么就是有什么计划，甚至可能是埋伏。
　　幸好，在他的仔细探查下并没有发现什么动静，周维清才算踏实了几分。单凭一个冥花，还不足以对他构成太大的威胁。
　　冥花好不容易才让自己的情绪平复下来，一脸冷冰冰的道：“打开天窗说亮话吧。虽然我不知道你用什么办法隐藏了自己的意珠属性。但我可以肯定，你绝不只是拥有空间一个属性而已。你用不着反驳，先听我把话说完。”
　　“在天珠师的世界中，有一部分特殊的存在。他们在天珠先天觉醒或者是后天进阶时，自身意珠属性会出现异变。产生出一种常人所无法理解的属性。因为对这种属性的畏惧。普通御珠师就将这种气质冰冷的属性称之为邪恶。但是，这种属性邪固然是邪，但恶却未必。尤其是，它的出现是突然的，是不以人的意志为改变的。因此，用邪恶来形容，对拥有这种属性的天珠师本就不公平。我称他们为邪珠师。”
　　周维清道：“你说的是那些邪恶天珠师吧。他们可是被大陆各国拓印宫通缉的。据听说，每一名邪珠师在觉醒的时候都会有祭品。而且很多人的祭品都是他们自己的亲人。从而使得他们性格大变，为祸大陆。怎么到了你嘴里，好像他们还挺冤枉似的。”
　　冥花眼神一寒，“本来就是冤枉的。你不过是道听途说而已。根本不知道他们被通缉的真正原因。不错，你说的这种情况真实存在，但那已经是几千年以前的事情了。只有第一代邪珠师在出现的时候，才会有虐杀亲人这种情况。而邪珠师本身是有可能代代相传的。因此，他们对自己的后代即将觉醒本命珠和每一次进阶之时都会格外注意。为他们专门挑选好未来的丈夫或是妻子，当他们出现需要祭品的时候，直接将挑选好的人送到他们面前，并且在最后救下这些被选者的性命。根本就谈不到什么邪恶，心性也不会产生什么改变。”
　　“哦？还有这说法。我怎么听你的意思，好像这邪珠师觉醒并不只是在第一次本命珠觉醒的时候啊！和我听到的版本不一样啊！”周维清疑惑的问道。
　　冥花不屑的哼了一声，“那是你孤陋寡闻罢了。只有第一代邪珠师是肯定会在第一颗本命珠觉醒的时候出现自身邪属性觉醒的。而他们的后代却并非如此。因为，他们后代的邪属性血脉毕竟不如先辈那么浓郁，因此，需要更多的天力和气血成长后才有觉醒的可能。越早觉醒的邪属性作用也就越大。”


第49章 让冥花做你的小妾（下）
　　“如果到了六珠境界还没有觉醒的话，那么，就算未来觉醒了，也不可能施展邪珠师最强大的技能邪魔变了。拓印宫之所以在大陆通缉所有的邪珠师，也正是因为邪魔变的原因。邪魔变能够令一名天珠师的实力在短时间内至少提升一倍。而绝大多数天珠师都不具备这样的能力，他们唯恐邪珠师发展起来取代自己，所以才找了那么一个冠冕堂皇的理由，每当发现邪珠师的时候，就会对他们进行全面的打击。以至于几千年来，真正传承下来的邪珠师数量很少。而新觉醒的邪珠师大都被扼杀在了初期。为了生存，这些传承下来的邪珠师们，就团结起来，建立了一个组织，名叫天邪教。”
　　周维清听她的话听的很认真，毫无疑问，冥花对于邪珠师的解释要比上官冰儿详细的多，也真实的多。当然，她对邪珠师的美化也不能尽信。
　　“那这么说，你就是邪珠师的后代，也就是天邪教的成员了？”周维清依旧是一脸微笑的说道。冥花想从他脸上的神色看出些什么，但却始终无果。
　　冥花点了点头，沉声道：“我既然对你说出了这些，就没打算再隐瞒什么。我就是邪珠师的后代，只不过，我的邪属性还没有觉醒罢了。你的邪属性是觉醒的，应该能够从我的冥界之花上感受到些许邪属性的气息吧。”
　　周维清一脸茫然的道：“什么就拥有邪属性了？谁告诉你我拥有邪属性了？没有啊！”
　　冥花冷笑道：“还不承认么？如果你没有邪属性，能够抵抗得住我的冥界之花，能够化解掉我冥界之花的吸血技能而且还施展反吞噬？你不但邪属性早已觉醒，而且，还拥有着邪属性觉醒后先天最强大的技能吞噬。当然，如果我没猜错的话，现在你根本不知道应该如何来使用吞噬技能吧。毕竟，你才只有三珠修为而已。”
　　周维清淡淡的道：“你跟我说这些有什么意义。不论我有没有邪属性，和你有什么关系？”
　　冥花见他不在反驳，立刻道：“为了生存。我刚才说了，我们这些邪珠师只有团结在一起，才能和拓印宫对抗，你是第一代觉醒的邪珠师，将来你的邪属性必定能够成长到与三大圣属性相抗衡的地步。只有第一代邪珠师的邪属性才能达到圣属性的层次。天邪教需要你的加入。”
　　“哦？那天邪教能给我什么好处呢？”周维清笑眯眯的说道。
　　冥花以为他心动了，神色明显放松了几分，“好处当然很多，譬如，邪属性的修炼方法，拓印方法，邪属性的运用。本教可以让你参阅天邪圣典。只有如此，你才能知道如何控制自己的邪魔变，让自身实力最完美的发挥出来。”
　　“就这些？”周维清轻轻的摇了摇头，显得很不满意似的。
　　冥花微怒道：“你还想要什么？当你遇到危险的时候，本教也会尽可能的保护你，援助你。甚至，只要你同意加入天邪教，我、我可以嫁给你。”她终于还是咬牙说出了自己的底牌。
　　周维清眨了眨眼睛，道：“可是，我已经有老婆了啊！难道你愿意做小？”
　　“你……”冥花恨不得撕烂他那张嘴。如果不是因为他是第一代邪珠师，拥有最纯正的邪恶属性，她怎么会愿意嫁给他？周维清不论是长相还是那混蛋样子都令她无比厌恶。但为了天邪教，她不的不付出努力。
　　眼看冥花气得要爆发，周维清从石头上站起身，道：“那么，在得到这些的同时，我需要付出什么呢？你们就那么信任我么？”
　　冥花咬牙切齿的道：“当然是有限制的。只要你接受了教主的洗礼，就是我们中的一份子了。”
　　周维清恍然道：“洗礼？我懂了，就是跟黑暗封印差不多的东西吧。甚至比黑暗封印还厉害的一种封印，对吧。”
　　冥花没有吭声，她甚至不愿再和这家伙多说一句话。要不是任务在身，她绝不像再和眼前这可恶的混蛋打任何交道。
　　“老师，您的好意我心领了。可惜啊！我并不是您所说的什么第一代邪珠师，我也没有邪恶属性。您也看到了，我的意珠乃是金绿猫眼，标准的空间系天珠师。而且，我还是一名凝形师。困了，我要回去睡觉了。”
　　周维清伸了个懒腰，做出转身欲走的样子。
　　“你……”冥花终于暴走了，浓烈的天力从她体内骤然迸发，她那套凝形套装瞬间上身。
　　周维清猛然回过头来，他的眼神突然变得无比冰冷，被他那森寒的目光一看，冥花才没有直接扑上来。
　　“不要试图挑战我的耐性。我可以当做今天什么都没听到过。你也可以当做什么都不知道。这样我们还能相安无事。冥花，你们邪珠师不容易，我能理解，但是，不要逼我杀你。”
　　在听了刚才冥花那番话之后，再加上之前的亲热多少令他有些心里发虚，周维清打消了要杀她的念头，他确实是一名邪珠师，他也想学习邪属性的运用。但是，他绝不会让任何封印类的限制性技能落在自己身上。那样，他将再也没有了自由。只能任凭天邪教驱使。这是他绝不愿意看到的事。因此，他用自己的方法毫不犹豫的拒绝了冥花。
　　冥花冷冷的道：“知道了我们这么多秘密，你就想一走了之么？如果我暴露了，那么，死的就不是我一个人。我们也不会冒险。既然我今天对你说出了这些，你就没有第二种选择了。”
　　“你在威胁我？”周维清淡淡的说道。
　　冥花冷哼一声，“就是威胁。周维清，你现在只有两条路，一条，加入天邪教，和我们站在同一战壕，得到教主洗礼。那么，今后我们就是伙伴。否则的话，今天你只能成为一具尸体。”
　　“就凭你么？”周维清眼中冷光电闪，刚刚压抑下去的杀机再次奔涌而出。冥花如此纠缠不清，就算他对天邪教有些同情，也不会再对她留手。
　　“凭她一个人当然不行。但是，如果是我呢？”一个低沉却十分有底气的声音突然响起。而且就是近在咫尺的响起。黑影一闪，冥花身边已经多了一人。
　　这一下，周维清的脸色顿时变了，要知道，他之前一直将自己的感知开启到最大程度，在拥有黑暗属性、邪属性以及身体融合黑珠之后。他的感知能力比同级别御珠师要强大的多。可他却根本没有发现半分此人的踪迹。这只能证明一件事，这个人的修为远在他之上。
　　站在冥花身边这个人，身高和周维清差不多，肩宽背阔，一头黑发静静的披散在肩膀上。身上的黑色长袍十分朴素。但是，周维清却依旧一眼就认出了他的身份。因为，他的相貌和冥昱太像了。至少有七分以上的想象，冥花也有几分与他相似。
　　“你是冥昱的父亲？”周维清沉声问道。
　　黑衣人微微一笑，点了点头，道：“不错，我叫冥武。也是翡丽帝国军部前任副统帅。直到冥昱晋升为军团长之后，我才辞去职务，成为一名预备役军官。在翡丽帝国，同一家人不能同时担任军团长以上的要职。周维清小朋友，我想，现在我们应该可以好好谈谈了。”
　　尽管冥武并没有释放出他的本命珠，而且甚至没有带给周维清半分有威胁的感觉，可是，此时周维清背后却已是一片凉飕飕的。他万万没想到，只不过是见到冥花的第二天，她就如此果决的请来了这么一位强者来对付自己。预判的错误也令他现在陷入了极度的危机之中。
　　冥武见他不开口，微笑着说道：“昨天花花向我说了你的情况，我很惊讶。毕竟，第一代邪珠师已经有多年未曾出现过了。尤其是她今天中午回去后告诉我你还是一名凝形师。就更引起了我对你的兴趣。除了表面的身份之外，我也是天邪教在翡丽帝国的负责人。如果你肯加入天邪教，那么，我保证，将来你一定能够突破九珠，进阶到更高的境界。甚至有成为下一代天邪教教主的可能。我知道你不想被封印，但是，你要明白，有付出才能有得到。甚至，我可以答应，让冥花做你的小妾。”
　　说到这里，他略微停顿了一下，“能给出的条件我都已经说了。如果你拒绝，那么，没有别的可能。为了本教在翡丽帝国的安全，我必须要将你永远的留在这里。如何权衡取舍，我相信你是聪明人，应该知道如何选择。”
　　一边说着，冥武缓缓自己的左手，白光闪耀，一共九颗晶莹剔透的冰种翡翠悄然浮现，他赫然是一位比周大元帅还要强大，修为高达九珠境界的上位天宗。


第50章 挑战！上位天宗（上）
　　当那九枚冰雾弥漫的体珠呈献在周维清眼前的时候，他只觉得自己大脑似乎出现了短暂的空白。
　　九颗纯粹的冰种翡翠同时出现在一个人手上意味着什么他很清楚。上位天宗，不只是他，也是御珠师的世界中，绝大多数人都需要仰望的强大存在。
　　周维清只有三珠，连冥花都比他多一珠为四珠，可是，他们两人的天珠夹在一起，都不如眼前这位名叫冥武的上位天宗多。更何况，天珠师的实力岂是简单的天珠相加就能解释的。连四珠修为的冥花都能拥有体珠凝形套装的部件，更何况这位上位天宗了。
　　冥武在静静的观察着周维清，当他将自己的九枚纯力量体珠释放出来的时候，他的目光就牢牢的盯视着眼前这个年轻人。他发现，周维清虽然流露出了震惊之色，但是，这份震惊却只是持续了很短的时间就消失了。好冷静的小子。
　　冥武心中暗暗惊讶，他此时才发现，周维清远不像表面上表现出来的那样，他的那份沉稳，就算是三十岁的成年人都未必能够拥有。只不过，他之前是将这份沉稳掩饰在自己表面流露出的情绪之下。当冥花告诉他，自己输给了三珠级别的周维清时，冥武就已经十分惊讶了，他对自己女儿的实力十分了解，就算同样是四珠级别的天珠师，也没有几个是女儿对手的。因此，他才没有派遣手下前来，而是亲自来到这里设下这个局。
　　事实证明，冥武觉得自己这次是来对了，眼前这个年轻人虽然尚未出手，但从他的言谈举止之中已经能够看出很多东西。他能够击败自己四珠级别的女儿，如果自己只是派遣手下前来，恐怕到会被这小子逃走了。一旦出现这种情况，他毫不怀疑周维清会立刻远遁千里，绝不会给自己找到他的任何机会。
　　“我给出的条件如何？身为一个父亲，肯让自己的女儿屈居为妾，你应该明白我的决心。”冥武的声音渐冷，虽然他距离周维清不算太近，但从他身上释放出的那股强大的压迫感却令周维清内心深处一阵阵发冷。
　　用力的深吸口气，周维清清楚的感觉到，自己体内已经开通的十二大死穴气旋都剧烈的运转起来，快速的吸收着空气中的天地精华，而他此时的状态，也本就是保持在自己所能达到的最佳程度。
　　苦笑一声，周维清轻轻的摇了摇头，“前辈，既然您已经将话说到了这种地步，我也不好在隐瞒什么了。不错，你们猜对了，我确实是拥有邪恶属性。也拥有邪魔变的能力。”
　　听他这么一说，冥武和冥花的眼睛都是一亮，冥武身上释放出的敌意也终于降低了几分。
　　冥花恨恨的道：“终于肯承认了么？我还以为你要宁折不弯到最后呢。”
　　“花花，住口。从现在开始，没有我的允许，你不得开口。”冥武淡淡的说道，他的声音很平和，但冥花却是脸色一变，如果说还有什么人能令她惧怕的话，那就只有眼前这位父亲了。而事实上，冥花此时心中十分的不忿。凭什么招揽了这家伙我就要做他的小妾？一想到周维清可恶的地方，她就气不打一处来，要不是有父亲在这里，恐怕她早就对周维清发作了。
　　看着冥花悻悻的闭上嘴，周维清递给她一个带着强烈挑衅意味的眼神，嘴上却道：“冥武前辈，看来，冥花小姐似乎不太喜欢我啊！坦白说，她做我的小妾，年纪实在是大了点。我今年还不到十七岁呢。”
　　“你……”冥花气得立刻就要暴走，自己给他做小妾，他竟然还嫌弃自己老。这个混蛋。
　　看着冥花眼中狂暴的杀机，周维清脸上却始终保持着淡淡的微笑。而实际上，他心中却是十分失望的。因为，他发现冥武从始至终也是一副平静的神情，根本就不会受到他的言语影响。在这种情况下，面对这位九珠级别的天珠师，他确实是一丝机会都没有。
　　冥武微笑道：“如果你不喜欢花花的话，本教也有不少年轻少女，可以任由你挑选。但是，你现在必须要给我一个答复。不用试图耍花样。那样的话，对你对我都没有好处。我不希望一个像你这样出色的年轻人就此陨落，连成长起来的机会都没有。”
　　周维清心中凛然，其实，他刚才承认自己拥有邪属性的时候，言语上就已经开始给自己制造有利的条件了。承认自己是那个什么第一代邪珠师，这冥武想要杀自己就一定会多考虑考虑。随后他对冥花的挑衅也是希望冥武情绪上会出现一些破绽。可惜，事与愿违，这一切都是徒劳的。
　　周维清叹息一声，道：“形势比人强，看来，我是没有别的选择了。”
　　冥武只是微笑不语。
　　周维清道：“冥武前辈，我是一个怕死的人。但是，我也同样是一个喜欢自由的人。这一点冥花老师应该也告诉过你。正是因为如此，我在翡丽皇家军事学院的时候，才要凭借自己的力量去抗争。”
　　冥武道：“自由自然是可贵的，但是，和生命相比又如何呢？而且，我可以向你承诺。只要你加入本教，本教绝不会对你做出太多的约束。只有极少数的高层才能知道你的存在并且向你下达命令。你需要什么帮助与支持，本教也都会全力以赴。”
　　周维清默默的点了点头，“感谢前辈如此厚爱。但是，我还是想冒险一试。不如我和前辈打个赌如何？”
　　冥武呵呵一笑，道：“你想赌什么？”他发现，自己越来越欣赏周维清了，在双方实力如此悬殊的情况下，这小子竟然还一直在找机会试图脱离自己的控制。
　　周维清正色道：“您是我有生以来见到过最强大的天珠师。我想领教一下您的实力。我要赌的就是，我全力逃跑，您来抓我。如果让我逃回到翡丽城，那么，就是您输了，那样的话，我可以用我的本命珠起誓，绝不泄露有关天邪教的事，而您也不能勉强我加入。反之，我加入天邪教，您看如何？”
　　冥武有些惊讶的看着周维清，“年轻人，看来，你的自信真不是一般的强。既然你非要赌的话，那我就成全你好了。也好让你明白，实力上的绝对差距是任何技巧和心计都无用的。你可以开始跑了，我数三个数后开始追你。记住你的话，这次之后，我不希望看到你再玩什么花样。”
　　周维清根本就没有回答冥武的话，甚至不等他开始数数，已经是转身就跑。面临生死存亡的关头，我们的周小胖同学那绝对是将吃奶的力气都用出来了。三珠修为骤然迸发，右脚轰然踏在地面上，同时意珠属性轮盘旋转到青色的风属性区域，全面直线加速，朝着翡丽城的方向冲去。
　　此时他所展现出的速度，就算是纯速度属性的上官冰儿也有所不及，毕竟，他那右腿实在是太变态了。
　　“一……”冥武的声音清晰的出现在周维清耳中，并没有因为他的全速逃离而有所衰减。
　　此时冥武也是相当的吃惊，以他的眼力又怎会看不出这一刻周维清用出的竟然是风属性天力呢。只是，周维清那右腿上爆发出的力量着实吓了他一跳。看来，自己女儿输给他不冤啊！第一代觉醒的邪珠师果然不能以普通天珠师来进行衡量。
　　从湖边到翡丽城并没有多远，在周维清的全力加速下，他甚至有把握在冥武数完三个数的时候就冲到城下。在这个时候，他肯定是顾不上惊世骇俗的，只要翻过城墙，他就赢了。
　　“二……”冥武的声音不温不火，似乎根本没有因为他的速度而产生任何情绪波动似的。越是这样，周维清的心就越沉重。没错，他绝不会迂腐的和这根本不可能抗衡的天邪教拼死一搏。可是，只要有一丝可能，他都会寻求自由。他之所以和冥武定下这个赌约，其实最主要的目的就是尝试，尝试自己能否趁此机会逃过这一劫，毕竟，他本身还有许多冥花不知道的能力。就算失败了，至少因为赌约，冥武不会直接杀了他。
　　眼看着，翡丽城城墙已然在望了，周维清猛然间右脚重重的踏在地面上，推送着自己的身体扶摇而上，宛如闪电般朝着城头掠去。
　　“三……”冥武的最后一个数字终于念出来了。也就在他这个三字在周维清耳中响起的下一瞬间，正在腾空而起，眼看着距离城头还有七十米，只需要再有两三次借力就能进城而去的周维清，却感觉到一股无法抗衡的巨大吸力从背后传来。原本是朝着城头方向腾起的他，身体竟然开始向后飞去，而仅在咫尺的城墙却逐渐变远。


第50章 挑战！上位天宗（中）
　　怎么可能？他还在几百米外啊！周维清此时的震惊已经达到了极点，身在半空之中，他勉强回转过身来。看到的，却是冥武以风驰电掣般的速度朝自己这边而来。而那股绝强的吸力却是来自于一朵红色的大花。
　　同样是冥界之花，但是，冥武所拥有的冥界之花威力几乎是冥花的十倍、百倍。那根本无法抗衡的巨大吸力硬生生的扯着周维清向后。这样下去，最多只需要一次呼吸的时间，冥武就能够追上周维清，将他擒拿下来。
　　在这个时候，周维清终于展现出了他的全部实力，身在半空之中，左手瞬间后劈，刺耳的撕裂声伴随着一道银光闪耀。正是空间割裂。
　　空间割裂的效果毋庸置疑，有它的阻挡，虽然因为实力的差距未能完全抵挡住那冥界之花的巨大吸力，但也挡住了大部分。与此同时，周维清已经又是一个空间系技能，空间平移，瞬间就向前方传送出十米。他的空间平移达到三珠境界后，平移距离已经从三米提升到十米，而每次使用的间隔也缩短了许多。
　　不仅是施展这两个技能，在施展空间平移的同时，周维清右手手腕上第一枚冰种翡翠体珠也是光华大放，冰雾缭绕之下，霸王弓已经落入他掌握之中。
　　之所以释放出霸王弓，是因为周维清知道，如果是单纯的逃跑，自己决不可能跑得了。必须要想办法尽可能阻挡一下冥武，自己才能有机会。因此，他在最短的时间内意珠拓印技能、体珠凝形装备接连释放。
　　右脚踢在空中，空气发出刺耳的爆鸣声，周维清再次向城墙的方向冲去，与此同时，他的霸王弓已然拉开，身体半转，霸王弓在左手掌中旋转一周，那完全由天力凝结而成的弓弦也随之盘旋一周，早已搭在弓弦上的钛合金羽箭，嗖的一声就飞了出去。
　　此时周维清所施展的，正是木恩的独门绝学拧弦法。凭借着对弓弦形态的变化，接住螺旋与更大的拉力，释放出最强的攻击。
　　木恩自身不过是六珠修为的体珠师，但却能够凭借这拧弦法重创宗级天兽，可见这门箭法有多么强横了。更何况，周维清的天力虽然还不如他老师，但在肉体力量上却要超过木恩。而且，此时他所用的，可是力量型天珠师专属的霸王弓。
　　拧弦法射出的箭，本身就具有爆破的特性，而霸王弓的特性也是爆破。双重爆破之下，威力几何倍数提升。千万不要忘记，周维清并不是一名天珠战士，而是一位天珠弓箭手。当他手握长弓之时，才是他最强的一刻。哪怕是双子大力神锤也因为使用的不熟练而无法和千锤百炼的弓箭相媲美。
　　冥武敢让周维清先跑，自然有着极大的把握可以抓住他。以他的修为，要是让周维清能够跑回城里去，那可就是个笑话了。
　　眼看着冥界之花所产生的巨大吸力已然奏效，再需要瞬间的工夫，只要自己能够进入他三十米范围内，冥武就有把握立刻让周维清失去反抗能力。
　　但是，就在他以为十拿九稳的时候，周维清那一记空间割裂却令冥武吃了一惊。听女儿描述是一回事，真正见到这个技能就又是另一回事了。冥武比冥花要见多识广的多，冥花不认识这个技能，他可是认识的。
　　银皇天隼的空间割裂。怎么可能，他才多一点修为，怎么可能从银皇天隼身上拓印到这如此强大的技能？冥武这一刻真的是震惊了。银皇天隼是什么？那可是王级天兽啊！以自己这样的修为，如果是空间属性天珠师的话，也同样不可能从银皇天隼身上拓印到技能。
　　天兽从宗级到王级，就像天珠师从宗级到王级一样，都是质的飞跃。无数天珠师和天兽被挡在这一道坎上。以冥武的认识，他还从未听说过有哪位王级以下的天珠师能够从王级天兽身上拓印技能的。这根本就是不可能实现的啊！
　　而且，冥武也能够完全肯定，自己是绝不会看错的，那就是银皇天隼的空间割裂技能。同时，他也知道，在拓印宫中，正是新抓来一只银皇天隼，为此，拓印宫付出了巨大的代价。
　　心中虽然产生着惊疑不定的复杂想法，冥武的身形可没有半分减缓，就算没有冥界之花的帮助，以他九珠级别的修为，他也完全有把握在周维清蹬上城头前抓住他。
　　也就在这个时候，周维清一霸王弓射出的那一箭到了。
　　“咦——”面对着那急速旋转的钛合金箭，冥武不禁大为惊讶。好强的攻击力。哪怕是他这样的修为，也不敢让周维清这一箭直接射在自己身上，那必定是会有所损伤的。
　　身在空中，冥武右手一挥，中指弹出，在间不容发之际，正中箭尖。与此同时，一蓬浓烈的白光瞬间席卷，竟是硬生生的遮盖住了这一箭爆破的威力和声音。
　　毫无疑问，哪怕是凭借弓箭，周维清也是威胁不到冥武的。但是，诡异的一幕发生了。冥武的身体，竟然就那么慢了下来，虽然依旧有向前的趋势，可速度与之前相比，简直是云泥之别。
　　怎么可能？冥武脸上的神色第一次出现了明显的变化，错愕、惊诧，甚至还带着几分恐惧。刚才那一箭，他看出其中蕴含的强势威力，已经凭借着自己天虚力巅峰的天力修为将其化解。可是，那一箭炸开后，自己的速度竟然是瞬间减慢，变得无比迟缓。而且，不论他如何催动天力，甚至是催动自己意珠中的生命属性，都无法将这份迟缓化解掉，而且整整持续了三秒的时间。
　　三秒，看上去很短暂，但在某些时候，却已经足够长了。譬如现在。
　　那一箭射出之后，周维清根本没有再去看冥武，转身右脚踏在城墙的墙壁上，身体再次腾起，三秒的工夫，他已经风驰电掣般的蹬上了城头。甚至还来得及朝着冥武挥挥手。这才越城墙而去。甚至还同时怪叫一声，吸引的城墙上守军一阵大乱。毫无疑问，越乱他逃走的机会就越大。
　　短暂的三秒之后，下一刻，冥武就已经落在翡丽城中。此时，他的脸色已经是相当难看，直到现在，他也不明白之前周维清究竟施展了什么技能，竟然能够令自己的速度减缓三秒之久。以两人之间的修为差距，这原本是决不可能发生的事情。
　　周维清一进入翡丽城，立刻就毫不停留的撒腿就跑，他此时心中还是一阵阵后怕。此时更是只有一个想法，带着上官冰儿离开翡丽城。不论翡丽皇家军事学院的那些学员有多么重要，也没有他们的自由重要。更何况，随时还有可能面临灭顶之灾。
　　突然间，周维清的脚步停了下来，因为，在他前方不远处，一道身影在月光下拉的很长。可不正是冥武么？
　　此时的冥武，站在那里，负手而立，眉头紧皱，眼神更是闪烁不定，似乎在挣扎着什么似的。
　　周维清在短暂的凛然之后，脸上顿时流露出微笑，“前辈，没想到这么快我们就又见面了。前辈您请放心，虽然我年纪小，实力也远远不如您，可我一向说话算数，绝不会泄露有关天邪教的半点消息。信守然诺这是身为一个男人必须要做到的。”
　　冥武叹息一声，“够了，你也不用挤兑我。我承认，你很让我吃惊，刚才的赌约，是你赢了。真没想到，你不只是身具银皇天隼的空间割裂。甚至还有我叫不出名字的强大限制技能。如果我没看错的话，你的属性中还有一种是风。风、空间、邪恶，至少是三种属性啊！”
　　周维清道：“天色不早了，前辈，既然我们的赌约已经结束，那晚辈就要回去睡觉了。”一边说着，他立刻转身，朝着另一个方向就要走。
　　可谁知道，身影一闪，冥武却再次挡在他身前。此时的冥武，脸上神色变得极为难看，长叹道：“对不起了，年轻人。我恐怕真的要背信弃义一回了。为了本教的未来，我愿意承受一切背信弃义的恶果。但是，不论如何，今天我也必须要让你加入我天邪教之中。你实在是太优秀了，你的优秀，令我也要感到恐惧。我相信，如果你能加入本教，那么，不久的将来，本教必定会在你的带领下崛起。”
　　周维清瞪大了眼睛看着冥武，眼前所发生的一切是他万万想不到的。以冥武上位天宗的修为，以他在御珠师世界中的地位，和自己打赌之后竟然要反悔。
　　背信弃义四个字听起来很容易，可从这样一位上位天宗口中说出来却是何等艰难？这一刻，周维清的心完全沉入了谷底，冥武连背信弃义都做的出，可见他今天强迫自己加入天邪教的想法是多么执着了。


第50章 挑战！上位天宗（下）
　　在这个时候，周维清终于无法再完全保持冷静了，从冥武的话中，他唯一可以确定的一点就是，冥武绝不会杀自己。
　　真的没办法了么？周维清心中充满了执念。他不想死，也不能死。在他身上，寄予了太多人的期望。可是，他真的不想放弃自由啊！此时此刻，周维清心中已经下定了决心。不论今日之事结果如何，自己都绝不会答应冥武的要求。实力相差无比悬殊，可是，他依旧要一战，为了自己的自由而战。
　　面对如此巨大的压力，隐藏在他血脉中的暴戾渐渐释放，周维清的眼神开始变得凌厉起来，淡淡的红色正在不断的增强。
　　如果此时周维清开口怒骂的话，或许冥武还会好受一些，可周维清却偏偏什么都没有说，只是那么默默的注视着他。对于冥武这样的强者来说，此时他内心所承受的煎熬可想而知。但是，他没有别的选择，周维清所展现出的能力实在是太优秀了，还有他那成熟的心志，毫无疑问，只要给他充分的时间成长，未来，他必将成为一代强者。第一代觉醒的邪珠师对于天邪教来说实在是太重要了，这份血脉如果能够传承下来，那么，只要周维清留下足够多的种子，那么，对于天邪教未来的强大有着非同凡响的意义。这也是为什么之前冥武会答应他任意挑选少女的原因。不论从哪个角度来看，冥武都绝不能放过他。
　　光芒一闪，霸王弓已经再次出现在了周维清掌握之中，此时，他距离冥武不过二十米而以。浓郁的天力悄然浮现，一支钛合金箭已经搭在弓弦之上遥对冥武。以周维清在箭术上的造诣，如此近的距离，就算是冥武也不可能有闪躲的机会。
　　“想要我臣服，就凭借你的武力吧。”周维清的声音中透出一股邪异的气息，在天力的催动下，他那隐藏在裤子下面的右腿上已经布满了虎皮魔纹，体内的血液也正在因为那暴戾的气息开始沸腾了。
　　在周维清左手握着霸王弓的地方，两枚变石猫眼意珠已经悄然滑入镶嵌孔之中，光芒一闪，带着刺耳的厉啸声，以拧弦法发出的长箭已经直奔冥武而去。
　　此时冥武心中有愧，对周维清自是一点杀意都没有，他现在只想将周维清先抓回去再说。至于如何说服他臣服于天邪教，那倒是不用着急。
　　在周维清拿出霸王弓的那一刻，冥武的气机就锁定在了他身上，以他那天虚力巅峰的修为，在千米距离内，周维清根本逃不出他的感应。哪怕再被那诡异的技能迟缓了，他也完全能够再次抓到周维清。没有赌约限制的情况下，九珠对三珠，周维清连一丝机会都没有。
　　冥武微微向前跨出半步，右拳闪电般轰出，他的反应和速度实在是太快了，就算他擅长的能力并不是速度，但天力达到了他这样强横的程度，已经不能用普通御珠师来衡量。
　　刺目的白光正面轰中，钛合金箭瞬间就化为了齑粉。双重爆破的能力也无法冲破冥武那犹如实质一般，却又虚幻的充斥在整个空间之中的天虚力。甚至连爆炸的声音都被天虚力轻而易举的抹去了。
　　但是，冥武脸上的神色却骤然僵持住了。因为，就在他一拳轰碎这钛合金箭的同时，刺目的雷电光芒骤然遍布在他全身。以冥武的修为，也因为事先根本没想到会有雷属性出现而使得全身骤然麻痹了一下。紧接着，一层圆形的银光已经骤然将他身体完全笼罩在内，正是空间囚笼。
　　没错，周维清这一箭，可以说是他的巅峰之作，这一箭之中，不只是用了拧弦法加上霸王弓的增幅，同时，他利用两个镶嵌孔，同时注入了两个技能之多。在使用了追加镶嵌卷轴后，这还是周维清第一次同时使用两个技能作用在霸王弓上，效果却是出奇的好。
　　掌心雷令冥武在猝不及防之下全身麻痹了一下，而空间囚笼则趁机而上，竟是真的笼罩在了冥武身上。
　　在第一箭发出的下一瞬间，周维清的第二箭就已经射了出去。那一箭箭，宛如闪电一般接踵而出，第三箭只是比第二箭慢了半拍而以。他没有逃，因为他根本就没有逃走的可能。就算能逃走，他也不会逃的。他走了，上官冰儿怎么办？因此，他只有拼，尽管他知道，或许这样做更多的是无用功，可是，哪怕只是有万分之一的机会，他也要拼死一搏。
　　变态天堂曾经有击杀过九珠级别天珠师的记录，尽管现在他只有一个人，可是，论综合实力，他已经不弱于变态天堂任何一位成员了。唯有击杀了冥武，他才有可能带着上官冰儿逃离而去。
　　轰——，空间囚笼只是持续了一瞬间，就已经破碎，而周维清的计算可以说是妙到毫颠。就在冥武冲破空间囚笼束缚的同时，他的第二箭就已经到了。
　　拧弦法加霸王弓，攻击的威力相当强横，无奈之下，冥武只得再次一拳轰出，破掉这一箭。但是，他脸上的神色却是无法遏制的流露出了震惊。
　　迟缓，那曾经令他输掉了赌约的绝对迟缓技能再次落在了他身上。三珠级别的绝对迟缓，将迟缓时间提升到了三秒。正像当初唐仙所说的那样，这个技能本就是逆天级的存在。不论多高的修为，也无法抵御它那迟缓效果。
　　而且，还不只是绝对迟缓，与它同时降临的，还有一道风之束缚。又是一箭双技能，却是与之前完全不同的双技能，这又怎能令冥武不吃惊呢？这小子究竟有多少种技能？又有多少种属性？此时的他甚至都有些算不清楚了。
　　在身处于绝对迟缓的同时中了风之束缚，风之束缚的威力大幅度加强，令迟缓状态下的冥武几乎无法移动脚步。他只得催动天力向外释放，同时紧盯着周维清。在他看来，周维清一定会跑的。
　　可是，就在他天力外放的同时，周维清的第三箭又到了，此时此刻的周维清，脸色已是一片苍白，他虽然拥有众多技能，但以如此频率使用技能却是前所未有的，身体承受的负荷，天力大幅度输出，都对他产生了很严重的影响。可是，他根本顾不了这许多了，他知道，对于自己来说，机会只有一次。
　　在那第三箭射出的同时，周维清已是身形暴闪，接住右腿的力量，不退反进，全速扑向冥武。
　　轰——，第三箭落在冥武护体的天虚力之上，剧烈的轰鸣声中，冥武却只是眉头微皱，以周维清的攻击力，在他释放出天虚力的情况下，霸王弓也无法破防。
　　这第三箭之中，并没有再蕴含其他技能，只是纯粹的一箭攻击而以，冥武嘴角处不禁流露出一丝笑意。心中暗想，小子，你终究还是修为不足啊！连续使用这么多技能之后，终究无法持续了吧。更何况，就算能持续又如何？你根本没有伤到我的实力。
　　绝对迟缓加上风之束缚的效果已经过去了一秒。而周维清的身体也已经冲了起来，在他冲锋的过程中，时间又过去了一秒。
　　冥武清楚的看到，周维清身上绽放出了刺目的青光，他在这个时候选择向自己攻击竟然不用威力更强的空间割裂而是用风属性技能。看来，真的是天力不足了。这孩子真是太优秀了，待会儿抓住他，自己也一定不会为难他，希望他能听从劝告加入天邪教吧。
　　此时，感觉到自己完全没有威胁的冥武已经在考虑要如何说服周维清了。可是，在下一刻，他的脸色却是微微一变。
　　青光环绕的周维清，那冲锋的速度至少增强了一倍，那分明是一个技能的释放。而且，他的身体并不是笔直冲向冥武的，而是朝着斜上方冲起。与此同时，暗金色的光晕骤然从他身上爆发了出来。霸王弓消失了，在凝形护体神光的掩映下，那对大到有些夸张的双子大力神锤已经出现在了周维清掌握之中。
　　这还不是冥武色变的原因，他之所以脸色变了，是因为此时此刻的周维清，脸上已经布满了黑色的虎皮魔纹，额头上的黑色王字纹路以及血色双眸都告诉了他一件事，邪魔变。
　　是的，在周维清凭借自己变石猫眼第二枚意珠从冰魄天熊身上拓印到的技能暴风突袭使用出来的同时，他的身体就已经进入了邪魔变状态。肉体力量瞬间提升三倍，对外界的感知提升三倍，对空气中天地精华的吸收速度提升三倍。最为重要的是，他的神志是完全清醒的，并且掌控着自己身体的邪魔变状态。


第51章 北域第一峰，天儿（上）
　　他竟然掌握了自主施展邪魔变的能力？这才是冥武大惊失色的真正原因。毫无疑问，任何一名身处于邪魔变状态的邪珠师，都是极为危险的。哪怕两人之间的修为差距巨大也不例外。尤其是，当周维清手中的双子大力神锤悍然举起的时候，冥武就已经意识到自己的判断有误。他的天力竟然还足以支持接下来所使用的技能。否则的话，他又怎么可能召唤的出这件神师级凝形武器呢？
　　此时此刻，周维清施加在冥武身上的绝对迟缓还有最后一秒，而他手中原本暗金色的双子大力神锤在向下砸去的同时，却已经是发生了天翻地覆的变化。
　　青色与银色，两种奇异的色泽同时出现在双子大力神锤之上，将这件神师级凝形武器渲染的无比明亮。毫无疑问，周维清已经在这双子大力神锤之上，施加了其他技能。而这一击，也是他从成为天珠师那一天起到目前为止最强的一击，也是今日一战最后的一击。为了营造这一击的机会，当他那双子大力神锤轰下去的时候，他体内的天力就已经被完全抽空了。
　　在这一瞬间，冥武心中竟然产生出了一丝恐慌，但是，他毕竟是一位修为高达九珠级别的上位天宗啊！刹那间，一股浓郁的天力波动骤然从他身上绽放，紧接着，一套通体灿金色的甲胄已经悄然出现在他身上。
　　绝对迟缓能够减缓冥武的速度、技能的使用，但却无法阻止他天力的输出和凝形装备的使用。哪怕是加上风之束缚也一样不行。
　　冥武身上这套金色铠甲，是由八个部分组成的，毫无疑问，从他刚刚成为天珠师的那时候开始，就已经准备好了这一身凝形套装。
　　头盔、胸铠、肩铠、护腰、四肢，全部八个部分，将他的身体完全笼罩在内。金色的甲胄上，有着鲜红的血色冥界之花魔纹，令这身凝形套装显得更加瑰丽。
　　冥武自身的能力与套装融为一体，身为凝形师的周维清明白这是凝形套装集齐的标志，竟是全套的甲胄，而且是覆盖全身的甲胄。这一身凝形套装所用到的卷轴，绝对是宗师级凝形师才能制作出来的。
　　但是，到了这个时候，已经没有让周维清去思考更多的时间，他能做的，就是全力以赴的用自己肉体的力量配合双子大力神锤发出自己这全部威能的一击。
　　就在周维清绝对迟缓结束的那一瞬间，他的双子大力神锤左手锤也已经到了冥武头顶。
　　冥武的速度实在是太快了，哪怕是绝对迟缓刚刚结束，他的手竟是后发先至，瞬间向上撩起。
　　当这身凝形套装铠甲出现在冥武身上的时候，与之同时发生变化的就是冥武所释放出的天力。原本白色的天力竟然完全变成了金色。冥武轰向双子大力神锤的这一拳，更是金光暴闪，充满了无比恐怖的力量威压。
　　冥武嘴角处已经流露出了一丝笑容，这小子计算终究还是差了一点，慢了那么一瞬间啊！否则的话，说不定还真能带给自己一点麻烦。
　　在他看来，周维清计算失误了，没能在自己身处于绝对迟缓的状态下轰中自己的身体。但是，他这一抹笑容刚刚浮现出来，却骤然凝固在了脸上。
　　那带着强烈金光的拳头与周维清左手的大力神锤悍然轰击在一起，可结果却是，冥武的右手从那大力神锤上一掠而过，那么强横的一拳，竟是完全轰击在了空气之中。而与此同时，周维清的第二锤就已经到了他头顶。
　　用错力的感觉哪怕是冥武这种级别的强者也承受不起，那么强横的一拳轰击在空处极度难受，以至于他整个身体都迟滞了一下。幸好，冥武本就不想杀死周维清，因此，刚才他那一拳并非全力轰出，还是有所保留的。在这种情况下，才没有直接受伤。可是，周维清的右手锤却已经到了他的头顶。
　　周维清的计算怎么会出错呢？尤其是在眼前这生死存亡的关头下。他根本就是给冥武以迷惑。甚至之前那三箭射出所有的技能释放都是迷惑冥武的烟雾弹。他的目的，就是要冥武以为自己的天力已经不足和对时间判断的失误。
　　在天弓营之中，除了箭法之外，周维清和木恩以及一众天弓营强者们学到最多的就是对人性的把握。
　　天弓营强者们之所以能够多次击杀实力远超自己的对手，最主要的原因就在这里了。只要是人，就有人的固定思维方式，至少是有一个思维方式的范围。凭借着对人性的把握，周维清在如此短暂的时间内，一步步将冥武逼入到他最想看到的境地。唯一可惜的就是，冥武心存厚道，那轰起的一拳并未全力以赴，否则的话，周维清的把握就更大了。
　　正在这个时候，一道身影从后方不远处出现，来的不是别人，正是冥花。她所看到的，就是周维清暴起挥锤，自己老爹用错力，周维清那重锤已经到了老爹头顶的这一幕。
　　冥花只觉得自己脑海中已是一片空白，她无论如何也无法想象，自己九珠级别的父亲在面对只有三珠级别的周维清时竟然还用出了体珠凝形套装，而且竟然还处于如此劣势地位。这怎么可能？
　　就在这万分危急的关头，冥武分明已经没有任何躲闪空间的情况下，他身为上位天宗的强横能力完全爆发了。
　　猛然一个凤点头，冥武瞬间低头，与此同时，身体强行扭转，在那右拳用错力的情况下，竟然还是尽可能的扭动了一下自己的身体，同时挺肩侧身，以自己抬起的右臂、右肩来承受这一锤，却是避过了头部要害。
　　换了普通的凝形武器，身穿凝形套装的冥武根本连躲都不会躲。可眼前的周维清却不一样，他手中的这对重锤可是神师级的凝形武器，而且他还处于邪魔变状态，更是使用了技能。在这样的情况下，冥武也绝对不会冒险，拿自己的生命开玩笑。
　　“砰——”第一锤是虚的，这第二锤可是实实在在的。轰的一下，狠狠的砸在了冥武的右肩膀上。
　　远处的冥花根本来不及救援，捂着嘴，看着这不可思议的一幕，她整个人已经完全呆滞了。
　　当周维清的双子大力神锤狠狠砸在冥武肩头的时候，冥武身上的凝形套装铠甲绽放出一层浓烈的金色光芒，试图阻挡大力神锤的攻击。但是，双子大力神锤上青银色的光彩却迸发出刺耳的爆鸣声。竟是硬生生的撕开了这层金光的防御，使得双子大力神锤实实在在的砸在了冥武右肩之上。
　　轰然巨响声中，冥武整个人竟然被硬生生的砸在地面上，甚至于他的身体都嵌入到了地面那坚硬的石板之中，大地直径十米范围内，街道上铺着的石板完全龟裂，更有甚者最边缘区域碎石四散纷飞。冥武身上所绽放的金光也一下就黯淡了下来。
　　但是，作为主攻者，周维清的情况也并不好。一锤轰击在冥武身上后，强烈的反震力也将他带起。身在空中，他手中的双子大力神锤就因为没有天力支持而消失了。身体狠狠的撞击在后面的墙壁上，哇的一声，喷出一口鲜血。
　　哪怕有不死神功的支持，周维清这次天力的透支也实在是太厉害了。他刚才这最后一锤之中，蕴含了相当恐怖的破坏力。那可不只是双子大力神锤自己的威力。
　　冰魄天熊的暴风突袭，能够瞬间令速度提升一倍，推动着周维清的身体冲入空中，同时，这个技能还有一个效果，那就是将肉体力量也瞬间提升一倍发动攻击。当初，天弓营众人就曾经在这暴风突袭下吃了大亏。正是因为如此，周维清才从两只小冰熊身上拓印了这个技能。这突然加速并且增强力量的能力，如果用的好，绝对是极佳的辅助技能。
　　同时，周维清在之前就已经引动自己的情绪，面对冥武强大的压迫力，并且他一直想着自己要和冰儿生离死别的情况下。终于成功引动了邪魔变。力量再次暴增三倍。同时也尽可能的将自己所能使用的天力全部调动起来。
　　这还不算完，双子大力神锤本身没有任何镶嵌孔，但作为神师级别的凝形装备，它有着能够带给任何天珠师本身技能增幅的能力。这个增幅又是一倍。
　　暴风突袭的加速没有被增幅，但那力量翻倍却被成功增幅了，邪魔变是增幅不了的，但是，周维清却用自己最后的天力释放了两个技能作用在双子大力神锤上进行增幅。这两个技能全都是从银皇天隼身上拓印而来，一个就是空间割裂，而另外一个则是风系的银皇翼斩。这才是双子大力神锤由暗金色化为青、银色的真正原因。


第51章 北域第一峰，天儿（中）
　　而当空间割裂与银皇翼斩这两个技能融合在一起的时候，就构成了王级天兽银皇天隼所拥有的最强技能，银皇割裂斩。
　　周维清施展的银皇割裂斩当然不能和银皇天隼相比，换了银皇天隼，这一击正面命中就能重创冥武。但是，双子大力神锤的翻倍增幅却将这银皇割裂斩的未能大幅度提升。更别说双子大力神锤本身就有着力量增幅一倍的效果。
　　单纯是力量上的增幅，周维清这一击，就已经达到了他正常情况下的十倍，他吸收了那枚黑珠之后，本来力量就不能用正常力量型天珠师进行衡量。更何况是增幅十倍呢？再加上银皇割裂斩这恐怖的技能作用在拥有破封属性附加的双子大力神锤之上。这一击，哪怕冥武是上位天宗，也是吃了大亏。
　　如果不是第一拳用错力，冥武必定能够挡住这一击，毕竟，双方的实力相差实在是太远了。怎奈何这双子大力神锤虚虚实实，极其诡异。一拳用错力，周维清的锤子就已经到了他身上。能够避开头部，冥武已经做到了极限。
　　“爸爸——”冥花疾呼一声，已经是朝着战场这边扑了过来。
　　周维清根本没有做出任何试图想要逃走的举动，因为他很清楚，这一切都是徒劳的。身体的严重透支，令他连邪魔变都无法维持住了，身上的虎皮魔纹正在快速褪去，由此可见，刚才那一击他倾尽了多少心力。
　　强烈的疲倦感侵袭着周维清的身体和大脑，他只觉得自己的身体已经被完全掏空了，全身软绵绵的，瘫倒在地上，一丝力气也用不出来。
　　终究还是不行，实力的差距实在是太巨大了。当那一锤砸在冥武身上的时候，周维清就已经明白，自己是不可能杀死他的。那八件套的体珠凝形套装防御力以及冥武的天力实在是太过于强横了。
　　此时，他心中只是一片悲哀，真的还是不行么？这就是实力的差距啊！难道，自己就真的要加入到那天邪教之中不成？
　　轰的一声爆鸣，一道金色身影十分狼狈的从地上跃起，可不正是冥武。他现在的样子早已没有了之前的从容。一身体珠凝形套装铠甲虽然依旧穿在身上，但光芒却暗淡了许多，尤其是右肩部位的甲胄，竟然已经完全塌陷了，还出现了道道裂痕。他的右臂软软的垂在身边。周维清这一锤虽然没能要了他的命，但却砸碎了他的右肩肩胛骨。要不是双方天力修为差距实在太大，就算是没砸中头部，这一击也能让冥武吃不了兜着走。
　　冥武的脸色已经难看到了极点，九珠对三珠，自己竟然受了如此严重的伤势，这根本是无法想象的。
　　左手抬起，一道柔和而浓郁的绿光已经笼罩在右肩之上，他的意珠属性乃是生命与邪恶。但是，就算是他这样级别的生命属性天珠师，想要恢复右肩的伤势，也不是一时半会儿能够做到的。在双子大力神锤的轰击下，他右肩膀的骨骼碎裂成了几十块儿。那可不是简单愈合就能恢复过来的。
　　“小子，你太狠了。竟然砸碎了我的右肩。如果不是我闪的快，恐怕碎的就是我的脑袋了。”冥武冷冷的向周维清说道。
　　眼看父亲竟然受了重创，冥花的眼睛都有些红了，“我杀了你。”怒吼一声，就朝着周维清冲来。
　　但是，她却被冥武拦住了，冥武用左手抓住了女儿，在这个时候，他竟然笑了，看的全身酸软，疲倦欲死的周维清不禁一愣。
　　“你笑什么？”周维清很是疑惑的问道。
　　冥武微笑道：“是我太过轻敌了，本以为不用任何技能和凝形装备，也能轻易的擒下你，却没想到，被你这小子算计了。受了伤还可以治疗，但如果错过了你这样的天才，那么，我一定会后悔终生的。我未曾信守然诺，你轰碎我的肩膀，我们算是一笔勾销了。我也不会和你计较。毕竟，我们将会成为伙伴。你是聪明人，其他的不用我多说了。”
　　右肩被轰碎，冥武本也是极其暴怒，可是，他是什么人？当世强者。转念一想，他已是心情大好。周维清越是出色，岂不是对天邪教越有利么？不论他的天赋多么惊人，此时的周维清还远远没有强大起来。如果之前自己是全神应对的话，甚至不会给他任何出手的机会。只要让他承受了天邪教的洗礼，成为天邪教的一份子，那么，自己受这点伤又算什么？说不定，在自己引荐之下，他能够成为下一任的教主呢。
　　他看中的不只是周维清在天珠师方面的潜力，更加看中的是他这份心智，毫无疑问，他能够给自己以重创，完全是经过他那近乎完美的判断和控制方才做到的。哪怕是在那最后一击降临在自己身上之前的任何时刻，都未曾让自己感受到过任何威胁的存在。能够做到这一点，这时何等智慧？
　　周维清嘴唇抿的紧紧地，他的十二大死穴依旧在尽忠职守的吸收着空气中的天地元力补充着他那被抽空的身体。可是，此时他的心情却是无比糟糕。
　　到了这个时候，他已经有种黔驴技穷的感觉，身体的疲惫和透支后的眩晕感正在变得越来越强烈。他是多想从这之中挣脱出来啊！可是，却怎么也无法做到。付出了全部努力，可最后的结果却是没有什么变化。
　　冥花眼中的愤怒也渐渐的淡化了，反而有些愕然，因为她发现，在这一刻，她看到了一个与众不同的周维清。此时的周维清，脸上没有了色迷迷的样子，也没有了任何其他表情。眼神平静而黯淡，沉静的就像一杯平静的水。脸上的苍白，充分显现着他现在的虚弱，可是，处于这种状态中的他，也像是摘掉了所有伪装的面具一般，有一种慑人的魅力，令冥花的眼神不自觉的被他所吸引。
　　“我没有输，但我也还是输了。”周维清淡淡的说道，他抬起手扶着身边的墙壁，在身体那么虚弱的情况下，依旧缓缓的站了起来。
　　冥武充满欣赏的看着他，“是的，你没有输给我。我一直认为，我的儿子已经是当今世上最优秀的年轻天才了，可看到你之后，我才明白什么是人外有人，天外有天。如果将来有一天你的实力强过我，大可以杀死我以报复今日我的背信弃义，但是，不论如何，我今天都不可能放过你。放过你这样的天才，也就相当于放过了令本教崛起的机会。”
　　“背信弃义，这就是天邪教所为么？自诩非邪，却终究是邪。”正在这时，一个清冷的声音悄然响起，这声音在空气中回荡，虚无缥缈，竟是听不出从哪个方向传来。
　　冥武脸色一变，“什么人？”以他的修为，竟然并未发现有人接近，而对方在明知道他身份和实力的情况下依然敢开口，证明对方有应对他的能力。
　　在问出这三个字的同时，不论是冥武、冥花父女，还是周维清，三人的目光仿佛都受到了一种特殊力量的牵引，朝着街道的一端看去。
　　在这寂静的黑夜之中，不知道什么时候，一道带着几分虚无的白色身影悄然出现在那里。白，近乎于纯粹的白色。白色长裙，白色长发，还有着那白皙精致到极点的五官，唯有额头两侧的两缕暗蓝色发丝和她那一双深紫色的眼眸，才为她增添了几分色彩。
　　那是一个近乎完美的女子，周维清看的呆了，或许，上官冰儿的相貌并不逊色与她，可是，这女子身上却有着一种与众不同的独特气质和他所见过的任何女孩子都不一样。
　　冥武那么强横的实力和沉稳的心志，在见到这白衣少女之后，也不禁是呆了一呆，目光完全被吸引。而冥花更是有种自惭形秽的感觉。
　　似乎并未看到她如何迈出步伐，人却已经到了近前，在她的右手手腕上，周维清赫然看到了六枚冰种翡翠体珠。上位天尊。
　　她是什么人？不知道为什么，看着她，周维清有种熟悉的感觉，但他又可以肯定，自己绝对没有见过这个女子。可从她刚才的话语来看，似乎竟是来帮自己的。周维清没有吭声，对于他来说，现在最好的选择无疑就是静观其变。
　　除了那六枚冰种翡翠体珠之外，这白衣少女竟然毫不掩饰她左手上的意珠，而出现在她左手手腕上的，竟然是和周维清一模一样，在夜晚闪耀着玫瑰红色并且有光痕流转的变石猫眼。
　　“你是什么人？”冥武再次沉声问道。
　　白衣少女用她那清冷的声音淡淡的道：“北域第一峰。”
　　听到这五个字，冥武顿时脸色大变，脱口而出道：“雪神山？”


第51章 北域第一峰，天儿（下）
　　白衣少女淡淡的道：“知道就好。你们可以走了。他是我们雪神山看中的人。”她的声音清冷动听，却有一种发自骨子里的寒意。
　　冥武在短暂的震惊之后，沉声道：“这位姑娘，你们北域第一峰与我们西域第一邪像来井水不犯河水，而且还偶有合作。请姑娘不要让我为难。”
　　白衣少女冷哼一声，“你还没有让我为难的资格。这话让巫行天来跟我说还差不多。”
　　冥花冷声道：“好大的口气，你就不怕风大闪了舌头么？”正所谓红颜相妒，在短暂的自惭形秽之后，她看着白衣少女的目光顿时有些嫉妒和羡慕起来。
　　但是，冥武在听了这少女的话之后，脸色却是再次一变，“敢问姑娘贵姓高名？”
　　白衣少女淡然道：“我叫天儿。”
　　听到天儿这两个字，冥武的脸色顿时变得更加难看了，眉头紧皱，陷入沉思之中。
　　天儿不徐不疾的道：“这个人，是我们雪神山早就看中的，你的实力比我强，但你现在身受重创。父女联手也未必能赢我。而且，如果你敢对我出手，那么，西域第一邪必将不复存在。”
　　一边说着，她悄然抬起左手，朝着身边的周维清拍去。
　　此时的周维清可以说是五劳七伤，怎么可能闪躲的开，他只是看到金光一闪，一股暖融融的感觉已经传遍全身，紧接着，他就已经昏了过去。
　　“神圣。”当冥武看到天儿手上闪耀的金色光华时，他终于下定了决心，长叹一声，“罢了、罢了。他既然是雪神山看中的人，我也没什么好说的了。还请天儿姑娘让他保守今日所知道的一切。”
　　看到天儿微微颔首之后，冥武充满不甘的看了周维清一眼后，这才扯着女儿腾身而起，转眼间消失在黑暗之中。
　　一直目送着他们离去，那名叫天儿的白衣少女眼中冷光闪烁，银光一闪，在她肩头已经多了一只体型不大的小鸟，可不正是那险些令拓印宫天翻地覆的银皇天隼么。如果刚才冥武敢对雪神山有丝毫不敬，那么，天儿绝不会任由他这样离去。
　　转身来到周维清身边，天儿眼中的平静和清冷竟是突然消失了，没好气的抬脚在周维清屁股上踢了几下，然后才一把将他抓起来，用力的揪了揪他的耳朵，“哼，你这个坏家伙，要不是我来的及时，你就完蛋了。实力还远远不足，就不自量力的到处惹事，竟然还惹上了天邪教。简直是个大笨蛋。”一边说着，她忍不住又在周维清屁股上踢了两脚后才算作罢。
　　银皇天隼有些疑惑的看着天儿，天儿扭头道：“小银，你带着我的信物去雪神山吧。你的气息在这里太明显了，那拓印宫不会善罢甘休的，这里毕竟是他们的地盘，被找到了很麻烦。你到了雪神山，我父亲自然会关照你。不过，你要记住，不得再滥杀无辜，听到没有？”
　　“吱吱。”银皇天隼低鸣两声，化为一道流光腾身而起，转眼间冲入天际消失不见了。
　　目送着银皇天隼离去之后，天儿才提着周维清腾身而起，悄然消失在夜色之中。
　　另一边，冥武铁青着脸带着女儿回到府邸之中，第一时间先处理了自己肩头的伤势。就算他是生命属性意珠师，这骨骼破碎也不是立刻就能恢复的。在冥花的帮助下将那碎裂成一块块的肩胛骨拼好，然后再以治疗技能施加其上。就算如此，想要完全恢复也起码需要半个月的时间。
　　“爸，您刚才为什么不出手。那个什么天儿不过是六珠级别修为，就算您受伤了，实力也远在她之上啊！”在帮父亲处理完伤处之后，冥花终于忍不住问道。
　　冥武苦笑着摇了摇头，道：“要是那么简单就好了。凭实力的话，或许我在受伤后也能战胜她，但却决不可能将她留下。北域第一峰，雪神山，你以为是那么容易对付的么？一个不好，就会给本教带来灭顶之灾。”
　　冥花疑惑的道：“他们是北域第一峰，可我们也是西域第一邪，算是当今五大圣地齐名的存在，难道我们还怕了他们不成？”
　　冥武道：“齐名？那只是表面上的齐名而以。真正知道内幕的人，从来都没把我们西域第一邪放在眼中。在五大圣地之中，我们本就是敬陪末座的。而雪神山的整体实力却绝对是五大圣地之冠。你也大了，有些事情也可以告诉你了。你知不知道为什么万兽帝国能够凭借一国之力几乎和整个大陆其他所有国家抗衡？就是因为他们背后有雪神山的支持。仅凭雪神山，就震慑着其他几大圣地不敢轻易插手到战争之中。”
　　“刚才那个名叫天儿的少女，施展了三大圣属性中的神圣属性。而且，她的意珠还是变石猫眼。再加上她名字中的天字，证明她乃是雪神山一脉的皇族。雪神皇的女儿。据说，雪神皇就只有一个女儿。我们要是动了她，别说是伤了她，就算是抢下了周维清结下大仇。恐怕也会带来灭顶之灾。”
　　听了父亲的解释，冥花才算是明白了其中一些内幕，“爸，我不甘心。我们马上就要成功了，却是功亏一篑。而且，周维清分明就拥有邪属性，还是第一代的邪珠师。本就应该是归属于我们天邪教的。”
　　冥武淡然道：“拳头大就是硬道理。之前，我面对周维清的时候不是也背信弃义不遵守赌约么？就是因为我的实力比他强。而雪神山和我们天邪教的实力对比，跟我和周维清的实力对比也差不多了。我根本没有别的选择。”
　　“真就这么算了么？”冥花一想到自己在地道中被周维清猥亵了的过程，就恨得牙痒痒。
　　冥武叹息一声，“不算了又如何？现在只有一个办法。你主动去接近他，如果将来能借他的血脉生下孩子，也是第二代邪珠师，对于本教也是大好事。而且，这个年轻人太过危险。我们已经与之交恶，既然因为雪神山的关系无法将其收归旗下，也绝不能再让彼此的关系恶化下去。而你是他的班主任，这个缓和矛盾的任务就只能交给你去做了。就算他不加入我们天邪教，也绝不能让他成为我们的敌人。”
　　冥花十分不满的道：“爸，我不干。他就那么好么？值得您连女儿都赔上了。”
　　冥武怒哼一声，“你这丫头平时也是聪明绝顶，怎么面对周维清之后却变得如此愚钝了？他的能力如何你看不出么？你再找一万个三珠级别的天珠师来，也别想伤到我。可他却做到了。从与他的交手过程来看，这小子至少拥有风、雷、空间、邪恶四大属性。毫无疑问，他的意珠真正形态也是变石猫眼。而且，他很可能还有一种我所未知的属性。以他的修为竟然能够令我迟缓三秒的时间，这是何等强悍的技能？而且，纵观他所使用的所有意珠拓印技能，没有一个低于八星评价的。再加上神师级凝形装备的存在，他的成长潜力还用我说么？本来我还怀疑为什么他小小年纪竟然会拥有如此成就，现在看来，一切已经明朗了。竟是雪神山在他背后支持。如果我没看错的话，雪神皇的这个女儿，有可能是看上这小子了。不论你心中怎么想，在学院都必须尽一切可能和他修好，明白了么？”
　　冥花委屈的撅起了嘴，但终究还是点了点头，至于她心中对周维清是什么想法，那就只有她自己才知道了。
　　……
　　当周维清从沉睡中清醒过来的时候，只觉得全身暖融融的，说不出的束缚。睁开双眼，他先是愣了愣，然后眨了眨眼睛再翻身坐起。惊讶的发现，自己竟然就在租住那小院中属于自己的房间内，而且就躺在床上。
　　房间中很安静，外面的天色已经蒙蒙亮了，肥猫依旧趴在它原本的地方大睡特睡，似乎一切都没有什么变化似的。
　　“难不成，我昨天晚上是在做梦？”周维清疑惑的自言自语说了一句。
　　正在这时，外面传来轻轻的敲门声，“小胖，准备起床了。今天第一天上课可不能迟到。我先去给你做早饭。”上官冰儿温柔的声音传了进来，令周维清心中一阵温馨。
　　“知道了，我这就起。”周维清答应一声。
　　凝神内视，他发现，自己的天力此时十分充盈，可是，他却完全可以肯定，昨晚所经历的一切绝不是幻觉。他身上还穿着昨晚出去时的衣服，而且这衣服上还带有一些因为紧贴冥花而残留的淡淡香气。
　　昨晚那白衣少女究竟是谁？什么北域第一峰、西域第一邪的，这又是怎么回事？听那叫天儿的白衣少女和冥武交谈，西域第一邪指的应该就是天邪教了，显然，天邪教的主要势力应该都是集中在大陆西边，也就是以百达帝国和翡丽帝国为主的这边。


第52章 叶泡泡与考试（上）
　　对于天邪教，通过与冥武父女的交谈，周维清已经算是明白了一些。可是，那所谓的北域第一峰雪神山又是什么地方呢？
　　毫无疑问，既然自己能够平安无事的被送回到住处，那么，肯定是那白衣少女救了自己。以她六珠的实力难道打赢了九珠境界的冥武不成？变石猫眼，她的意珠竟然也是变石猫眼。
　　不自觉的，周维清脑海中回想起了那白衣少女清冷绝色的容颜，用力的吞咽了一下口水，喃喃的自言自语道：“昨天那白衣服的小妞，屁股好像挺翘的。还没等我仔细观察就把我弄晕了。真是可惜。这雪神山来的妞不知道为什么要救我。”
　　他并没有注意到，旁边不远趴在那里的肥猫在听了他的话之后，身体轻轻的动了一下。
　　思索片刻之后，周维清嘴角处渐渐流露出一丝笑容，他心中已经有了几分把握，有些事情，只要想通了其中关键就不是什么问题。
　　很简单，那雪神山的天儿既然将他送了回来，而不是带走，那就证明了一个问题，她不但击退或者是吓退了冥武父女，而且，还能保证自己在这翡丽城中不会受到报复。否则的话，她既然是帮自己，又怎会还把自己扔回到火坑里呢？
　　想通了这一点，周维清自然再无烦恼，至于那雪神山少女为什么要帮他，他并没有多做思考。既然人家没有和他交谈，他也乐得清闲，那妞虽然漂亮，可万一目的和天邪教一样，岂不是得不偿失么？正所谓难得糊涂，周维清才不会去自寻烦恼呢。
　　翻身下地，换上一身干净衣服，周维清直接跑了出去洗漱一番。等他来到小院中的客厅时，香喷喷的早饭已经摆在那里了。
　　早饭很简单，几个煮熟的鸡蛋，一大碗稀饭，一盘馒头，腌黄瓜做咸菜，还有几个水果。
　　上官冰儿忙活完了，正好看他进来，“快吃吧，吃完了咱们上学去。”
　　周维清身形一闪就已经到了她身边，他竟是用了空中平移来到上官冰儿一把将她抱住，在她的惊呼声中用力的亲了她粉颊一口。
　　“讨厌，小胖。”得手之后，周维清已经丝毫飞快逃离，不给上官冰儿报复的机会。看着她那气鼓鼓的样子，再看着这一桌热腾腾的早饭，周维清眼中、心中尽是一片满足。
　　“小胖，你就坏吧。哼。明天你再这样，就不给你做早饭了。”上官冰儿没好气的说道。
　　周维清嘿嘿一笑，一把抓起个馒头，道：“宝贝冰儿，你舍得么？不就是亲一下么，老公亲老婆，天经地义。”
　　上官冰儿瞪了他一眼，不再理会他，坐在那里开始吃早点。
　　周维清突然道：“冰儿，我给你讲个故事吧，好不好？算是赔礼如何？”
　　上官冰儿一边吃着早饭一边疑惑的看向他，不知道他又要搞什么花样。
　　周维清把玩着手中的馒头，嘿嘿笑道：“从前有一个猜谜游戏，有一个人负责主持，另外两个人进行游戏。主持的那个人会拿着一样东西让进行游戏的两个人中之一去看，这个人再用肢体动作和语言向另一个人形容，只是不能说出这东西以及和着东西有关的字。与他一起进行游戏的人就要通过他的语言引导和肢体动作来猜测这东西是什么，猜中了，就赢了。”
　　上官冰儿已经被周维清的话吸引了，一边吃一边听着他说。
　　周维清拿着手中圆圆的馒头，笑道：“这次，进行游戏的是一对夫妻。主持人拿出一个馒头，让妻子看，然后由妻子形容丈夫猜。妻子就用双手比划出一个圆形，对丈夫说，圆圆的、白白的，昨天晚上你刚吃过的。冰儿，你猜那丈夫猜中了没有？”
　　上官冰儿道：“一定是猜中了吧。他妻子都已经说的这么明白了，符合这几个条件的一定就是馒头了。”
　　周维清一本正经的道：“不，那丈夫猜错了。他听了妻子的话之后，猜的是：咪咪。”
　　上官冰儿先是一愣，紧接着，刚刚喝入嘴里的一口粥就喷了出来，俏脸涨的通红。尤其是看着周维清在那里一边猥琐的捏着手里的馒头一边向自己胸前飘来的目光，这才明白这家伙竟是在调戏自己。
　　“美女喷粥，这可不太美观啊！万一呛到了怎么办。慢点慢点。”周维清笑容满面的说着，同时开始了他的早餐大扫荡行动。
　　直到两人走到翡丽皇家军事学院门口的时候，上官冰儿还撅着嘴不理周维清，却被周维清这家伙死皮赖脸的拉着手。
　　“冰儿，今天就要上课了。你可要好好学习啊！”周维清拉着她，堂而皇之的向学院内走去，上官冰儿想要挣脱出来，却怎么也做不到。
　　“我要好好学习？难道你就不用了么？”上官冰儿没好气的说道。
　　周维清嘿嘿笑道：“我不一样，我只需要做你们这些指挥者幕后的黑手就足够了。”他表面虽然轻松，可实际上，心里却也是压力重重。冥花毕竟是他们的班主任，他也猜不到今天冥花会怎么对他。
　　一边说着话，两人已经走进了学院，才一进门，迎面却被人挡住了。
　　挡住他们的是十多名学员，而且都是一水的贵族学员，身穿华服的他们，大有几分高高在上之势。
　　为首者是一名二十多岁的年轻人，看到这个人，周维清眼底不禁闪过一丝惊讶之色。
　　这名二十多岁的青年相貌十分普通，绝对属于那种放在人堆里挑不出来的。但是，在他身后的那些贵族学员们一个个却是极为恭敬的样子。这青年的目光很平和，平和的挑不出一丝下次，面色红润，看上去就像是一个阳光男孩儿一般。换个场合，绝对不会有人从他身上能感受到任何威胁的存在。
　　昨天在开学典礼上灰溜溜走了的叶楼此时就站在这青年身边，上身略微前探，一副讨好的样子。
　　“你就是周维清学弟么？”那为首的青年向周维清微微一笑，他的声音就像他的眼神一样那么平和圆润。
　　周维清颔首道：“没错，我就是周维清。你又是哪位？找我有什么事？”经过昨晚的事，周维清觉得自己应该收敛一些，毕竟这里是翡丽帝国首都，自己所无法抗拒的力量还是有不少的。小心驶得万年船，毕竟，在这里不是自己一人，还有冰儿。
　　“周学弟你好。我叫叶泡泡，是学院三年级的学员。今天前来，是特意为了昨日舍弟的得罪来向你道歉的。”一边说着，他微微向周维清躬身致意。
　　叶泡泡？这个名字对于周维清来说自然是陌生的，但毫无疑问，他就是昨天叶楼口中的老大了。按照周维清的猜测，这个叶泡泡恐怕也是整个贵族学员之中领袖级的存在。
　　“学长不必如此，过去的事就让它过去好了。”周维清也同样是一脸微笑，此时的他，也完全看不出昨天在开学典礼上那嚣张的样子。
　　叶泡泡微笑道：“我这名字或许你会觉得有点怪。学弟昨天在开学典礼的表现，可以说是惊才绝艳。我今日来，一是为了致歉，另一个，也是为了认识一下学弟。听说学弟还是一位优秀的中级凝形师。如果以后学弟有什么凝形卷轴想买的话，我愿意出比市场价高出百分之二十的价格收购。钱不是问题。”
　　这个叶泡泡很不简单啊！周维清不动声色的道：“那可正好了，我这里还有几分凝形卷轴。如果学长有兴趣的话，就拿去好了。”
　　有钱为什么不赚？更何况人家是来示好的，自己还要在学院混下去，根本就没必要和这叶泡泡闹翻。更重要的是，这叶泡泡和那叶楼相比，简直是一个天上、一个地下，虽然不见得是什么好东西，但至少目前他的表现并不招人讨厌。
　　想到这里，周维清从自己的储物手镯中拿出了昨天刚刚制作完成的中级凝形卷轴。
　　眼看着周维清从储存项链中拿出一个又一个装有凝形卷轴的盒子，叶泡泡也不禁十分意外。他也没想到周维清竟然会如此容易的就相信了他。要知道，从昨天开学典礼上发生的一切来看，双方本应该是矛盾对立的双方而以。正想周维清想的那样，他今天是来示好的。
　　叶泡泡从周维清手中接过一共五个木盒，打开其中之一，只看了一眼，他立刻就露出惊喜之色。
　　“中级凝形卷轴。”
　　周维清呵呵一笑，道：“学长果然是好眼力，正是中级凝形卷轴。我手头也就这五份了，正想卖掉来换取点买制作卷轴材料的钱，如果学长出价合适，倒是可以卖给你一份到两份，可由学长先行挑选。拓印宫和学院也都想向我收购呢。总要给他们留一些，这不是钱的问题。学长懂的。”


第52章 叶泡泡与考试（中）
　　叶泡泡点了点头，微笑道：“既然如此，我选两份也就足够了。说起来，学院那边，学弟还真的要留上一些。为了学弟，咱们学院可谓是煞费苦心啊！我还未见过学院为了哪个学员如此大动干戈呢。”
　　周维清惊讶的道：“大动干戈？”
　　叶泡泡点了点头，道：“看样子，学弟可能还不知道吧。昨天开学典礼结束之后，学院将我和其他一些曾经收服过平民学员的人都找去教训了一通，并且严正警告我们不得作出任何对你不利的举动，否则的话，将会被毫不客气的从学院中清除出去。据我所知，以前还从未有过如此先例呢。学弟可以说的上是第一位了。可见学院对你是何等重视。”
　　周维清肯将中级凝形卷轴卖给他，叶泡泡这是投桃报李，告诉他一些信息。他和叶楼完全不同。目光要长远的多。当他昨天听叶楼讲述了当时的过程以及后来被学院教导处找去谈话之后，他就知道，这个名叫周维清的学弟已经是动不得的，谁动了他，那就等着倒霉吧。既然不能动，就要尽可能的与之修好，不能与其交恶。这才能达到利益最大化。他的想法和冥武一模一样。原本他还有些担心，但现在看来，这周维清也是个聪明人，聪明人和聪明人打交道自然是容易的很。
　　听了叶泡泡的话，周维清不禁大为惊讶，他也没想到，昨天那位萧逝教导主任竟然会如此看重他，还为了他警告了这些贵族学员的首脑。这份人情不可谓不大。当着叶泡泡，他当然不能表露出自己心中的本意，只是微笑道：“这都是老师们的厚爱。真是愧不敢当啊！”
　　叶泡泡微笑道：“我们也不能总是堵在学院门口，不多说了。这五份我选两份，目前中级凝形卷轴的市面价格大概在十五万到二十万金币。这两份学弟肯让给我，已经令我受宠若惊。我一共出四十五万金币。学弟看可以么？”
　　四十五万金币？果然是越高级的凝形卷轴越值钱啊！周维清也是心中吃了一惊，只是两份中级凝形卷轴的收益就顶上了他之前卖了十份初级凝形卷轴的。而且，中级凝形卷轴是百张一套，制作凝形液的材料虽然珍贵一些，但和初级凝形卷轴相比，还是节省了许多的。
　　“学长这个价格出的高了，给我四十万金币就行。”周维清呵呵笑道，心中大是满意。少了一个敌人，还赚了一笔钱，他怎能不高兴呢？
　　叶泡泡正色道：“那怎么行，不能让学弟吃亏。我还想下次再和学弟交易呢。未来学弟成为更加强大的凝形师后不要忘记我就行了。虽说我给出的价格略高于市场价，但现在凝形卷轴基本都是有价无市的局面。这价钱绝对算不上有多高。学弟就不用跟我客气了。”
　　一边说着，他让旁边的其他贵族学院帮他拿着五个盒子，快速的从其中选了两个后，有些不舍的将其他三个木盒交还给周维清。同时给了他一张储值卡。
　　“我这储值卡在翡丽帝国境内全部通用。里面有五十万金币，学弟可以随时去查账、使用。多余的五万金币，就算是我为咱们下次合作支付的定金，学弟也不用找给我了。”
　　周维清收起凝形卷轴和储值卡，呵呵笑道：“既然如此，小弟就不客气了。等我下一批凝形卷轴制作出来以后，如果有富余的，一定给学长留一份。”
　　两人又客气了几句后，叶泡泡带着人满意的走了。周维清一直目送着他离去后，才向身边的上官冰儿低声问道：“冰儿，你觉得如何？”
　　上官冰儿气还未消呢，哼了一声，道：“两个虚伪的家伙，你们根本就是在比着谁更虚伪。”她自然是看得出周维清和叶泡泡双方虚与委蛇的样子。尤其是看到周维清驾轻就熟，在这方面竟然丝毫不逊色对方时，她也不禁大为惊讶。在她原本认为，自己的小胖虽然嘴上坏了点，但其实还是很单纯的，现在看来，两年天弓营的熏陶，貌似小胖真是成长了不少。正所谓情人眼里出西施，她实际上可一点都没觉得周维清心机深沉，只是觉得沉稳而以。这样的男人才更让人有安全感，至少不容易吃亏。
　　周维清哈哈一笑，道：“你说的对，这本来就是一场虚伪的游戏。只是没想到昨天那位教导主任竟然对我这么好。看来，现在大陆上的凝形师可不是一般的稀缺啊！亲爱的冰儿老婆，你老公我现在可是个香饽饽。”
　　“走啦，上课要迟到了。记得钱省着点花。如果可能的话，等我们回国的时候要带回去些钱。”上官冰儿没好气的一扯他，两人这才走入主教学楼，来到了班上。
　　此时，大多数学员都已经到了，一看到周维清和上官冰儿进来，顿时都露出了善意的微笑，为数不多的几位女学员看着周维清更是眼中放光。至于上官冰儿却是没有几人敢多看的。似乎他们已经完全懂得了什么是非礼勿视。
　　寇锐赢了上来，笑道：“老大。”
　　周维清道：“叫我名字吧。什么老大、老二的，弄的跟黑社会似的。”
　　寇锐连连摇头，道：“那怎么行，既然说了要跟你混，就要遵守规则嘛。老大，你才来学院一天，现在就已经成了风云人物。你听说了么？昨天开学典礼之后，学院把那些贵族学员中的领军人物都叫去狠狠地训斥了一顿，让他们收敛一些，并且严令他们不得做任何对你不利的事。现在别说是咱们学院，就算是天珠师学院和宫廷学院那边，都听说咱们学院多了你这么一位凝形师学员呢。”
　　周维清呵呵笑道：“你这家伙，到真是个情报专家。昨天让你统计的都搞定了么？”
　　寇锐快速的拿出一叠纸递给周维清，道：“全都登记完毕。咱们全班二十九名学员，除了你们四位天珠师之外，剩余的二十五人中，有十九名体珠师，六名意珠师，所有情况我都登记好了。每个人一页纸，详细记录了大家的情况。”
　　周维清对寇锐是越来越有好感了，这家伙虽然在御珠师方面的天赋一般，但搞起情报工作来却是一把好手，更为重要的是，对于自己安排的事，他都能办的妥妥当当。有这么个好帮手在，他自然能够轻松很多。正像他对上官冰儿所说的那样，他不要做一个人才，而是要做一个管理人才的人。事必躬亲只能累死。
　　抬手在储物项链上一抹，一个装有凝形卷轴的木盒就已经到了周维清手中，他将木盒递给寇锐，道：“这个给你，你还没有凝形装备，回去先将这个凝形了。”
　　“啊？”寇锐愣了一下，全班所有学员的目光也下意识的都集中在了他身上。说是一回事，做又是另一回事。这些平民学员们之所以还很是收敛，最关键的问题就在于他们还没真正见到周维清给他们凝形卷轴。此时眼看着周维清拿出一个木盒子，连言哲惜和马群两人的目光都在瞬间变得灼热起来，更不用说其他人了。绝大多数平民学员可是连见都没见过凝形卷轴的。
　　周维清向寇锐挤了挤眼睛，笑道：“皇上还不差饿兵呢，你是第一个帮我的人，自然也应该第一个得到回报。我仔细考虑了一下你目前的情况。你是体珠师，敏捷和协调各一半，其实这是一个很好的搭配，唯一的缺陷就在于攻击力不足。而所有体珠凝形装备中，攻击力最强，并且最适合搭配你这种属性的，无疑就是弓了。因此，我给你的这份凝形卷轴就是弓。我起名为霸弓。”
　　一边说着，他打开盒子，从里面取出一张卷轴递给寇锐看。同时，右手一抬，在浓郁的冰雾之中，霸王弓已经悄然出现在他掌握之中。
　　“这霸弓和我的霸王弓样子是一样的，唯一缺少的，就是镶嵌孔。而拥有镶嵌孔的凝形装备只有天珠师才能使用。这霸弓我根据你的情况改良了一下，原本的力量属性我进行了削弱，降低了它一些攻击力，但它本身的特性是爆破，有这一点，攻击效果也是足够了。在降低攻击输出的同时，我也减弱了拉力增加了射速。如果运用的好，应该是一件相当不错的体珠凝形装备了。”
　　听了他的话，寇锐的目光已经变得无比狂热，甚至连双手都已经有些颤抖起来了。他从未想过，自己竟然如此轻易就能得到一件凝形装备。而且这件凝形装备还是为自己度身定做的。感激之情溢于言表，当他接过这份凝形卷轴的时候，已经是激动的完全说不出话来。而整个平民一班中也是鸦雀无声。


第52章 叶泡泡与考试（下）
　　周维清当着众人的面来向寇锐讲解自然就是说给他们听的，只是在这个时候谁还会在乎这些呢？寇锐的例子已经在眼前，此时此刻，再没有人对周维清有半分怀疑了。
　　马群悔的肠子都青了，本来这第一个投靠的应该是我啊！他虽然是一名天珠师，但出身于平民家庭的他，最讨厌的就是被限制自由，因此，他所有的修炼都是依靠自己。好不容易才凑够钱给自己的意珠拓印了一个石化皮肤的技能。但凝形卷轴却是太贵了，说什么也买不起。眼前的周维清，根本不需要他进行臣服什么的，只是认个在学院的老大就能轻而易举得到凝形装备，这是多么千载难逢的好机会啊！却被自己就那么放过了，还有些得罪了这位老大，以后能不能得到凝形装备都是问题。
　　正在群情激昂，看着周维清的目光充满灼热之时，教室门开。手捧着一大摞纸的冥花从外面走了进来。
　　与昨天的娇媚相比，今天她的神色明显偏冷。当她一眼看到周维清的时候，身体分明略微颤抖了一下。继续向讲台处走去。
　　周维清脸色一板，向学员们说道：“同学们，要上课了，大家都回座位做好吧。你们放心，你们的事我都会为你们一一办妥。不会让你们等太长时间的。”
　　说完这句话，他主动走向了冥花，很是尽到了一个班长应尽的义务，接过了冥花手中那一大叠纸。
　　此时，他距离冥花只有一尺而以，嘴唇嗡动，用只有两人能够听到的声音向冥花说道：“小妾老师，你好啊！”
　　冥花的身体瞬间就僵住了，狠狠的瞪了周维清一眼，此时此刻，她只觉得心中火往上撞，昨天晚上父亲的叮嘱已经忘的荡然无存，平日里的冷静也是无法维持，恶狠狠的瞪着他，咬牙切齿的道：“再敢废话，老娘就跟你拼个鱼死网破。”
　　周维清也没想到她的反应竟然这么大，嘿嘿一笑，却是不再说什么，把那叠纸放在讲台上就要转身回座位。
　　“站住。班长，把这份卷子发下去。每个人一份。我们考试。”
　　“考试？”周维清目瞪口呆的看着冥花，喃喃地道：“不会是要考军事知识吧？”
　　冥花冷声道：“我们是军事学院，不考军事知识考什么？新生开学摸底测验。知道你们在军事方面的真实水平才能因材施教。亏你还考取了本学院，难道连这点常识都不知道？”看着周维清有些僵硬的脸色，不知道为什么，她心中突然有种很好的预感。能在言语上打击一下这家伙可不容易。
　　周维清脸上肌肉抽搐了一下，心中暗道，我这才刚建立起点威信，这考试要是弄个最低分，还怎么当班长啊！看着冥花，他第一次觉得，这女人还真不能得罪。顿时陪笑着道：“美女老师，身为班长，我一定要帮您分担一点工作压力，要不，我帮您监考吧。”
　　冥花哼了一声，“少废话，发卷子去。”一边说着，她已经在讲台后面的椅子上坐了下来，理都不理周维清。之前心中的愤怒却是荡然无存，看着周维清那一脸郁闷的样子她就知道，自己恐怕是抓住这家伙痛脚了。刚才还叫我小妾老师，这就变成美女老师了？哼，走着瞧。
　　周维清无奈的把卷子发了下去，然后走回自己的位置。
　　冥花严肃的道：“好了，每个人都拿到你们的卷子了吧。今天是开学第一天上课。课表上写的是班会，下面大家各自答卷，进行一次统一测试。试卷涵盖各方面军事知识，我希望同学们认真对待。这份成绩我将会记录在案。成绩最差的两人，将负责打扫班级卫生一周。包括教室旁边的厕所。现在开始吧。如果谁敢作弊、交头接耳的，立刻以零分计算。如果零分多了，那么，打扫卫生的任务就一周周的延续下去。”
　　这一听要考试，内心抽搐的可不只是周维清一个人，这不，他旁边那位，与他同样坐在最后一排的马群同学此时也是眉角不断的跳动着，神色更是无比的古怪。
　　“周老大。”马群悄悄的向周维清叫了一声。
　　周维清正郁闷呢，没好气的道：“干啥？”
　　马群吞咽了口唾液，道：“周老大，以后我也认你当老大了。这次是真的，绝不反悔。你能不能先帮兄弟过了眼前这关？”
　　周维清一愣，“你没学过军事知识么？”
　　马群挠挠头，“以前的初等军事学院也上过，不过上课的时候不是泡妞就是睡觉了。这考笔试我哪会儿啊！我是凭借天珠师的身份免试入学的，入学考试我也没考那军事素养啊！”
　　周维清很认真的看着他，道：“对不起了，你这小弟我还真收不了，他妈的，你不会难道我就会么？你好歹还上过初等军事学院，我却连上都没上过呢。”
　　马群的眼睛顿时直了，“不会吧，老大。你……”
　　周维清眉头紧皱，“我又不是无所不能的。你自求多福吧。”他正说着话，却看到坐在前排的上官冰儿正回身看向自己，美眸中分明带着几分担忧。
　　考试不行不能丢面子，周维清立刻一脸笑容的看向她，摆出一副我能应付的模样。
　　“考试开始。再有交头接耳者，零分论处。”冥花从讲台后站起身，走了出来，此时的她，可是一点魅惑的样子都没有了，美眸中威棱四射，分明就是一副严师的样子。凌厉的目光四下扫射，每一名学员似乎都能感觉到她是在看自己似的。
　　考就考。周维清无奈的从书桌里拿出一根笔就开始写了起来，反正所有专业知识他一概不会，不会还不能瞎写么？对着这份试卷，他来了个笔走龙蛇，完全按照自己心中所想的去答卷，那奋笔疾书的样子，简直比班里最优秀的学员写的好要快。
　　冥花本来是朝着周维清这方向走过来的，打算看看他的笑话，但突然看到他竟然开始奋笔疾书，根本没有抄袭他人的意思，她不禁也愣住了。
　　毕竟，在之前与周维清的接触中，周维清让她看到了太多的奇迹，天知道这家伙还有没有更多的本事。要说他军事理论知识优秀，也绝不是没有这个可能的。毕竟，他可是被自己哥哥那眼高于顶的家伙看中过的。
　　这份试卷足有八页，考试时间是整整一上午，周维清越写越觉得有感觉，他虽然不知道什么军事知识，但在天弓营中耳濡目染之下，也有一套自己的处事方法。写起来那叫一个畅快淋漓。看的旁边的马群一阵阵的发呆，刚开始的时候，他还以为之前周维清是在骗他的，可他个子高大，探头偷偷的瞥了那么一小下，顿时心里抽搐的更厉害了。
　　这周老大就是牛叉，根本就不会，这写的还那么带劲。我刚才看到了什么？他在军事推演上写了什么要送几个美女给对方军事主官，让人家搞到腿软无法指挥之类的。这也叫战术？服了，这下真是服了。
　　冥花终究还是溜达到了周维清身边，摆出一副严厉监考的样子，眼神却是不经意的飘向了周维清的试卷。
　　当她第一眼看到周维清答题的内容时，差点笑了出来。这家伙写的这都是什么东西啊！连最简单的几个军事知识名词解释写的都是驴唇不对马嘴，可他偏偏还写的十分带劲似的，那副奋笔疾书的样子，简直就像是优等生一般。
　　但是，随着她继续向下看，冥花眼底原本的一丝笑意渐渐消失了，取而代之的却是凝重之色。
　　没错，周维清在那些基础的军事知识理论上，可以说是一窍不通，甚至达到了连名词解释都不会的强悍地步。但是，当她看到周维清的战例分析以及实战模拟答题时，却是极度的震惊了。
　　不论是她的父亲冥武还是兄长冥昱，都是翡丽帝国一代名将，从小耳濡目染、家学渊源，令冥花在军事方面的造诣远超常人。若非身为女性太过不利，恐怕她也早就追随兄长从戎去了。她的眼光，甚至比学院中大多数专业的老师都要高的多。而在成为老师之前，她也是翡丽皇家军事学院最优秀的毕业生，毕业考试成绩甚至还要超过冥昱，这才被学院留下。
　　冥花发现，周维清在军事知识上虽然可以说是一窍不通，但是，在战略、战术，尤其是大局观上，却是惊人的强力。几道战例分析、实战演练的大题，他几乎全都能一针见血的指出最关键的问题所在，而他的解决方法更是无比的天马行空。自己的哥哥在军界已经被称之为狂人了，但要和他这答卷上所写的内容相比，这称号恐怕要拱手让人才是。


第53章 美女院长（上）
　　越看周维清的考卷，冥花心中的吃惊就越是强烈。从很多地方她都能看得出，周维清对军事理论可以说是一窍不通，这家伙恐怕是一点正规军事方面的知识都没学过。但他那些出人意表、大胆到极致的指挥方式却给人耳目一新的感觉，绝不墨守成规，骤一看去，似乎是胡说八道，可认真琢磨琢磨，却有几分羚羊挂角，浑然天成的感觉。
　　这家伙难道真的是个天才不成？冥花心中微微一叹，虽然她很讨厌这个占了她便宜的家伙，但就事论事，她也不能不承认，这是一个值得自己钦佩的青年。他的年纪可是比自己还小了不少啊！
　　周维清自然是知道冥花在自己身边的，他才不管那么多，大不了就去扫厕所呗，虽然丢人了些，可只要他一想到昨天晚上的幸运过关。对于这些也就不是那么在意了。毕竟，如果没有那个叫天儿的白衣少女出现，恐怕现在的他已经成为天邪教的一份子了吧。
　　上午的时间尚未过半，我们奋笔疾书的周小胖同学就已经答完了他的卷子，而冥花也一直都站在他身边看着。这苦的可不只是周维清一个人，要知道，冥花站的位置，左侧是周维清，右侧就是马群。如果是正常情况下，马群当然巴不得这样一位大美女老师站在自己身边呢，可现在是考试啊！他的水平那比周维清也强不了一分、半分的，此时冥花在身边，想要找人抄袭都不行，脸已经变成了苦瓜状，手中的笔都让他咬出了不少牙印。
　　“老师，我答完了，可以提前交卷么？”周维清一弹手中的卷子，很是舒爽的长出口气。先不说最后是不是扫厕所去，反正这一份卷子他答的是很痛快的。完全按照自己心中所想，怎么想的就怎么写出来，那叫一个舒畅。
　　“不行。”听到周维清开口，冥花才算是回过神来。看着周维清那卷子，她也有些忍不住笑了，先不说这家伙答题的内容，单是这比蜘蛛爬还难看的字就让她忍不住想笑了。“周维清同学，难道你以前的老师没有教导过你答题完毕后要认真检查，仔细审核自己写过的内容么？不论是作为一名学员还是以后作为一名军人，都要有着严谨的态度。尤其是我们翡丽皇家军事学院培养出的都将是统军的军事人才，如果一个不慎，很可能就会带给同伴灾难。”
　　周维清翻了翻白眼，这朵冥界之花还真是不放过任何打击自己的机会啊！难道她会看不出自己这份试卷根本就是胡乱解答的？根本就不会，还检查个屁啊！不过，人家是老师，他又刚刚升任班长，总不能公然和老师对着干吧。无奈之下，他也只能捏着鼻子忍了。
　　当然，让他检查是不可能的，周维清随手将卷子放在桌子一侧，整个人往桌子上一趴，就直接闭上了眼睛。不让我提前交卷走，难道说我睡会儿觉还不成么？
　　冥花本来还想难为他一下，但终究还是想到了自己老爹的叮嘱，狠狠的瞪了他一眼后不再理他，径自在班里巡视起来。
　　周维清这一觉睡得相当不错，这家伙虽然算计别人的能力越来越强，但却极其奇葩的无比心宽。心宽之人，睡觉自然就香。幸好，他还没有打鼾的毛病，最多就是睡到香甜处，留下几滴口水在衣袖上而已。
　　伴随着一声刺耳的下课铃声响起，上午的课程终于结束了，考了一上午试的平民一班学员们一个个只觉得头昏脑胀。卷子实在是太多了，除了周维清这种胡诌答题法之外，其他学员能够全都答完的寥寥无几，脸色好看的也着实不多。
　　“小胖，下课了。”上官冰儿走到周维清的课桌旁叫到，周维清睡得那叫一个美，下课铃声都没能将他吵醒。
　　马群坐在另一边很是嫉妒的道：“周老大真是强人啊！考成这样也依旧是睡得如此香甜。”
　　上官冰儿瞥了马群一眼，对这个大个子，她也是好感缺乏，这家伙表里不一，简直和周小胖就是一类人。
　　眼看周维清没反应，上官冰儿没好气的又喊了一声，“小胖，吃饭啦。”
　　“啊！吃什么？吃什么？”周维清一擦口水就睁开了眼睛，眼神还朦胧着，就已经向周围寻找着吃的。引得附近几个听到上官冰儿叫他的学员们不禁吃吃的笑了起来。
　　上官冰儿拿出手帕为他擦了擦口水，“看你睡的，快起来，我们去吃午饭了。是不是昨天制作凝形卷轴太累了？今天放学后就早点休息吧。制作凝形卷轴也不能急于一时。身体要紧。”替他擦完口水，上官冰儿主动的将他拉起来，很是关切的看着周维清那无比健康红润的脸色，看了又看，这才算是放心了。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“没事、没事。只要不是三更半夜的有狐狸精爬窗户，我怎么会有事呢？”他这话说的故意声音大了几分，刚刚收完卷子的冥花顿时身体一僵。
　　正在这时，门口传来一个威严的声音，“周维清。”
　　“啊？”周维清一边答应着一边朝叫他的声音方向看去，只见教室门开，教导主任萧逝竟然站在那里，脸上带着一丝温和的笑容向他招了招手，道：“你出来一下。”
　　周维清不敢怠慢，向上官冰儿道：“冰儿，你到食堂等我。你先吃吧，我一会儿就过去。”
　　“嗯。”上官冰儿轻轻的点了点头。周维清这才走出教室跟着萧逝走了。
　　马群在旁边看的这叫一个羡慕啊！看看人家这女朋友，这家伙考试睡觉还被关心，还给他擦口水。真是一个羡慕嫉妒恨啊！为什么我就碰不到这样的好女人呢？而是那么一个……
　　周维清跟萧逝刚走，平民一班门前又来了一位，这次可不是老师了，而是一名贵族学员，准确的说，是一位美女学员。这位有着一头红发的美女学员直接走入了平民一班的教室，来到冥花身边，低声道：“冥花姐，冥昱他人呢？好几天都没见到他了。”
　　冥花有些不耐烦的瞥了她一眼，道：“我哥回前线了。你找他干什么？他不是已经和你说的很清楚了么？从今以后再也和你没有任何瓜葛。不要再缠着他了。”
　　“你、你是帝芙雅殿下？”上官冰儿一眼就认出了这红发女子可不正是天弓帝国公主，也是周维清的未婚妻，帝芙雅公主殿下么？只见她现在一副可怜兮兮的样子站在冥花身边，哪还有一点公主的样子。
　　帝芙雅听到有人叫自己的名字，也是愣了一下，扭头看到上官冰儿时，顿时大为惊讶，“冰儿？你怎么也在这里？”对于这位天弓帝国第一天才美女，她当然是认识的。帝芙雅虽然自负，但也很清楚，自己在天弓帝国是绝对比不了上官冰儿的。而且，她性格跋扈了些，但与上官冰儿的关系却还是不错的。至少以前一直都是不错的。
　　上官冰儿指指自己的校服，道：“我和周维清一起来上学的啊！他刚才也在，你没看到么？”一边说着，她心中却是警惕暗生，周维清是告诉过她帝芙雅也在这所学院的，但知道是一回事，见到就是另一回事了。对于帝芙雅，她现在可是充满了警惕。换了谁也会如此，毕竟，眼前这位天弓帝国公主至少目前还是周维清的正牌未婚妻。
　　听上官冰儿提到周维清，帝芙雅的脸色顿时变得难看了起来，偷眼看向身边的冥花，正好看到冥花脸上也流露出关切之色，顿时眉头紧皱，道：“冰儿，你怎么会和周维清走在一起？这家伙可是卑鄙无耻的很。以前还是咱们天弓城著名的废物，就算是他的天珠现在觉醒了，估计也强不到哪里去，你可不要被他表面的憨厚给迷惑了啊！这家伙属于那种典型的表面上道貌岸然，其实一肚子男盗女娼，不知道父皇怎么就会那么喜欢他。”
　　听着帝芙雅的话，上官冰儿和冥花几乎是同时无语。冥花更是眼神无比的古怪，就像是看怪物一般看着帝芙雅。心中暗想，就算你无知，也不能无知到这种程度吧？你说那家伙一肚子男盗女娼，我无比同意。但要说那家伙还是废物，那这个世界上还有几个人能被评价不是废物的么？这个什么天弓帝国公主，简直就是个脑残。
　　上官冰儿心中则是另一种想法，当帝芙雅一开口就骂周维清卑鄙无耻的时候，她是大大的松了口气。至少这证明了周维清并没有骗她，帝芙雅是对他真的没有一点好感的。但是，听着帝芙雅这么继续骂下去，上官冰儿的脸色也变得难看起来了。先不说我的小胖没什么不好，就算他真的不好，那也是我的小胖，你这么骂我未来老公是什么意思？真是是可忍孰不可忍。难怪小胖不要你，现在我算是明白了。


第53章 美女院长（中）
　　“公主殿下，你也不能这么评价他吧。不论怎么说，至少他现在还是你的未婚夫啊！”上官冰儿的声音中已经明显流露出了几分冷意。
　　可偏偏帝芙雅一听到未婚夫这三个字已是心中大急，根本就没有注意到上官冰儿的神态。这可是当着冥花啊！她心中白马王子冥昱将军唯一的妹妹。上官冰儿这样说出她有未婚夫的事，帝芙雅怎能不急。
　　“冰儿妹妹，你可不要乱讲。谁是他的未婚妻？那只是父皇要求的政治联姻。我这次出来，根本都没想再回国呢。我要抵制这份婚姻。就算是嫁猪嫁狗也不嫁他。”
　　上官冰儿面罩寒霜，“帝芙雅，你太过分了。小胖有什么不好？你竟然这样对他？”
　　“有什么不好？”帝芙雅也是愣了一下，真让她说出周维清有什么实质性的不好，她还真是说不出来，一时间，只能倔强的道：“反正就是不好。我心中已经有了喜欢的人，别说他周维清在我眼中一无是处，就算他是当世第一天才，我也绝对不会对他有任何想法。”
　　冥花有些不耐烦的道：“行了、行了，你不用在我面前表忠心。没用的。我哥那人，我最了解，他既然决定的事就绝不会更改。我现在也有些明白他为什么不要你了，你还真不是一般的脱线。当着人家女朋友的面，一个劲说人家不好。真不知道该怎么说你这个脑残女。不过，有一点你说的没错，说起来，我还真没见过比周维清那小子更天才的人，我哥也不行。”
　　说完这句话，冥花拿着卷子扭头就走，她可没心情去理会帝芙雅这样的脑残女。
　　听了冥花的话，帝芙雅整个人都呆滞了，看着脸色冰冷的上官冰儿，充满不可思议的问道：“冰儿，你，你竟然成了他的女朋友？这不会是真的吧？”
　　上官冰儿沉声道：“为什么不会是真的？我和小胖在一起已经好几年了。帝芙雅，你不喜欢他，并不代表没有别人喜欢他。在你眼中那么不堪的小胖，在我眼中却是不可多得的好男人。我也不和你多说了，我要去食堂等他了。”说着，她也向外走去。
　　“我知道了。”帝芙雅仿佛恍然大悟一般，“你一定是因为周大元帅吧。”
　　上官冰儿脚步一停，转身看向帝芙雅，冷声道：“公主殿下，请你不要侮辱我，也不要侮辱你自己。从今天开始，我们不再是朋友。同时，也希望你记住你今天说过的每一句话。我绝不会将小胖让给你。”如果说原本她对帝芙雅这个正牌未婚妻还有几分歉疚的话，那么，在今天听了她这些话之后，上官冰儿已经是一点愧疚感都没有了。她甚至觉得，那个所谓的婚约解除不解除根本没有任何意义，周维清怎么可能去喜欢这样一个女人呢？
　　周维清自然是不知道这边发生了什么，他和萧逝并肩走出了教室后，一边在萧逝的带领下向前走，一边由衷的道：“萧老师，昨天的事真是谢谢您。”
　　萧逝微微一笑，道：“你这小子，消息倒是挺灵通的嘛。你也不用谢我什么，这都是你自己的能力。如果你不是那么优秀的话，我也不会注意到你，更谈不上什么维护了。”
　　周维清有些惊讶于萧逝的坦然，他发现，自己对这位教导主任更有好感了。
　　“萧老师，您找我有什么事么？”周维清问道。
　　萧逝呵呵笑道：“不是我要找你，是院长要见见你这个天才学员。”
　　听到天才这俩字，周维清立刻想起之前自己拿一窍不通的考试，难得的脸一红，道：“我哪算得上什么天才，以后还要萧老师多多关照呢。”
　　萧逝道：“你还不算天才，那可就没有天才了。按照你报名表格记录，你今年还不到十七岁吧，就已经是中级凝形师了。你不只是咱们学院第一位凝形师学员，同时，也是我所知道的最年轻的中级凝形师之一。一些家学渊源的凝形师，到你这个年纪的时候，大多数也还是初级凝形师呢。学院很看好你的潜力。”
　　两人一边说着，在萧逝的带领下一边向楼上走去。院长办公室在主教学楼的五层，也就是最高层。
　　院长么？周维清脑海中顿时出现了那位有着无比高贵优雅的美女院长，当时，这位院长可是给他留下了极其深刻的印象。
　　很快，萧逝带着周维清来到了五层，到了这一层，明显安静了下来。学院高层的办公室都在这一层。
　　萧逝带着周维清顺着楼道一直走到最里面的一扇门前，上面悬挂着院长室的牌子，到了这里，萧逝的脸上都多了几分恭敬之色，抬手在门上轻敲两下。
　　房间内传出平静而优雅的声音，“请进。”
　　萧逝这才推门而入，带着周维清一起走了进去。
　　这间办公室很大，足有三百平方米，整体用淡黄色进行的装饰，给人一种非常温馨典雅的感觉。房间内的每一件装饰品都十分考究，在一张宽大的半圆形书桌后，正坐着那位美女院长采彩。
　　和昨天一样，这位美女院长依旧是穿着她那特殊一些的黑色教师长袍，秀发整齐的挽起在头顶。俏脸上始终带着一丝和煦的微笑，目光平和内蕴，丝毫看不出任何锋芒。
　　“院长，他就是周维清，我给你带来了。”萧逝向采彩微微行礼后说道。
　　采彩微笑颔首道：“辛苦萧主任了。”
　　萧逝微笑道：“举手之劳，院长，那我先出去了。您和他谈吧。”再次行礼之后，他这才退了出去，临走时，还递给周维清一个鼓励的眼神。
　　萧逝走了，顺手也带上了门，在办公室内，就剩下了周维清和采彩二人。开学典礼时，周维清只是远远的看了采彩几眼而以，那时候给他的感觉还只是惊艳。此时，如此近距离的观察，竟是令他也感到有些局促。
　　这位采彩院长给他的感觉，就像是一位不可亵渎的神女一般，没有气势流露却自然生威，那无形的压迫力，更是给人一种难以名状的感觉。她那完全发自骨子里的高贵，更是令任何人见到似乎都会产生出自惭形秽感似的。
　　按照寇锐的情报，这位美女院长已经三十五岁了，但如果只是从表面看去，容貌却是连二十五岁的都不像。而她的气度却又足以和五、六十岁的上位者媲美。这种特殊的气质，足以吸引任何人的视线。
　　“周维清同学，请坐吧。”采彩指了指自己书桌前的宫廷式高背椅。
　　周维清也不客气，拉开椅子就坐了下去，并没有顾及什么贵族礼仪之类的东西。他本就是平民学员，更何况，和眼前这位美女比贵族礼仪，那不是吃饱了撑的没事干么？
　　面对一个美女，想要让人家注意，要么你强过她，要么就要给她一种完全颠覆的感觉。这是木恩对周维清的教导。
　　“您好，采彩院长。”周维清面带微笑的说道。
　　采彩微微一愣，哪怕是学院的老师们，也没有人会连名带姓的在这种面对面的情况下称呼她。而且，这叫周维清的青年也比她想象中要沉稳的多。
　　周维清昨天在开学典礼上做的事，当然不可能瞒过她，哪怕是每一个细节，她都调查的清清楚楚。在这里，她乃是绝对至高的权威。
　　“周维清，你知道我为什么让萧主任叫你过来么？”采彩淡淡的问道。
　　周维清摇头道：“不知道。”
　　采彩道：“你的入学报名表以及入学考核试卷我都看过了，我听说，当时还是冥昱将军亲自为你阅卷的，没错吧。”
　　周维清点了点头，道：“是的。当时监考老师本不怎么喜欢我的试卷，冥昱将军正好路过，看了我的试卷后觉得还可以，就给了个不错的分数。”
　　“还可以？在我看来，你的答卷应该算作零分。”采彩的声音突然变得冷了下来，周维清顿时觉得在这足有三百平方米的大办公室内，温度骤然下降了许多似的。
　　周维清愣了一下，貌似这位院长对自己不太友善啊！
　　采彩沉声道：“在你的答案中，我看到了无数血腥和杀戮，也看到了无数平民的哀号。或许，你的战术最终会成功，会带来胜利。但是，却正是一将功成万骨枯，有多少人会因为你的指挥而丧命？每一条生命，都只有来到这个世界一次的机会，没有人有资格去剥夺他们的这一次机会。一个人死了，连带的是一个家庭的痛苦。或许，你会认为我这么说是妇人之仁。但是，我要告诉你，一个不在乎平民死活的统帅，永远无法成为一名王者，他的军队也永远都不会是王者之师。”


第53章 美女院长（下）
　　“在一场战争中，什么最重要？天时、地利、人和。前两者，还可以凭借自身的知识去判断，而这最后的人和却是最难的，水能载舟亦能覆舟，得民心者得天下。我可以十分肯定的告诉你，冥昱虽然是一代名将，但他在我翡丽帝国军部永远也不会得到最优秀的评价，更成为不了元帅，就是因为，现在的他，所到之处，不只是敌人怕，连我们自己的国人都会惧怕。能记住他功绩的人无几，但骂他是刽子手的却几乎是所有。他有着无与伦比的指挥技艺，可是，他永远也不是一名受到世人爱戴的名帅。”
　　听了采彩这番有些严厉的话语，周维清才算是明白了过来，原来眼前这位并不是冲自己的，自己这是为了冥昱而受到的无妄之灾啊！先不管传言中这位采彩院长是不是和冥昱有那种关系，恐怕在军事政见上，两人的意见就是完全不同的。尽管在内心之中，周维清更加同意冥昱的做法，可他也能听出，采彩的话也有道理。就像争论是以力服人和以德服人究竟哪个更好一样，这根本就没有答案。
　　“院长，您别激动。听我一言如何？”周维清有些无奈的说道。
　　采彩点了点头，脸上重新恢复了原本带有一丝微笑的高贵，只是眼神中，还带着几分凌厉。
　　周维清苦笑道：“院长，我坦白好了。其实，那天在进行军事素养测试的时候，我完全是随手乱写的。而实际上，我从未参加过任何军事培训，更别说上过军事学院了。天知道怎么会碰巧和冥昱将军的想法就一样了。我来学院，这不就是为了学习军事知识的么？我还没定型，更不用提指挥战争了，能否有冥昱将军那样杀伐果决，现在还言之过早。所以，您也不用过于担心，毕竟，这不是还有四年的学习时间呢么？我什么都不会，想到的自然就是正面杀戮了，未来四年，我要学的，不就是能够在不杀戮的情况下也能化解那种危机的办法么？所以，我只能说您多虑了。任何一个人都不可能是另一个人的复制品。我不会是第二个冥昱将军。说不好听点，我还看不上他呢。”
　　一边说着这番话，周维清那吊了郎当的痞气就流露出了几分，他确实很无语，这大中午的要吃午饭了，您把我叫来，还训我一顿，我这是招谁惹谁了？
　　听了周维清这句话，突然之间，采彩噗哧一笑，原本的高贵在丝毫没有破坏的情况下，更增添了几分动感与活泼。
　　“你也是个男人，怎么可能看上另一个男人？”采彩淡淡的说道，她那俏脸上分明带着笑容，可语气却是平淡的很。周维清看的那叫一个目瞪口呆，如果不是美女见得多了，恐怕就要被她迷的神魂颠倒了。
　　“你也不用向我解释什么了。我刚才的话只是要告诉你，冥昱那种风格不能学。下面，我们说说你的问题。昨天开学典礼上，你打人的事情我就不说了。你是一名三珠级别的天珠师，十七岁。同时还是一名中级凝形师。我想知道的是，你为什么选择的不是天珠师学院而是我们翡丽皇家军事学院呢？”
　　采彩的目光再次变得锐利起来，盯视在周维清脸上，似乎要将他看穿似的。
　　周维清十分无奈的道：“我也不想啊！这都是家里安排的。我这不是也没办法么？更何况，艺多不压身，将来我总是要参军的，当然应该在军事上多学习一些知识了。更何况，咱们学院不是也教授关于天珠师的知识么？”
　　采彩轻轻的摇了摇头，道：“你来到这里，无非是因为你父亲是天弓帝国元帅。而同样身为天珠师的你，将来必须要子承父业罢了。其实，这里真的未必适合你。尽管你父亲是为数不多令我钦佩的人，我也必须要这么说。”
　　周维清心中凛然，“您认识我父亲？”
　　采彩淡然道：“算是有过一面之缘吧。想要知道你的身份，对我来说只是举手之劳。天弓帝国与我翡丽帝国本是盟国，只是，这些年来，因为万兽帝国的压力，我们却很少能够给予天弓帝国有力的支持，这一点我要说一声抱歉。在这种情况下，如果没有周元帅坐镇边疆，恐怕天弓帝国早已不保了。”
　　周维清眉头微皱，道：“那我就更应该好好学习军事知识，回去以后好为父亲分忧。”
　　采彩道：“有句话叫做贪多嚼不烂，还有个词叫做专精。艺多不压身虽然没错，但那是指的为了生存。而你却不是，你有着过人的天份。不到十七岁的凝形师，是何等罕见？而且，据萧主任说，你在凝形师方面应该极有天赋，并非是刚刚进入中级凝形师的行列。再加上你空间系天珠师的身份。如果将心神分散于军事方面，很可能会耽误了你在凝形师和天珠师方面的发展，你明白么？”
　　说到这里，采彩停顿了一下，雍容的道：“如果你不是周元帅唯一的儿子，我一定会想方设法让你这样的人才加入我翡丽帝国。但现在看来，这明显是不可能的。其实，对于你们天弓帝国来说，多一位优秀的凝形师比多一位出色的统帅重要的多。我想，你应该明白我的意思。更何况你父亲春秋鼎盛，起码二十年内还用不着你接班呢。如果你愿意的话，我现在就可以修书一封，将你引荐到天珠师学院那边进行深造。在那边，是有凝形师这个专业的，而负责指导的老师，乃是一位凝形大师。”
　　周维清目光闪烁，他有些吃不准采彩究竟是什么意思，以自己凝形师的身份，她不是应该尽可能的留住自己在学院的么？为什么反而有种要将自己从学院赶出去的意思呢？
　　采彩目光流转，微微一笑，“我知道你在想什么。我可以直接告诉你。没错，你猜的对，我是不想让你再继续留在学院之中。原因很简单，因为我不想等到你走的时候，把学院中所有的平民学员都带回天弓帝国去。”
　　采彩此言一出，周维清顿时感觉到心中一凉，他怎么也没想到，自己所做的一切竟然全都在有心人的眼中。毫无疑问，在今天叫自己来之前，这位院长大人是仔细调查过关于自己的一切，以及进入学院后的一切表现。
　　又是一个聪明人。或许，在实力上采彩不能和昨晚的冥武相比，但是，她给周维清的感觉却是更加可怕。那种运筹帷幄之中的压迫性在寥寥数语之中展露无疑。而且根本不给周维清任何转圜的余地。
　　周维清深吸口气，强行压制着自己内心的愤怒，他的目光也从之前的随意开始逐渐变得冰冷起来。
　　这才来到翡丽皇家军事学院才两天的时间，他只是稍微表现的出众了一点，就先后遭遇到了这么多麻烦。学员带来的麻烦就不说了。天邪教和眼前直接来自于学院的威胁已经令他的耐心渐渐消失。千万不要忘记，现在的周维清可不是当年天珠没有觉醒之前的周维清了。这些年以来，他与那吞噬入体内的黑珠已经完全融合，在得到了极大好处的同时，他的性格也受到黑珠的些许影响，带有几分邪气。他本来就是那种压迫越强，反弹就越厉害的人。再次面对威胁，他已经没有继续忍耐的想法。
　　“采彩院长，我给您看一件东西。”周维清十分平静的说道。一边说着，他已经从自己的储物项链中取出了一张纸，并且将这张纸递到了采彩面前。
　　采彩愣了一下，她本已是胜券在握，在她看来，周维清要么选择离开，要么就必须向她妥协。却未想到他竟是这样一个反应。
　　接过周维清递来的纸，采彩将其拿到自己面前，当她第一眼看上去的时候，原本沉稳如水的娇躯就剧烈的颤抖了一下。眼中流露出不可思议的惊骇之色。
　　周维清站起身，双手按在面前的书桌上，居高临下的看着采彩，“采彩院长，这张设计图我想以您的智慧应该看得出是什么吧。”
　　采彩强忍着自己内心的震惊，冷淡的道：“神师级凝形卷轴设计图。”没错，周维清拿给她的，就是这样一张设计图。当然，他是绝不会冒险的，他给采彩的，乃是他已经凝形完毕的双子大力神锤设计图。就算采彩强行将其据为己有他也不怕。更何况，他相信采彩绝不会那么做，也可以说是不敢那么做。
　　周维清傲然道：“不错，就是神师级凝形卷轴设计图。现在您还认为，我需要一位大师级的凝形师进行调教么？”


第54章 咱们也叫，还要叫的更惨（上）
　　采彩冷声道：“没错，神师级凝形卷轴设计图可以说是无价之宝。但是，这也只是一张设计图而以。你身为凝形师，应该更清楚，拥有设计图是一回事，将它制作出来却又是另一回事。难道你有制作这种卷轴的能力不成？不要让我耻笑你。”
　　周维清摇了摇头，道：“现在的我当然没有制作神师级凝形卷轴这种能力。但是，我要告诉院长您的有两件事。第一，在不久的将来，我有百分之百的把握能够制作这样的卷轴。不要问我为什么，这是我的秘密，而且，我相信您也不敢去赌。第二，虽然目前我还没有制作这种卷轴的能力，但并不代表我的师长没有这样的能力。哦，对了，还有第三，我忘记告诉您了，您手中这张设计图，只是全部设计图的第一张而以。而我这套设计图在凝形师的世界中，有一个令人耳熟能详却没什么人见过的名字，就叫做：传奇级凝形套装。”
　　“你说什么？”采彩终于再也无法保持原本的沉稳了，猛然站起身，目光灼灼的盯视着周维清，眼中神光电射，这一次，从她身上释放出来的已经是有形的压迫力。浓郁的天力气息扑面而至。虽然不如冥武那样不可抗拒，但周维清也能清晰的感觉到这位院长大人的天力修为远非自己所能相比。
　　看到她站起来，周维清反而是悠然坐下，手指轻敲在座椅扶手上，微笑着道：“我只是要告诉院长您，不要给翡丽帝国竖立一个未来能够成为神师，并且是拥有传奇级凝形套装的神师作为敌人。那样的后果，您未必承受的起。更何况，在这个世界上，神师并不只是只有一人。我想，你应该能明白我的意思。”
　　看着周维清，采彩的眼神阴晴不定的闪烁着，她怎么也没想到，这个来自天弓帝国的小子，竟然能够拿出一张神师级凝形卷轴设计图，而且，还宣称这时传奇级凝形套装的一部份。她当然知道这些意味着什么，如果周维清所说的一切成真，那么，单是他一个人的力量，在完全成长起来后，就将会带给翡丽帝国无法弥补的灾难。更何况，就像他所说的那样，神师不止一个，能够教导出周维清这样弟子，并且传授给他传奇级凝形套装设计图的，就算不是神师也至少是凝形宗师这种大陆上跺脚四海颤的人物。而且，很可能是一个族群。在当今凝形卷轴稀缺的情况下，得罪高等级凝形师，无异于为国家自掘坟墓。为了周维清一个人冒如此巨大的风险，采彩是绝不会去做的。
　　不过，在极为短暂的时间内，采彩已经冷静下来，她也重新坐下，冷笑一声，将手中的设计图重新扔到周维清面前，“就凭这么一张纸就想让我不去制约你？万一这张纸只不过是你或者你的师长捡的，我岂不是要成为笑柄了么？”
　　周维清心中暗道：这妞真难缠，幸好老子早有准备。
　　点了点头，周维清流露出深以为然的神情，“院长说的也对哦。正所谓，耳听为虚眼见为实，相信您已经大概记住了这张图纸上记载的是什么凝形装备了吧。”
　　采彩颔首道：“是一对锤子……”
　　她话音未落，突然间，周维清的右手已经扬了起来，并不是朝着她的方向，只见一道浓郁的暗金色光彩彭湃绽放，瞬间就将周维清的身体完全笼罩在内。
　　“凝形护体神光？”在见到周维清之后，这已经是采彩第二次惊呼了。紧接着，她就看到了一对大到夸张的重锤出现在了周维清右手之中，根本不需要进行任何施展，当双子大力神锤出现的那一瞬间，采彩就已经认出了这是一件神师级凝形装备。那凝形护体神光又岂是平常凝形装备所能释放的？
　　周维清右手锤在桌面上一顿，发出砰的一声轻响，抬起手中重锤时，那坚硬的木桌上已经留下了一个印记。那弯曲复杂的印记似乎记载了许多信息似的，却只是来自于双子大力神锤的锤柄而以。
　　“采彩院长可以去找一位宗师级凝形师辨认一下这个图案。他会告诉你这个图案意味着什么。哦，我先告诉你也无妨，这个图案的意思是，传奇凝形套装的第一件，全套十件。”
　　一边说着，周维清已经收回了自己的双子大力神锤，同时也收起了桌子上的设计图纸。二次站起身，看了一眼眉头微皱，陷入沉思中的采彩，转身向外走去。心中想着，哥饿了，要去吃饭。
　　让你们都压迫我、威胁我，吓死你。周维清不惜展现出自己的双子大力神锤，为的就是在气势上压倒采彩，让眼前这位美女院长知道，自己虽然来自于天弓帝国，却也不是能任她揉捏的。他要向采彩证明，自己有着翡丽帝国都惹不起的后台。唯有如此，他才能变被动为主动，更何况，他也不是虚言恐吓，如果这次他真的被清除出去，那么，不久的将来，当他真的成长起来后，是绝对会对翡丽帝国报复的。这一点毋庸置疑，周小胖可不是什么善男信女。
　　“等一下。”当周维清走到办公室门口的时候，采彩突然开口叫住了他。
　　周维清回过身，脸色平静的道：“院长大人还有什么事？”
　　采彩微微一笑，“周维清同学，不知以后你所制作的凝形卷轴可否卖给学院和我翡丽帝国呢？”
　　周维清耸耸肩膀，道：“为什么不呢？”说完这句话，他这才拉门而出。
　　其实，在他内心之中，无比的想拒绝采彩，不给她这个台阶下。但正所谓形势比人强。这里是翡丽帝国，他还要在这里学习四年之久。更何况，在这里就只有他和上官冰儿两人孤军奋战而以。把翡丽皇家军事学院得罪狠了，只能是自寻烦恼。所以，他最终也只能给采彩个台阶下，毕竟，他已经占据了上风。想要真正打倒或者是压倒这个女人，那么，除非有一天周维清的实力已经完全凌驾于她之上才有可能。
　　直到周维清走出了自己的办公室，采彩却依旧站了一会儿，半晌之后，她轻轻的摇了摇头，叹息一声，自言自语的道：“看来，天弓帝国真的有要崛起的机会了。我要向军部建议一下，是不是在某种程度上给予天弓帝国一些支持。至于这个小子，还要多加观察才行。神师级凝形师，传奇级凝形套装。周维清，你还真是让我不得不刮目相看呢。”
　　当周维清来到食堂的时候，大多数人都已经吃完了，上官冰儿独自坐在一桌的位置，在那里静静的等待着周维清。寇锐站在旁边不远处，和他一起站在那里的竟然还有言哲惜。以上官冰儿的美，不乏有人想过来搭讪的，却都被两人挡住了。这在以前自然行不通，但现在不同，昨天教导处可是刚警告过贵族学员那些领头者们。
　　“冰儿，你怎么也没吃呢？”周维清看着桌上的两份饭菜疑惑的道。
　　上官冰儿微微一笑，道：“等你一起吃啊！”
　　周维清在和采彩一翻博弈之后，本是有些疲倦的，可此时看着她那温柔如水的目光，听着她的话，心中却是一暖，不论什么时候，都有她在身边支持着我。再苦再累又算得了什么呢？
　　“吃饭吧。”周维清深深的看了上官冰儿一眼，难得的没有用任何言语去挑逗她。此时此刻，在他心中充满了温馨，只想好好呵护这一定会呵护一生的女孩儿。
　　寇锐和言哲惜早在周维清到来之后就悄悄的走了，食堂内的人越来越少，而对于周维清和上官冰儿来说，更是只有彼此。
　　吃过午饭后，周维清拉着上官冰儿来到学院广场上，找了个有阳光的长凳坐了下来，“冰儿，上午考试累不累？”
　　上官冰儿道：“不累，我们天珠师哪有那么容易累。你考的怎么样啊？”
　　周维清无奈的道：“扫厕所的几率无限大。”
　　上官冰儿秀眉微皱，刚想说什么，却被周维清用手指压住了红唇，“不用为我担心什么，我都会处理好的。现在你的任务是，午休。”
　　有些霸道的将她搂在自己怀中，让上官冰儿倚靠着自己，周维清一脸满足的笑了。
　　上官冰儿没有将上午帝芙雅来闹的事情告诉周维清，因为她很清楚，以周维清的脾气，绝不会那么容易善罢甘休的。她只觉得现在靠着他有着十成的安全感，沐浴在阳光之下，长长的睫毛搭在眼睑上，一会儿就传来了均匀的呼吸声。
　　直到下午上课时间，周维清才将睡的十分香甜的上官冰儿叫醒，他自己虽然没睡，但抱着冰儿坐了一中午的时间，却有种神清气爽的感觉。脑海中的思路也变得清晰了许多。


第54章 咱们也叫，还要叫的更惨（中）
　　不论这两天经历了多少危机，至少目前来看，都已经算是度过了，天邪教和学院暂时应该都不会来为难自己，接下来的日子，只要自己低调一些，应该就不会有什么大问题了。当务之急倒是要去买一些制作凝形卷轴的必需品才行。这凝形卷轴实在是台暴利了，好好的大赚一笔，等以后回天弓帝国也有更大的资本了。
　　周维清之所以大包大揽的为班级内同学们制作凝形卷轴，还有一个目的就是为了修炼，简单的按照呼延傲博教给他的设计进行制作凝形卷轴的话，对他自己来说其实没有什么太大的好处，只是单纯的增加熟练度而已。但为人量身打造凝形卷轴就不一样了，全部需要他自己来进行设计。譬如昨天制作的那六套中级凝形卷轴中，用时最久的，就是给寇锐制作的那一套，整整一半时间都是在他那套上耽误的。
　　自从进入翡丽皇家军事学院之后，周维清越来越发现凝形师的重要性，成为一名优秀的凝形师比成为一名强大的天珠师对他来说更加迫切。因为，只有强大的凝形师身边，才能招揽足够的强者。这才是将来为天弓帝国发展的关键所在。翡丽帝国虽好，但怎么也不是自己的国家，在周维清心中，天弓帝国的地位是任何其他国家永远无法替代的。这就是祖国的魅力。
　　“亲爱的，上课了。”周维清低头在上官冰儿脸上亲了亲。
　　上官冰儿朦胧的睁开眼睛，就看到一张血盆大口正向自己吻来，心中一惊之下赶忙闪开，翻身跃起后才想起这事在什么地方，俏脸微红的看着周维清道：“小胖，这里是学院，你收敛点。”
　　周维清大喜过望，“这么说，等晚上回家之后就不用收敛了么？”
　　上官冰儿噗哧一笑，道：“少来这套，我早就免疫了。上课了吧，走吧。”
　　下午的课就是个人军事素养，就在广场上进行测试。这个人军事素养主要培养的是单兵作战能力，并非简单的御珠师战斗。其中还包括实战中一些潜伏、狙杀、诱敌等各种单兵作战技巧。在翡丽皇家军事学院中，这是一门十分重要的课程。每一年考核中，必须要过的三门课就有这一个，还有两门分别是战例分析和战术。这三门是必须要一次通过的，其他各科还有补考的机会。如果这三门挂掉任何一门，直接就会被开除。
　　翡丽皇家军事学院的广场很大，平民一班的学员们已经陆续聚齐在广场左侧。在广场的另一边，还有一个班在集合，显然，他们也是要上个人军事素养课的。那是一个高年级的贵族班级，人数足有四十多，不少人都在朝着这边看来。
　　“列队，集合。”冥花的声音响起，平民一般全体二十九名学员立刻拍成两行，周维清和马群自然在队伍的最后面。
　　当周维清看到冥花时，不禁眼睛一亮，她换了一身玫瑰红色的劲装，头发挽起在脑后，此时的冥花没有了魅惑，却是英气勃勃，全身似乎都充满了战斗欲望似的。
　　冥花的目光从学员们脸上扫过，在确定全体到齐之后，点了点头，道：“今天上午的测试卷子两天内会批阅出来。成绩如何相信你们自己心里也有数。我不管你们以前学的如何，从现在开始，你们已经是翡丽皇家军事学院的一份子，就必须要按照我的要求学习。否则的话，学年末我不介意将不合格者清除出去。没有完成全部四学年的学员，是不会被承认在这里学习过的。班长。”
　　周维清赶忙上前一步，“到。”
　　冥花瞥了他一眼，道：“带领大家绕广场跑十圈。我给你们一刻钟的时间，凡是没能在一刻钟跑回来的，再加十圈。”
　　“是。”周维清答应一声，这广场可是八百米一圈的虽然大了点，但对他来说，跑十圈和闲庭信步也没什么区别。
　　“老师，我们意珠师也要跑么？”正在这时，班里一个怯怯的声音问道。那是一名女学员，周维清依稀记得，她是一位水属性意珠师，好像叫夜婷雪，相貌中上，看上去就是个很柔弱的女孩子。那弱不禁风的样子仿佛一阵风就能吹到似的。
　　冥花瞥了她一眼，淡淡的道：“我说的是全体，你听不懂么？”
　　夜婷雪被她这一训斥都要哭了，她是两珠级别的水系意珠师，虽说身体比普通人还是要强那么一点的，有天力支持。可是，在一刻钟跑八千米这种事，她无论如何也完成不了。再加上惩罚的十圈，恐怕不死也要脱层皮。
　　不只是她，班里全部六名意珠师脸上都流露出了为难之色。
　　“立正，向右转。”周维清大喝一声，瞥了冥花一眼，心中暗笑，这你就想给我出难题？也太小看我了。
　　“马群、寇锐、言哲惜、上官冰儿，你们一人带一名意珠同学，我带两人，跑步前进。”周维清一声大喝，主动选了两名意珠师男学员，他待人的方法也简单，两只手分别托在两人腋下，一马当先，跑在最前面。
　　听到他点名的四人也是不敢怠慢，上官冰儿找上了夜婷雪，言哲惜和寇锐分别带上了另一名女学员，到了马群这里，就剩一位身高虽然不如他，但体重貌似也和他差不了多少的学员了，马群心中暗骂，我不就是速度慢点么，亏大了。但他也不敢怠慢，扯着那名意珠学员跑了起来。而其他体珠学员自然不存在跑步有困难的问题，全部二十九人快速进入广场外侧跑道狂奔起来。
　　冥花眼中流露出一丝惊讶，她确实没想到周维清这么快就能想到办法，撇了撇嘴，站在那里开始记录圈数。
　　周维清一边跑，一边在前面喊道：“我们平民一班是一个整体，不论做什么，都不能有任何一名同学掉队。如果是在战场上，我们彼此之间就是能将后背交托给对方的战友。或许现在大家还做不到，但我们一定要朝着这个方向努力。大家现在只要记住，我们是一个整体。”嘴上一边这么说着，他心中却暗想，最好是以后整体搬到我们天弓帝国去，嘿嘿。
　　转眼间一圈就跑完了，正在他们刚开始跑第二圈的时候，突然间，只听哎呦一声，一名平民一班的学员突然倒了下去。
　　周维清虽然在最前面，却一直注意着后面同学的阵型，立刻回身看去。只见一名男学员已经倒在地上，手捂小腹，一脸痛苦的样子。在他身前还有一枝没有箭头的羽箭。
　　“停。”周维清大喝一声，平民一班的学员们顿时停了下来，众人的目光同时朝着广场侧面另一个进行个人军事素养课的班级看去。
　　那一个班的贵族学员们正在练习射箭，他们的箭靶有一百码左右，整个班的人都在广场侧面，怎么看，都不应该把箭射到这个方向才对。尽管那羽箭是没有箭头的，但被这么射一下，疼痛感可想而知。
　　只见一名贵族学员戏谑的朝这边道：“哎呀，真不好意思，一下射偏了。那位学弟，你没事吧。”
　　那个贵族班级的老师并不在，只是他们在自行练习而已，那位贵族学员在说完这句之后，还加了一句，“这移动靶果然是比固定靶好玩。大家有兴趣可以试试啊！哈哈。”
　　他的话，顿时引起贵族学员们一片哄笑，而这边平民一班的学员们却是怒目而视。
　　冥花那边正记录着圈数，突然出现的变化也吓了她一跳，幸好是没有箭簇的，否则这一箭就要重伤。
　　“混蛋，你们找死么？”冥花怒喝一声。
　　那些贵族学员们还真怕她，冥界之花的威名他们大多数人还是知道的，顿时收敛了几分。
　　正在这时，周维清却大步走到冥花身边，低声在她耳边说了几句什么，冥花眉头微皱，半晌后，才向他点了点头。竟然就那么转身走了。平民一班学员中，有心者看到，冥花老师走的时候，嘴角处分明流露出了一丝有些邪恶的笑容。
　　周维清重新回到班级的队伍之中，拣起那根羽箭，假惺惺的朝着那边的贵族学员喊道：“学长，你们的箭还给你们。”他的语气极为和缓，甚至带有几分谄媚的感觉，脸上更是带着憨憨的笑容。可手中的羽箭却已经甩了出去。
　　他是用手甩出去的，从他们所在的位置，到那些贵族学员们只有五十码左右。在平民一班学员们吃惊的注视下，这一箭，竟是比之前那贵族学员用弓射的还要急劲，五十码的距离几乎是一闪而没。
　　一声惨叫随之响起，那羽箭不偏不倚，正好射到了那名刚刚转身过去的贵族学员屁股上，而且还是从屁股中间某个可以深入的地方射进去的。


第54章 咱们也叫，还要叫的更惨（下）
　　“啊——”那简直就是不似人声的惨叫，那贵族学员足足跳起两米高，整个人在空中都是一阵抽搐，他那惨叫声简直和杀猪差不多。
　　周维清一脸惊愕的看着贵族学员那边的方向，“哎呦，这是怎么说的，我好心把箭还给你，你怎么用屁股接啊！这可是一门盖世绝学，佩服、佩服。真是太有水平了。高，实在是高。”
　　两个班的学员几乎是同时愣住了，平民一班的学员们脸色都变得极为古怪，看着周维清脸上那憨厚的笑容，一个个在痛快之余，心中也不禁一阵恶寒。这简直就是魔鬼的微笑啊！
　　马群喃喃的道：“这难道就是传说中的爆菊？周老大，你太狠了。”
　　周维清瞥了他一眼，“饭可以乱吃，话可不能乱说。我只是把箭还给人家而已。谁知这位学长实力强劲，竟然能用那种部位接住我的箭，这和我有什么关系？”
　　正在这时，贵族学员那边不知道谁喊了一嗓子，“射这帮贱民。”那一个个贵族学员们竟然都挽起长弓，朝着平民学员们这边射了过来。
　　尽管平民学员们都是御珠师，可他们却从来都看不起这些平民，在他们看来，这些贱民竟敢还手，简直就是最不可恕。尽管他们手中的都是教学箭，但四十多个人一起放箭，威势还是十分惊人的。更何况是在距离如此之近的情况下。平民学员们不禁一片骇然，聪明点的，立刻蹲下身体，双手抱头，尽可能减少自己可能被射中的面积，更多人却是怒目而视。
　　毕竟，这些平民学员虽然都是御珠师，可真正有凝形、拓印技能的却是寥寥无几。
　　就在这个时候，突然之间，一道身影宛如轻烟般掠起，众人只是看到空中青光悄然席卷、闪烁，而那些射来的箭雨竟然在刹那间全部消失了。
　　上官冰儿俏生生的落在周维清身边，她手中，已经抱了一捧羽箭，竟是一枝不少。
　　自从进入翡丽皇家军事学院之后，上官冰儿的光彩几乎都被周维清遮盖住了，此时施展出来，一众平民学员们才知道，原来这一直在周维清保护下的绝色美少女身手竟是如此惊人。
　　收箭可不是射箭那么简单，更何况是如此之多的箭雨，那不只是速度，更是眼力、身法、判断、意识各种能力结合在一起才有可能完成的壮举。可在她施展出来，不但身形曼妙动人，更是轻松写意，似乎只是做了一件再简单不过的事情而已。
　　“你们太过分了，大家都是同学，你们竟然用弓箭来射。伤了人怎么办？”上官冰儿很少生气，可眼看着这些贵族学员竟是如此过分，一时间，她这才忍不住出手。
　　周维清看的也是大为赞叹，比长距离奔跑，他能凭借自己右腿的力量追着上官冰儿，但要说短距离的闪转腾挪，他却是拍马难及。上官冰儿可是纯速度的天珠师。而且也是三珠修为。
　　那些贵族学员就像是没听到她的话似的，第二轮箭竟是又已经射了过来，真把平民一班的学员们当成靶子了。
　　上官冰儿身形电转，手中羽箭已经甩了出去，而且是分散而出，只听一连串的叮叮声响起，她竟然凭借一己之力用这些收来的长箭再次拦住了对方射来的羽箭。
　　这一次，连贵族学员们也是愣住了，这还是人能做到的么？
　　“老大，怎么办？”寇锐向周维清低声问道。
　　周维清冷冷的道：“揍他妈的。谁不动手，就从我们一班滚出去，我们一班没有软蛋。”一边说着，他已经第一个冲了出去，身在半空，正好接住了之前被上官冰儿拦截从空中掉落的一部份羽箭，随手甩出，对面已是十几声惨叫响起。
　　“揍他妈的。”马群怒吼一声，紧跟着周维清就冲了出去，怒火早已在平民学员们心中燃烧。从小到大，他们谁没受过贵族的欺凌？哪怕是成为御珠师之后不也是如此么？此时被那些贵族学员们毫无顾忌的当作靶子，换了是谁也忍不了这口气。二十九名学员，包括意珠师在内，同时朝着那些贵族学员们冲了过去。
　　五十码的距离，周维清只是两次起落就已经到了，那些贵族学员们眼看他冲过来，想要攒射他，可周维清是什么人？他和上官冰儿在天弓营的两年可不是白费的。从根本上说，他乃是一名天珠弓箭手。单比射箭，恐怕整个翡丽帝国也没几个比他强的了。
　　一根根羽箭不断被他抓在手中再反甩回去，等他冲到对方阵营之中的时候，到有近半贵族学员们已经倒了下去。
　　这些贵族班级的御珠师数量，连四分之一都没有，而且真正有实力的更是少之又少。这个用箭射周维清他们的，正好又是二年级贵族班级中最差的一个，用弓箭射射还行，可真被人家近身了，却只能是一片鬼哭狼嚎。
　　周维清第一个冲入对方阵营，简直就像是虎入羊群一般，他也不用天力，甚至连自身力量都要收敛着一些，但就算是这样，每个被他命中的贵族学员无不是被打的身体飞起。
　　贵族学员中，一共只有十一名御珠师，但却连一个三珠级别的都没有，修为最高的也只有两珠而已，并且全都是体珠师或者意珠师，天珠师并不存在。周维清在飞身扑入贵族班的时候，他的黑暗之触技能已经抢先释放了出去。
　　这个技能他是最先使用的，也是最得心应手的一个，黑暗之触几乎是贴地掠出，在如此混乱的情况下，谁也没注意到周维清释放了这样一个技能。那十一名贵族御珠师学员还没等释放他们的凝形、拓印能力，就只觉得全身一紧，然后十一个人就被束缚到一起了，以他们的天力修为，根本就不可能抵御的了周维清的技能。这种普通的御珠师，就算是五、六珠级别都很难给周维清造成威胁。
　　接下来，就是我们的周小胖同学宛如一头蛮牛般，毫不讲理极其蛮横的撞向了人群，他的力量何等霸道，这么一撞，十一名贵族御珠师可以说是四散纷飞，全都受了伤，还怎能组织有效的反击？
　　“揍他妈的……”
　　平民一班的学员们这个时候也到了，怒火令他们忘记了畏惧，周维清的彪悍更是点燃了他们心中的亢奋。一时间，场面大乱，惨叫声此起彼伏的响起。
　　毫无疑问，完全是一面倒，一会儿的工夫，四十多名贵族学员已经全都被打倒在地。
　　冥花在暗处看的目瞪口呆，刚才周维清只是跟她说，要伺机报复一下那些贵族学员，让她先避开，这样就只是学员之间的小规模冲突而已。可怎么这转眼之间就变成了群架？这可是两个班级之间的群架啊！恐怕翡丽皇家军事学院自从创立以来，还从未有过这样的事情发生。
　　眼看着贵族学员们已经全部倒地不起，一个个不断的呻吟惨叫着，周维清停下手来，看了一眼教学楼方向，大喝道：“大家住手，差不多了。赶快的，都躺地上打滚。”
　　“啊？老大，这是干嘛？”一名男学员疑惑的问道。
　　周维清没好气的道：“你们傻啊！我们是受害者啊！哪有受害者没事，害人者被打了的？”
　　马群已经第一个躺地上了，心中却是乐翻了天，周老大可真敢说，刚揍了人家一个班，这转眼就变成受害者了。
　　少部分平民一班学员已经明白了过来，赶忙和旁边的同伴解释，虽然大家都觉得这样有些无耻，但谁也不想被开除，立刻按照周维清所说的躺在地上打滚。只有几位女学员不太好意思，眼巴巴的看着周维清。
　　周维清道：“算了，女孩子坐地上就行，不过你们要哭、要叫，越大声越好。男生赶快打滚啊！身上土越多越好，哦，赶快的，从他们那些人身上弄点血蘸咱们身上。咱们也叫，还要比他们叫的更惨。”
　　一边说着，周大班长已经是身体力行的躺倒在地，一边打滚，一边撕心裂肺的大叫起来。
　　上官冰儿的声音飘入他耳中，“不许往身上抹脏东西，不然回去你自己洗衣服。”
　　周维清这才绝了给自己抹个重伤级别满身红的念头，但那叫声却是更加逼真了。绝对是闻着伤心，看者落泪。这门绝学，他可是从小就在周大元帅的教导下无师自通的。此时演起来，那叫一个轻车熟路。
　　受到周大班长的感染，一众平民一班的学员们的叫声也是越来越夸张。整个翡丽皇家军事学院的广场简直就像是战场，那一片哀鸿遍野令冥花都闭上了眼睛。她现在心中只有一个念头，天啊！这可怎么收场……
　　就像当初冥昱说的那样，随着周维清的到来，翡丽皇家军事学院真的是热闹了。


第55章 凝形师追随者（上）
　　半个时辰后。
　　周维清和冥花已经一同站在了院长办公室之中。和他们一同站在这里的还有两位，一个就是被周维清甩手箭射中屁股的那名贵族学员，另一个就是那贵族班级的班主任老师。
　　院长办公室内只有那名被射中屁股的贵族学员不断呻吟的声音，或许是因为这家伙被那一箭射的太惨，之前揍人的时候，他还算是幸运的，最起码没弄个筋折骨断。
　　采彩院长的脸色依旧平静，至少从表面上是看不出什么的，“说吧，怎么回事？”
　　那名贵族学员已经抢着道：“院长，是他，他煽动那些贱民学员们打我们，还、还用箭射我屁股。都射到里面去了，可深了。”
　　此言一出，不只是采彩、冥花和那位贵族班级老师一头黑线，连周维清的脸部肌肉都在抽搐。心中暗想，老兄，你不要说的那么暧昧好不好，什么就射到里面去了……
　　“滚出去。”采彩眼中怒光一闪，沉声喝道。
　　那名贵族学员还要再说，却被他的班主任直接扭着衣服扔了出去。
　　院长办公室内一片寂静，落针可闻。采彩的目光转到周维清身上，“没想到，我们这么快就又见面了，周维清同学，说说吧，究竟是怎么回事？”
　　周维清用衣袖抹了抹“眼泪”道：“院长，您可要替我们平民学员做主啊！您也听到了，刚才那位学长都叫我们贱民。可见他们对我们是什么样的态度了。我们听从冥花老师的安排围绕着操场跑步。本来什么事都没有，可那些贵族学长们却突然用箭射我们班的学员。就算是这样，我们都没有反抗，我还主动把箭还给他们。谁知道，这些贵族学长们却说，射移动靶比固定靶好玩儿，然后他们就一起射我们。我承认，我是错了，在这种情况下，身为班长，我必须要维护我们班的同学，然后我就冒着箭雨冲了过去要和他们理论。可谁知道，这些贵族学长们却非要说我挑衅，就揍我，打的我满地打滚，在这种情况下，我们班的同学们跑过来劝架，却又被贵族学长们打了。说起来，这些学长们的身体确实差了点，他们打我们，自己却经常摔倒。当然，我也不否认，或许在被打的太厉害的时候，我们班学员有自卫的表现。要不是冥花老师及时赶回来，恐怕……”
　　说到这里，我们的周大班长已经是声泪俱下，那位贵族班级的老师要不是看了自己班学员们一个个的伤势，恐怕都要相信他了。
　　采彩看向冥花和那位男老师，道：“冥花、吴正阳，你们呢？怎么回事？身为老师，在上课的时候竟然不在课堂上，从而导致两个班级打群架，这种恶性事件，在整个学院历史上都还是第一次。”
　　冥花一脸委屈的低下了头，却是什么都没说，周维清抢着道：“院长，这不能怪冥花老师。冥花老师大姨妈来了，这不是去厕所换个哪啥么，您懂的。”
　　冥花和采彩同时脸上一红，几乎是以同样的眼神狠狠的瞪了他一眼，采彩怒道：“你怎么什么都知道？你也给我滚出去。”
　　周维清赶忙道：“等一下，院长，您看这样如何。虽然这件事不是我们班的错，可毕竟贵族学长们也受伤了。这医药费我出了吧，有什么处分，我也背了。就不要处罚我们班学员了吧。毕竟，他们也是为了救我才会被打的，我们自己的医药费我也出了。”一边说着，周维清摸出一个装有中级凝形卷轴的木盒子放在桌子上。十分有礼貌的向采彩行礼后，这才退出了院长办公室。
　　吴正阳老师皱眉道：“院长，我也简单了解了一下情况。这件事确实是我们班学员不对，主动挑衅了。但是，这些平民学员也太狠了。我们班四十多人，有近二十人骨折，有几个伤势还相当不轻。就算我们班学员有错，也不用这么狠吧。刚才这位学员的话不可信，我到现场的时候，他们这些平民学员看上去很凄惨，可实际上伤势却都不严重。最后都是自己走的。而我们班的学员可都是被抬走的。”
　　冥花冷笑一声，“那这么说，吴老师是觉得我们班学员也都应该本被抬走，甚至是死两个才好了？”
　　吴正阳怒道：“冥花，你不要混淆是非。这件事就算有错，也是双方的错。而且，我们班学员还吃了这么大亏。他们哪个不是出身于名门望族，这件事要是处理的不好，恐怕对学院声誉不利。”
　　“够了。”采彩打断了吴正阳的话，淡淡的道：“这件事的经过我也大概听明白了。处理结果如下。”
　　冥花和吴正阳的神色顿时变得严肃起来。
　　采彩严肃的道：“挑起事端的那名贵族学院开除学籍，即刻离开学院。吴正阳班内所有学员，一律记大过处分。再有任何违反校规行为，同样开除学籍。周维清，记警告处分。平民一班，口头警告处分。”
　　“什么？院长，这也太不公平了。”吴正阳愤怒的说道，“我们班学员伤的那么重，处分却要如此严重。院长，您……”
　　采彩眼中冷光一闪，“吴正阳，你在质疑我的决定么？昨天萧主任才下达了贵族学员不得欺负平民学员的命令，并且警告了一批人。今天就出了这种恶性事件，这意味着什么？意味着这些贵族学员根本就没把学院当回事。如不杀一儆百，学院威严何在？你自己既然也承认错在你方，还有什么好说的？更何况，冥花有不在场的理由，你呢？你有什么理由在上课时间不和你的学员在一起？如果你也在的话，会发生这样的事么？现在你有两个选择，一个，罚薪一年，留院查看。另一个，我准你引咎辞职。”
　　在说出这番话的时候，采彩的语气中充分流露出了一股杀伐果决之气，眼中寒光闪烁，丝毫不容置疑。
　　吴正阳脸色连变，终究还是颓然道：“紧遵院长吩咐。”
　　“你去吧。”采彩挥挥手。吴正阳转身走了，临走的时候，冥花分明看到，他的身体有些晃动。
　　吴正阳走了，院长办公室就剩下了冥花和采彩，冥花一屁股坐在椅子上，没好气的道：“采彩姐，周维清这小子太能搞事了，你怎么就这么轻易放过他了？”
　　采彩道：“不放过又能如何？不论他是不是装的，至少今天这件事他占在了理上。花花，你今天真的来那个了？”
　　“没有。那混蛋胡诌的。”冥花俏脸大红。
　　采彩眉头微皱，“这个周维清，可真不是什么好东西。他要不是个凝形师，我早就把他送到天珠学院去了。你回去警告他，他要是再敢在学院闹事，我轻饶不了他。”
　　一边说着，采彩打开周维清刚才留下的木盒子，将里面的凝形卷轴取出来看了看，“中级凝形卷轴，他倒是真舍得花钱。听说，他早上还卖了两套给叶泡泡。花花，你要看紧他，下次他再惹事，我绝不会如此轻易饶过他。”
　　当周维清回到班里的时候，得到了英雄一般的欢呼声。
　　“老大，你太牛了。我早就像揍那群贵族王八蛋了，这次可是过瘾了。我打折了两个人的腿。”
　　“就是，好爽。尤其是当那些老师们跑过来看到我们也在地上惨叫的时候，还以为我们怎么了呢。”
　　“妈的，出手轻了，应该用上天力才对，下次再有这种机会，一定不能放过。”
　　如果说，原本平民一班的学员跟周维清只是利益关系的话，那么，这一场群架打下来，大家的感情明显拉近了许多。尤其是在周维清指挥下最后诈伤那一段，更是令他们记忆犹新。他们现在只有一个感觉，那就是，跟着周维清混，凝形、拓印不用愁，还不怕被贵族欺负。怎一个爽字了得？一时间，周维清在他们心目中的地位大幅度增加。
　　“小胖，不会有事吧？”上官冰儿有些关切的问道。
　　周维清哈哈一笑，道：“搞定，放心吧，不会有什么大问题。毕竟，是他们挑事在先。反正大家记住，老师们问你们身体状况，你们就说受了内伤。哼，谁惹了我们一班，就要让他们吃不了兜着走，打的他们疼了，他们就怕了。好了，今天提前放学，大家都散了吧，记得回宿舍好好修炼。想要每次都这么过瘾，首先我们自己要过硬才行，拳头大才是硬道理。凝形、拓印的事一切有我，你们只管将修为提升上去就是。”
　　“是，老大。”众人几乎是异口同声的大喊道，吓了周维清一跳，下一刻，整个平民一班已经是一片欢笑之声。这一声老大，他们叫的完全发自内心。


第55章 凝形师追随者（中）
　　和同学们热闹了一会儿后，周维清才和上官冰儿出了学院，他知道，这下子恐怕自己在学院更有名了，那些贵族学员也只会更恨自己。毫无疑问，这将会给自己带来一些麻烦，但同样的，也会将那些平民学员更快的推送到自己身边。只是不知道，不久的将来真正肯和自己返回天弓帝国的能有多少。现在只能走一步看一步了，关键问题还是要将自己的凝形师水平练上去。以自己空间、时间、风，三大属性的配合，再加上足够的天力支持，冲击高级凝形师也不是不可能的。至于凝形大师，那却是需要起码四珠以上修为才有可能了。凝形宗师则需要突破六珠才行，都不是短时间内能够达到的。
　　“冰儿，我们去找地方买些制作凝形卷轴需要的材料，我的材料基本用完了。”周维清向上官冰儿说道。
　　上官冰儿道：“那也要先回家一趟，你看你这灰头土脸的，怎么去买东西啊！”
　　周维清看着上官冰儿身上沾染的尘土，嘿嘿一笑，“冰儿，要不我们一起洗洗？”
　　上官冰儿没好气的道：“你和大黄、二黄一起洗好了。”
　　很快，两人已经回到了院子，打水这种力气活儿自然是周维清干的，院子里就有水井，他先给上官冰儿打好水，让她去洗澡。这偷看自然是想的，但上官冰儿的听觉太敏锐了，当初在天弓营试了不知道多少次，成功的几率太低。
　　等到周维清洗的时候，这家伙先回房间，一把抓起小白虎肥猫，然后才走到洗澡间里面，一下就将肥猫扔到了装满水的大木桶中。
　　“呜呜。”肥猫愤怒的叫着，就想要冲出来，周维清却是三两下扯掉衣服，一闪身，搂着它跳到了水里。
　　“小肥猫，你也该洗澡了，洗白白了多可爱啊！哎，冰儿不肯和我一起洗，就你陪我好了，怎么说，你也是个母的。哎呦，你怎么咬我啊！看我不揍你屁屁……”
　　足足闹腾了半天，周维清这个澡才算是洗完了，刚一开门，肥猫就已经跑回了房间，周维清怎么叫它，它都不理会。
　　周维清穿着干爽的另一套干净校服，撇撇嘴，道：“不就是洗个澡么，还挺害羞的。”
　　上官冰儿站在院子里梳着自己的长发，没好气的道：“你又欺负小肥猫了吧。你就坏吧，小心哪天它突然变大，收拾了你。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“不会的，肥猫那是我宠物，不用理它，等咱们回来它就忘了。”一边说着，这家伙看着上官冰儿洗完澡后粉嫩的娇颜，忍不住大吞口水，凑上去就想占占便宜，却被上官冰儿一个滑步躲过了。
　　“呜呜、呜呜……”肥猫在房间中愤怒的低吼着，不断用爪子挠着墙，真想杀了这猥琐的混蛋，啊啊啊！
　　周维清向上官冰儿道：“咱们出门带上大黄和二黄还有肥猫吧。万一那些贵族学员来报复，咱们也能应对几分。”
　　上官冰儿点了点头，带着储物戒指去装大黄和二黄了。周维清自己则是嘿嘿笑着返回到房间之中。
　　“亲爱的肥猫，来吧，到哥哥怀里来。哥哥带你出去玩啊！”
　　“呜呜。”肥猫扭着头，理都不理他。
　　周维清哼了一声，道：“赶快的，别让哥再说第二遍，不然的话，今天晚上回来，哥拿你研究一下生理卫生。”
　　肥猫怒视了周维清片刻后，终究还是迫于这家伙的淫威，心不甘情不愿的跳到他肩膀上，一低头，钻入了周维清怀中。
　　洗过澡后的肥猫香喷喷、软乎乎的，在周维清怀里动了动，不再吭声了。周维清这才志得意满的向外走去。
　　之所以要带上两只冰魄天熊和肥猫，他也有自己的想法，经过与冥武一战，令他充分认识到了自己的实力还有所不足，两只冰魄天熊不用说了，那都有着尊级天兽的修为，论实战能力比他和上官冰儿分毫不差。而肥猫更是有着折服天兽的能力，带着它们安全性就大得多。万一有什么大的变化，跑路起来也是全家老小一波跑，不需要有什么后顾之忧。
　　在翡丽城这种大城市想要买东西，绝对不是什么困难的事情。在简单的询问了一下后，周维清和上官冰儿就找到了合适的地方。
　　就在东城这边，有一个名叫御珠师物品交易中心的地方，简称为御品中心，乃是翡丽帝国官方所建立，交易各种御珠师所需物品的地方。这里有着最为齐全的各种物品，甚至连拓印宫的拓印资格都会拿到这里进行拍卖。
　　御品中心并不是一座建筑，而是一片区域，在这片区域之中，有上百家御品中心旗下的店铺，环绕着一个专门的御品拍卖中心组成，就像一条繁华的商业区。就在距离三大学院只有不到两公里的地方，而这些学院中的学员们也绝对是御品中心的购买主力。
　　“两位好，请出示你们的会员卡。”周维清和上官冰儿刚来到御品中心门前就被这里的工作人员拦住了。整个御品中心外围由高大的围墙圈起，想要进去就需要通过四个方向的大门才行。他们走的是南门。
　　“在这里买东西还要会员卡？”周维清疑惑的看着那名工作人员。
　　工作人员看了一眼两人身上的校服，微笑道：“是的，所有在我们这里进行消费的贵宾都必须有会员卡才行。先在会员卡内充值才能进行消费。这也是为了防止有人会在拍卖场捣乱和私下交易。同时也是为了规范消费。办理会员卡很简单，初级会员卡的会费是一年一千金币，然后一次性充值至少要一万金币。如果是天珠师的话，可以免去会员费直接办理。但充值还是必须的。如果一次性充值十万金币，那么就可以升级为中级会员卡，以此类推。”看着周维清和上官冰儿的平民服饰，他也并未再向两人介绍更高级别的会员卡。
　　周维清没好气的道：“这可真是会赚钱啊！好，那我们就办两张中级会员卡。”
　　那名工作人员虽然惊讶于他们身为平民学员为什么会有这么多钱，但还是十分有效率的帮两人办理了。周维清想买的东西不少，索性将今天那从叶泡泡手中拿到的五十万金币分别充值两个二十万在中级会员卡里，以便于稍后的购买。
　　拿着蓝色的中级会员卡，两人这才算是走进了御品中心之中。
　　御品中心内的店铺建筑几乎都是一样的，全部是两层的小楼，红顶白屋，十分有特点。只是大小不同，每个店铺都没有专门的名字，只是在墙壁上有着一个大大的号码。御品中心内的路甚至比外面的街道还宽阔，一水的青砖铺地，这里是不允许有马车进入的，在一些街道交叉路口处还屹立着一些造型简单典雅的雕塑，平添几分文化气息。
　　周维清和上官冰儿刚准备找家店铺进去看看，突然间，却被前面的人群吸引了。这御品中心内的购物者本来数量不多，可在他们转过一个弯的时候却看到前方不远处至少有几十人围在那里。
　　“咱们也去看看。”周维清兴冲冲的拉着上官冰儿走了进去。虽然这御品中心收钱有些黑，但他对这里的印象还是不错的，正规意味着这里的东西至少不会有假冒伪劣。
　　两人快步走到人群外，周维清个子高，一眼就看到，这也是一处店铺，店铺编号是七十六，门前悬挂着一条横幅，上面写着一行大字，“高级凝形师云离下位天尊招收追随者”字样。
　　条幅下面，有一张长条木桌，后面作者一名看上去三十岁左右的男子，一身天珠师长袍，黑色短发，相貌算得上英俊，只是眼神十分倨傲，坐在椅子上大有几分用鼻孔看人的架势。
　　桌子旁边还摆着一个架子，上面的木板写着：追随者要求三珠以上级别天珠师或五珠以上级别体珠师、意珠师。终身追随者及三十岁以下女性追随者优先。共招收五人。
　　这种情况周维清和上官冰儿都是第一次遇到，不禁大为好奇，周维清向身边一名中年人问道：“大哥，他这是什么意思？招收追随者我明白，怎么还这么多限制之类的？除了终身追随者，难道还有其他的么？”
　　那中年人道：“云离大师可是咱们翡丽城最年轻的高级凝形师，他招收追随者自然条件要高一些。追随者一般有两种，一种是临时追随者，一种是终身追随者。临时追随者只需要签订临时契约，由黑暗系天珠师进行临时受限封印，一段时间追随凝形师。终身制的就像加入拓印宫那样，进行终身封印。越是高级的凝形师招收追随者要求就越高。云离大师还这么年轻，将来一定能够成为大师级甚至是宗师级凝形师的。追随他肯定没错，小兄弟，你也是御珠师吧，不过你的修为估计不够，可惜了。云离大师这才刚开始招收追随者，估计过不了多久，凡是有意向的御珠师们得到消息都会赶过来。要经过云离大师的考核才行呢。”


第55章 凝形师追随者（下）
　　周维清心中微动，道：“凝形师招收追随者有没有数量限制啊？”
　　中年人道：“那到没有，不过，追随者的一切修炼和日常开销都是由凝形师支付的，因此，为了不给自己太大压力，很少有凝形师会招收超过五名以上的追随者。但他们的追随者无不强大。那些宗师级的凝形大宗师们，追随者甚至有可能是天宗级的强者。普通御珠师他们还都看不上呢。估计云离大师是有急事，不然的话，以他的潜力，也不会招收普通御珠师作为自己追随者。”
　　周维清和上官冰儿对视一眼，喃喃的道：“这样也行，他妈的，亏了。”早知道这样，他何苦在班里为所有人的修炼买单，直接招收大量追随者就是了。他现在虽然只是中级凝形师，但成为高级凝形师也用不了多长时间。他制作凝形卷轴的速度远远超过普通凝形师，足以支撑一批数量不少的追随者修炼经费。
　　“亏什么了？”那中年人疑惑的看向周维清。
　　周维清道：“大哥，是不是每家店铺都能摆摊招收追随者啊？”
　　中年人点了点头，道：“这对于任何一家御品店铺来说都是招揽生意的大好事。当然是哪家都行，谁都希望被凝形师选中呢。”
　　周维清眼珠一转，道：“那我也去找一家。”说着，他拉着上官冰儿扭头就要走。
　　“等等，小兄弟。你什么意思？”那中年人惊讶的拉住周维清，“你的意思是，你也是一名凝形师？要招收追随者么？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“怎么？不像么？”
　　中年人皱了皱眉，道：“不太像。小兄弟，看你最多不过二十岁吧。我跟你说，一般学徒级凝形师招收追随者是不会有人愿意跟你的，毕竟，谁也不知道你未来能够成长到什么程度，起码要中级凝形师，才有招收追随者的资格。越是年轻和等级高的凝形师，越容易招收到出色的追随者。”
　　周维清挺起胸脯，道：“我就是中级凝形师。谁规定年轻就不能成为凝形师了。大哥，你别拦着我，我也找家店铺去摆摊，不然的话，优秀的天珠师都被人家抢走了。”
　　中年人一呆，“你真是中级凝形师？”在他的记忆中，还从未见过如此年轻的中级凝形师呢。
　　周维清道：“那是当然。”
　　中年人道：“那你跟我来。”一边说着，他转身先走了出去，带着周维清和上官冰儿来到旁边写有七十七号的店铺门前。
　　“小兄弟，我再问你一次，你真的是中级凝形师？你可别玩我啊！要不然我这脸可就丢大了。”
　　周维清看了一眼那编号七十七的店铺，“大哥，这店铺是你的？”
　　中年人点了点头，苦笑道：“可不是么，今天生意都让七十六号那家给抢了。你要是中级凝形师，没说的，就在我门前摆摊，需要什么尽管说。以后在我这里购物，一律给你八折优惠，这可是高等会员卡的优惠价啊！”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“行，那就在您门前摆摊好了。我也要一张桌子，横幅就照他那个写，然后您给我来块牌子，我自己写招人的话。”
　　中年人点了点头，道：“这好办，我现在就去弄。咱们先认识一下，我叫秦枫，托大，你叫我一声秦大哥就行了。”
　　周维清道：“我叫周维清，你直接叫我名字就是。秦大哥，那麻烦你准备东西吧。”
　　秦枫深深的看了周维清一眼，他心中实在是有些忐忑，万一眼前这年轻人是骗自己的，那可就丢人丢大了。但他的压力也确实很大，最近这段时间，七十六号店铺因为有高级凝形师云离的支持，生意极其红火，而与它临近的自己这边，却是无比的惨淡。近一个月还不到十单生意。要知道，这御品中心的房租可是很贵的。他这七十七号店铺又是这里数一数二的大铺子，每个月租金都极为惊人，再这样下去，他就要关门倒闭了。
　　周维清自然看出了他眼中的犹豫，微微一笑，同时抬起自己的双手，天力一动，天珠已经释放了出来。
　　右手三枚冰种翡翠体珠，左手三枚经过伪装后呈现出金绿猫眼的意珠同时出现在秦枫面前。
　　“上位天师，空间属性天珠师。有中级凝形师的资格吧？”周维清笑嘻嘻的说道。
　　看到他手上的三对儿天珠，秦枫顿时眼睛大亮，在御珠师的世界，本就是实力证明一切，周维清看上去这么年轻就已经是三珠级别了，这已经能够证明很多问题。一个天珠师怎么会随便骗人，而且，还是损人不利己的情况下。
　　“是我多疑了，兄弟你等着，马上就好。”一边说着，他已经急匆匆的返回自己店铺而去。
　　见他走了，上官冰儿才疑惑的向周维清问道：“小胖，你要招收追随者干什么？现在我们根本就不需要什么追随者啊？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“天珠师数量稀少，被别人招走一个就少一个。反正都来了，要是能先招收几名天珠师，那可就是以后振兴咱们天弓帝国的根本。冰儿，你不用担心，你老公天赋异禀，制作凝形卷轴比普通凝形师快的多。多了我不敢说，反正支持一百名御珠师凝形、拓印是绝对没什么问题的。”
　　上官冰儿看着周维清，柔声道：“可是，我不希望你太辛苦了。小胖，我能感觉到你压力很大，如果可以的话，让我帮你分担一些好么？”
　　周维清沉默了一下，道：“冰儿，你知道么，看着咱们天弓帝国的弱小，我真的很着急。没有人看得起我们，来到这翡丽帝国更是只被当做平民对待。我也不知道以后我能做到什么程度，我只是希望尽我所能，让天弓能够早日强大起来。我老爹说过，有压力才能有动力，其实你什么都不用做，只要你在我身边，让我每天能够看到你，我就不会有半分疲倦的感觉。”
　　上官冰儿主动拉住周维清的手，柔柔的一笑。
　　秦枫的办事效率极高，周维清要的桌椅已经被快速摆了出来，用来写招人简章的牌子、笔墨也都送到他面前。至于横幅，正在后面制作着，也是一会儿就好。
　　云离那边围观的人已经越来越多，似乎是开始面试了，周维清略微思索了一下，奋笔疾书，一篇招人简章就写了出来。
　　横幅制作完毕，秦枫让两名伙计挂了起来，上面写着：大陆最年轻中级凝形师周维清大师招收追随者。
　　这横幅写的也不算太夸张，至少是秦枫自己根据眼前事实判断的。可等他看到周维清写的招人简章时，就不禁倒吸一口凉气，心中暗叫一声，这也太嚣张了。
　　“招收追随者，数量不限，只招收两珠以上级别天珠师。想拥有凝形套装么？想拥有凝形镶嵌卷轴么？未来的神师就在你面前。机不可失、失不再来。”
　　别的倒还好说，关键是神师这两个字周维清还刻意写的大大的，让秦枫来形容，这小子简直是把神师当成大白菜了似的。
　　没等秦枫去劝说周维清改一改，周维清自己就已经吆喝上了，“瞧一瞧、看一看了啊，未来神师招收追随者了，不可多得的机会就摆在面前，错过这个机会，一定会让你们后悔终生。”
　　周维清一边喊着，自己已经走到桌子后面大刺刺的坐了下来，那样子，摆的绝对比旁边那位云离高级凝形师还要大牌。
　　真别说，他这一嗓子喊出来，还真引来了不少目光，不过，绝大部分人都只是在他面前的招人简章上扫了一眼，就噗之以鼻的回过头去。未来神师那几个字绝对起到了相当强烈的反作用。
　　“我说秦老弟，你从哪里找来这么个活宝啊！先不说他是不是中级凝形师，就算是，他当神师是什么？吹牛也找个靠谱点的啊！”
　　正在这时，一个四十多岁的中年人在不远处噗之以鼻的朝秦枫说道。
　　秦枫瞥了他一眼，冷哼一声，“周长溪，你能预知未来？你怎么就知道我这小兄弟未来成不了神师？这么年轻的中级凝形师你见过么？恐怕就是云离大师在我这位小兄弟的年纪也未必有他这样的水平吧。”他已经是箭在弦上不得不发，既然推出来周维清和人家打对台，自然要支持到底。那名叫周长溪的中年人就是七十六号的老板。
　　周长溪哈哈一笑，“好、好，云离老弟，你听到没有。这可又出了一位比你更天才的凝形师呢。”
　　“哦？”伴随着冷傲的疑问声响起，那边人群分开，一脸傲然之色的云离走了出来。


第56章 凝形师之战（上）
　　高级凝形师云离缓步来到周维清的桌案前，看了一眼他的招人简章，眼中顿时流露出浓浓的不懈，抬手一挥，只见空气突然剧烈的扭曲了一下，周维清那招人简章已是被撕成了碎片。
　　“你干什么？”上官冰儿怒喝一声，却被周维清拉住了。
　　周维清老神在在的看着云离，云离冷声道：“你在这里招追随者我管不着，但是，不要侮辱神师这两个字。你今年多大？有没有二十岁？就敢夸口自己是中级凝形师？”
　　周维清面带微笑的道：“夸口？你验证我不是中级凝形师了么？”
　　云离不屑的哼了一声，转身就走，似乎是和周维清说话都侮辱了他似的。
　　周维清哈哈一笑，大声道：“不过是个眼高手低之辈而已。”
　　云离猛然回过身，眼中寒光闪烁，在他的右手之上，四颗纯色龙石翡翠体珠已经悄然出现，赫然是和上官冰儿一样的纯敏属性，左手上的天珠他也是毫不掩饰，正是四颗金绿猫眼。
　　“小子，你说谁眼高手低？”
　　周维清撇了撇嘴，“就说你呢。不过是个高级凝形师，看把你能的。出门记得夹紧点，别把不该露的露出来。什么东西？”
　　云离的右手闪电般抬起，似乎是想要出手，但终究还是停了下来，眼中流露着森寒之色，“这也就是在御品中心，不能动手，否则的话，我会让你为刚才的话付出代价。有本事跟我出去。”
　　周维清哈哈一笑，道：“怎么着？说不过了就要杀人灭口啊！亏你还是个凝形师。有本事，咱们在凝形师的专项能力上较量一场。”
　　云离听他这么一说，反而是冷静了下来，沉声道：“你想怎么较量？”
　　周维清道：“我出题，如果我输了，也不用你动手，我自己抹脖子，要是你输了，我要你做我的终生追随者。我用生命赌你的自由，我的凝形师能力比你还低，我出题不过分吧。当然，你要是不敢那就可以滚回去了，就不要在我面前装什么大尾巴狼。”
　　“云离老弟，你冷静点。别上他的当。”七十六号的老板周长溪此时已经来到了云离身边，低声提醒着他。
　　云离一挥手，止住他的话，对于自己凝形师的能力，他实在是太有自信了，翡丽城最年轻的高级凝形师这个名头早就令他的内心无比膨胀。
　　“好，我跟你赌。只要是和制作凝形卷轴有关的题目，我都接了。”云离虽然冲动，但他绝不是傻子，一句话就将周维清的题目限制在制作凝形卷轴方面。在他看来，周维清就算真的是一名中级凝形师，那也决不可能与自己相比。
　　周维清微微一笑，道：“这样吧，我也不占你便宜，我们比三场定胜负，我出前面两场的题目，最后一场你来出，这样应该算是公平了吧。所有在场的各位，都是我们的见证者。我相信，以云离大师的身份总不会说话不算的。”
　　云离冷哼一声，“我同意，你可以出题了。只要你别到时候舍不得死就行了。”
　　周维清刚要开口，却被上官冰儿急切的拦住了，“小胖，你怎么能和他赌命。你……”
　　周维清脸色一沉，“男人说话，你多什么嘴，一边去。”他一边说着，一边向上官冰儿连使眼色。
　　尽管如此，上官冰儿还是满心的不安，还想再说什么时，周维清却已经向云离出题了。
　　“云离老兄，我是一名中级凝形师，而你是高级凝形师。我们这第一场，就比制作一套中级凝形卷轴，设计图由对方出，只要是中级凝形卷轴范畴内的都可以。谁先完成整套卷轴的制作，谁就为胜，如何？”
　　云离本来还以为周维清会如何刁难呢，却没想到他竟然出了一个如此中规中矩的题目，一时间不禁感觉胜券在握，冷哼一声，道：“好，就依你。这样好了，只要你证明自己是中级凝形师，就算你输了，我也不要你的命。和你的条件一样，做我的终生追随者。省的说我占你便宜。”他此时也冷静了许多，周维清要真是一名凝形师，收服他显然比杀了他好的多。而且他心中还在暗暗冷笑，快速制作凝形卷轴本就是他的特长，别忘了，他的体珠是敏捷属性的。不论怎么想，他都不认为自己会输掉这场比试。
　　听云离这么一说，本来还想劝阻周维清的上官冰儿也算是松了口气，她虽然明白周维清绝不会拿自己的小命开玩笑，但还是不由得紧张起来，此时一听云离说不要周维清的命，心情顿时平稳了许多，也就不再去劝说周维清了。从周维清那一脸憨厚的笑容她就看得出，这家伙肚子里肯定没憋什么好屁，肯定是有什么坏主意等着云离呢。
　　周维清转向秦枫道：“秦大哥，麻烦你提供一下凝形纸和一些制作凝形液的材料，稍后我们自己调制。多少钱我来付。”
　　秦枫哈哈一笑，道：“这点小钱不算什么，我们七十七号免费提供了。”
　　要说现在最开心的就要数秦枫了，不论周维清和云离谁胜谁负，都和他没什么关系。但这两名凝形师之间的赌约，毫无疑问会令整个御品中心轰动的，他这七十七号店铺自然会随之出名，生意想不好都不行，提供点材料算什么。
　　周长溪那边也不甘示弱，示意云离所需的材料由他们七十六号提供。
　　一会儿的工夫，云离的长桌也被搬了过来，两人相对而坐。也不多话，各自拿出一张凝形纸，开始了中级凝形卷轴的设计。
　　周维清做出的设计，就是昨天他刚刚给寇锐制作的霸弓卷轴，这霸弓卷轴乃是有霸王弓修改而来的，只是去掉了镶嵌孔，减弱了攻击力和拉力而已，霸王弓可是大师级的凝形卷轴，就算是修改了，在中级凝形卷轴里，可以算得上是相当复杂了。


第56章 凝形师之战（下）
　　眼看着周维清开始全神贯注的进行着凝形卷轴设计，观看这一战的众人才确定了他凝形师的身份。原本对他没有半分看好的围观者们心中也不禁出现了一丝动摇。毕竟，如果周维清真的是一名中级凝形师，那也太年轻了。未来前途绝对是不可限量的。
　　在设计方面，云离身为高级凝形师，设计一张中级凝形卷轴图纸，自然速度不慢，而另一边，周维清又是可以压慢了自己的速度，比云离慢了半刻钟才完成设计。
　　两人交换了彼此的设计图，彼此看到对方的设计时，脸色都不禁变了变。周维清给出的霸弓设计图固然复杂，云离给他的也绝不是什么简单的东西，那是一个大号的盾牌设计图，周维清一眼就看出，这种凝形卷轴只适合于土属性的天珠师，而且必须是天珠师才能使用的。说它是中级凝形卷轴都有些勉强了，可又确实还差一线才能到高级凝形卷轴的范畴。这云离看上去十分高傲，可实际上也是相当的谨慎，毕竟，这赌的乃是他一生的自由。
　　云离不动声色的抬头看向周维清，周维清也正在看着他，两人对视一眼，云离沉声道：“开始吧。”
　　周维清道：“好。”
　　在简单的示意对方之后，两人几乎是同时回身，分别朝周长溪和秦枫快速的说出了自己所需要制作凝形液的各种物品。
　　“红雉羽毛三根、青峰石一块儿、糯种翡翠一块儿、钻石一克拉、大地巨蜥天核一枚……”周维清快速报出自己需要的东西，“……，研磨成粉末，再给我一碗大地巨蜥血。”
　　秦枫快速的记录好周维清所需的东西，转身回去准备了。毕竟只是制作中级凝形卷轴，这里又是御品中心，他们所需要的材料绝不会少。
　　另一边，云离也向周长溪报出了自己所需的一切，趁着周长溪和秦枫去准备凝形液材料的工夫，周维清和云离再次看向了对方。
　　云离淡淡的道：“看来，我是小看你了。从这份设计图上，我承认你中级凝形师的身份。”
　　周维清呵呵一笑，道：“那你想不想知道我今年多大？告诉你也没什么，我还不到十七岁。你见过十六岁的中级凝形师么？如果没见过的话，你凭什么说我未来成不了神师呢？”打击对手，尤其是在这种情况下打击对手，周小胖是绝对不会吝啬的。
　　云离脸色微变，冷然道：“现在说什么都为时过早，这份赌约结束之后就知道孰优孰劣了。”
　　周维清嘿嘿一笑，眼神中明显流露出了几分猥琐。
　　一会儿的工夫，两边的凝形液已经都准备好了，材料研磨成的粉末最终调制成凝形液必须由凝形师自己来，不但要注入空间属性天力，浓度也必须恰到好处才行。这也是凝形师一门重要的功课。
　　在这方面，周维清显然是不如云离的，论经验，他毕竟比人家差了不止一筹。
　　眼看着云离已经调制好凝形液，开始了第一张卷轴的制作，周维清这边凝形液还在小心翼翼的调制之中，上官冰儿和秦枫都不禁皱起了眉头。而周围观战的路人们全都主动保持了安静，他们都知道，在这种时候绝对不能打扰两位凝形师。先不说公德心，单是得罪凝形师的风险就不是他们之中任何人愿意承受的。
　　任何一套凝形卷轴，第一张的制作都是最困难的。云离眼看自己凝形液调制的比周维清快的多，更是宽心大放，他一点也不着急，十分缓慢的描画着第一张霸弓凝形卷轴，他要以稳为主，尽可能的一次成功画出第一张卷轴来，接下来的制作速度也自然就能快一些了。按照他的估计，制作这么一套中级凝形卷轴，大约有四个时辰的工夫就够了。这已经是身为高级凝形师的他所能达到的极致。而且，如此不惜代价的高速制作卷轴一次，他至少要休息半个月到一个月的时间才能把精力恢复过来。
　　凝形师制作凝形卷轴是极耗心神的，否则当初呼延傲博也不会一年就制作那么两、三套而已。
　　周维清属于绝对的异类，任何一套卷轴让他来制作，从第二张开始，就完全是机械加工了，凭借着时间属性的准确控制，就不在需要什么全神贯注，所以他才能高速制作凝形卷轴。除非有人能够和他一样，同时拥有时间、空间两大属性，才有可能复制他这种制作卷轴的方法。而时间属性可以说是当世最为稀有的意珠属性，云离又怎么可能猜得到呢？
　　时间一分一秒的过去了，转眼间就是半个时辰。云离那边已经描画卷轴了好久，而周维清的凝形液此时才刚刚调制完毕。
　　就像云离要以稳为主一样，周维清也是同样如此，只不过，他的稳体现在调制凝形液上，只要凝形液制作不失误，制作卷轴比速度他怕谁？
　　除了秦枫和上官冰儿为了周维清着急，另一边周长溪则是一脸得意之外，其他观看者都是抱着一开眼界的心思，毕竟，能够亲眼看到凝形师制作凝形卷轴这种事可是极其罕见的。至于两名凝形师当众比拼制作卷轴这种情况更是前所未见。没有一个人肯走，只有人越来越多之势。
　　周维清也终于开始制作他的第一张卷轴了，而人家云离那边，第一张卷轴已经制作过半。不得不说，云离在制作凝形卷轴上极有天赋，丝毫没有要失败的迹象，手中凝形笔十分稳定，不徐不疾，眼看着用不了多久，这第一张凝形卷轴就要制作完成了。
　　周维清可没工夫去看对方，这第一张凝形卷轴的制作对他来说也是同样重要，深吸口气，体内十二大死穴同时运转，疯狂吸收着空气中的天地精华，属性轮盘调整到银色区域，淡淡的银光从凝形笔笔尖处透出，轻微的蘸上一点凝形液，开始了他的勾画。
　　在制作第一张卷轴上，周维清尽管有时间属性帮他把握，但他的速度却一点也不比云离快。这就是中级凝形师和高级凝形师之间的差距，也是双方经验上的差距了。
　　一个时辰过去了。
　　伴随着金光闪耀，云离长舒口气，他的第一张霸弓卷轴已经制作完成。
　　由于有赌约带来的压力，云离觉得，自己从未像今天制作卷轴这样快速过，水平有了明显的进步。心中暗想，看来，自己距离凝形大师又近了一步，不知道在三十五岁之前能否提升到凝形大师的水平。要是能够成功的话，说不定五十岁之前就有机会冲击凝形宗师呢。老师说过，只有五十岁之前成为凝形宗师，才有冲击神师境界的可能。
　　瞥了周维清一眼，他对自己给出的卷轴设计自然是再熟悉不过了，周维清那第一张卷轴到现在才描画了三分之一而已。
　　胜券在握的感觉令云离心情大畅，也不休息，立刻开始了第二张卷轴的制作。这第二张一开始，速度就明显提升了，只见他笔走龙蛇，笔下银光闪耀，一蹴而就，一会儿的工夫，这第二张凝形卷轴就已经完成，前后不过用了半刻钟的时间而已。
　　一整套凝形卷轴的制作，肯定是越做越熟练，又是半个时辰过去，当云离这边第十六张霸弓凝形卷轴制作完毕的时候，周维清才终于完成了他的第一张卷轴制作。
　　到了这个时候，包括上官冰儿和秦枫在内，已经没有人看好周维清了。毕竟，上官冰儿也未曾亲眼看到过他制作凝形卷轴的过程。
　　抬起头，周维清也是长出口气，看了一眼云离那边，也是心中暗惊，这小子确实厉害，这都快二十张卷轴制作出来了啊！
　　扭头看向一脸关切的上官冰儿，向她露出一个坏坏的笑容，周维清这才拿过第二张凝形纸。
　　意念微动，在衣袖的掩盖下，周维清左手手腕处的三枚意珠已经同时亮了起来，当然，有伪装戒指的效果在，它们闪烁的只是金绿猫眼的光芒。
　　在周维清的双眼之中，三个叠加在一起的属性轮盘同时出现，分别停留在青色、银色和无色区域。在他全部六大属性中，风、空间、时间三大属性已经被同时调动。毫无疑问，这是极耗天力的。但凭借着不死神功的快速恢复能力，周维清支撑半个时辰却是毫无问题。
　　凝形笔轻轻一甩，再次蘸上了凝形液，周维清眼神一凝，之前制作第一张卷轴时的过程在他脑海中一闪而过，下一刻，他整个人已经像是上了发条的机器一般动了起来。
　　右手一挥，在风属性的加速、时间属性的控制双重作用下，他的凝形笔就像是活了一般，闪电般掠过。十次呼吸，仅仅是十次呼吸之后，金光一闪，第二张凝形卷轴制作完成。


第57章 十件套对九件套（上）
　　当第二道凝形卷轴制作完毕的金光从周维清手中亮起时，绝大多数人都没有注意到这边的变化，毕竟，在他们看来云离才是更加强大的凝形师，因此，他们的注意力也都落在了云离身上，看着他如同行云流水般制作着凝形卷轴。
　　唯有秦枫和上官冰儿注意到了周维清这第二张卷轴制作速度上的巨大差别，两人都是先愣了一下，紧接着，脸上已经是一片愕然之色。而就在他们还未反应过来的时候，周维清的第三张凝形纸上已经又是一道金光闪烁，完成了。
　　论制作卷轴时动作的美观，周维清是远远比不上云离那圆融如意行云流水般感觉的，他的动作显得有些僵硬和机械化，但是，速度却要比云离快得多，一张卷轴完全是按照程序来画，根本不需要半分酝酿和精神凝聚，纯粹的机械化制作流程，不但大幅度节省心力，速度也是奇快无比。
　　上官冰儿已经捂住了自己的小嘴儿，秦枫则是眼睛瞪的眼珠子都快掉出来了，在这个时候，他突然觉得，周维清写的那个招人简章似乎也并不是太夸张了。
　　此时的周维清，简直就像是一个凝形卷轴生产线一般，他脸上没有任何表情，双眼微微眯起，手上的动作、节奏却近乎完全一致，一张张凝形纸不断在他手下掠过，一道道象征着凝形卷轴制作完成的金光也是不断亮起。
　　这边金色光芒闪耀的次数实在是太密集了，终于有人开始注意到周维清这边的变化，而每一个将目光转移到他这边的人，目光就再也挪不开了，就连那位七十六号商铺老板周长溪也不例外。
　　云离制作着霸弓卷轴正觉得得心应手，由于全身心的投入，他对外界并没有太多的感知。眼看着，第二十五张卷轴就要制作完成了。他心中还在想着，以后是不是也应该寻其他凝形师多进行几次这样的比试，在这种紧迫感的促使下，他明显觉得自己制作凝形卷轴的技巧有所提升，这种感觉在日常可是需要大量制作才能出现的。当然，找别的凝形师去比，他可不会进行这样的赌约了。
　　将制作完成的第二十五张霸弓凝形卷轴放在一旁，云离舒了口气，在他想来，周维清的速度比他慢多了，他一点也不着急，抬头向周长溪道：“周哥，给我来点水喝。”
　　他这一抬头不要紧，立刻发现了周围的气氛不对。站在他身边不远处的周长溪竟然没听到他的呼唤，目光直直的看着对面。不只是他，周围所有人似乎都是同样呆滞般的表情，很多人眼中更是流露着不可思议的神色。
　　心头猛然一沉，云离也赶忙朝对面看去，他看到的，正好是一道金光闪过，周维清将一张制作完成的凝形卷轴放在一旁。不仅如此，他清楚的看到，那已经摞了一叠的完成卷轴厚度比自己这边的一倍竟然还多。
　　这不可能。这是云离脑海中出现的第一个念头，他险些拍案而起，但是，他马上就看到了周维清制作下一张凝形卷轴所施展的手段。
　　机械化的运笔没有半分可取之处，但是，令云离目瞪口呆的似乎，周维清的凝形笔快如闪电，只不过是十次呼吸的时间，就已经又是一道金光从他面前的凝形纸上亮起，崭新的卷轴完成了。
　　此时的云离，已经顾不上制作他自己的卷轴了，猛然从座位处站起，三步两步就来到了周维清身边，他不相信，不相信周维清制作凝形卷轴的速度竟然如此之快。尽管他们制作的都是中级凝形卷轴，可就算是宗师级凝形师也不可能如此快速的制作中级凝形卷轴啊！这完全已经超出了他对凝形师制作卷轴速度上的认识。要知道，他在这一行已经浸淫了十六年之久，经验相当丰富。
　　周维清的制作仍然在继续，这一次云离看的清楚了，周维清的动作极快，但在需要停顿的地方都会十分巧妙的停顿下来，尽管他没有圆转如意的感觉，可是，事实证明，他的制作是完全成功的。又是一张凝形卷轴完成了。
　　不论多么不愿意相信这是真的，事实却已经摆在眼前，云离本来精神上消耗的就不小，此时他只觉得自己大脑一阵发昏，他多么希望眼前这一切不是真的，可是，这一切却又偏偏无比真实的呈现在他面前令他无话可说。他突然想到，眼前的赌约有可能是自己这一辈子作出的最为错误的决定。眼前这个年轻人制作凝形卷轴的手法他是闻所未闻，非要形容的话，他此时能想到的就只有两个字：变态。
　　周维清这种流水线一般的制作方法自然是不需要消耗太多精神的，他也知道云离来到了自己面前，甚至在制作两张卷轴的间歇还抬头向他笑了笑。
　　一分钟六张，这也是周维清所能达到的极限了，从制作完成第一张卷轴到他完成这套卷轴的最后一张，一共也用了不到两刻钟的时间。
　　悄然放下凝形笔，感受着周围落针可闻的寂静，周维清将面前的凝形纸收拾了一下，摞成整齐的一叠，再次抬头看向云离时，他眼中已经充满了自信的微笑。
　　“云离兄，承让了。不知你的制作是否已经完成呢？”
　　云离根本就没有回到自己的位置去，他那边，还依旧只有二十五张卷轴而以，此时此刻，他的脸色显得有些苍白，看着周维清的目光也变得无比古怪，嘴唇抿的紧紧地，双拳紧握。半晌之后，他才缓缓的吐出一口浊气。
　　“我输了。尽管我不知道为什么会输给你，但我还是输了。能不能告诉我，你是怎么做到的？以我在凝形师世界十几年的认知，从未见过有人能够像你这样如此迅疾的制作凝形卷轴，这已经超出了常识的范畴。”
　　周维清微微一笑，道：“常识有的时候未必正确。如果我告诉你这是天赋，你信不信？”
　　云离毫不犹豫的道：“我信。看来，我太小看天下英雄了。我为刚才撕掉你的招人简章道歉，我承认，在未来，你确实有成为神师的可能。”
　　云离此言一出，周围已经是一片哗然，此时，这些观战者也已经清醒过来，他们看着周维清的目光也已经全变了。原本在这里观战的不过是二、三十人而以，但现在数量已经增加到了五、六十人。要知道，能够进入御品中心的，绝大多数都是御珠师，每个人都是交了会员费的。在一家店铺前聚集了这么多人平时几乎是不可能的。但此时每个人都觉得不虚此行，不仅见识到了两名凝形师之间的对战，更是见证了一个凝形师世界的奇迹诞生。当神师两个字从云离口中吐出的时候，已经有几名年轻的御珠师跃跃欲试了，如果能够成为一名神师的追随者，那绝不是什么耻辱，而是绝对的荣耀。这一点，在浩渺大陆任何一个角落皆是如此。
　　听了云离的话，周维清哈哈一笑，道：“失去信心可不是好现象，我们赌的可是终生追随。云离老兄，看样子，你已经输了一半。”
　　云离深吸口气，双眼之中，迸发出前所未有的斗志，沉声道：“在赌局未曾结束之前，谁也说不好我们谁胜谁负。来吧，让我看看你的第二道题目是什么。”
　　周维清点了点头，道：“痛快，就让我们完成了这次赌约之后再做交流。第二场，我要和你比一下制作能力。你我各拿出一张自己认为最难的设计图，然后我们各自去凝形对方的，不要求成功，谁的完成度高谁就获胜。”
　　云离瞳孔猛然一收缩，“你要和我比师门？”
　　周维清的题目一出，云离就明白了他的意思。几乎每一名凝形师身上，都会有几张自己完不成的设计图，这些设计图大都是从师门带出的，也是他们未来前进的目标。所谓比师门，就是比谁从师门中带出的设计图品质更高，制作更难。毫无疑问，越难的设计图，完成度也自然就越低，甚至连凝形液都制作不出来。
　　云离深吸口气，眼中神光电闪。周维清突然心头一沉，因为，他从云离眼中看到了无比强盛的信心。坏了，不会是这家伙手中也有传奇级凝形套装的设计图吧。周维清心中暗暗想道，要是那样的话，自己可就太倒霉了。而这种情况几乎是不可能碰到的才对啊！要知道，第三场可是云离出题啊！不过，很快周维清就淡定了，大不了拼个平手，第三局输了也是平局收场。
　　正在周维清思前想后的时候，云离已经沉声问道：“如果我们都无法制作出凝形液尝试进行凝形呢？”


第57章 十件套对九件套（中）
　　周维清淡然道：“那就比拼一下我们设计图的品质。品质高者为胜。”
　　云离点了点头，道：“好，就是如此。不过，我不想让别人看到我的设计图，我想你应该也是一样，我们找个安静的地方。”
　　“我们七十七号有静室，可供两位大师进行赌约。”
　　秦枫反应奇快无比，早在刚才周维清获胜的时候，他的心就狂跳不已，心中暗道，自己今天可真是撞了狗屎运，居然碰到了一位如此天才的凝形师，不论如何也要让他成为自己这里的客人啊！他已经暗暗决定，如果周维清有什么需要的话，自己就按进货价卖给他，只要留住这么一位天才人物，还怕以后生意会差么？万一将来周维清成为了神师，那他可以把自己店铺的名字改成神师摇篮了。
　　因此，一听到周维清和云离要找个安静的地方，他立刻抢在周长溪之前跳了出来。
　　周长溪这个悔啊！一脸怒意的看着秦枫，但不论怎么说，他也是有身份的人，终究还是克制住了自己的冲动没有吭声。能得到云离的认可，他也不是什么简单人物。
　　周维清向云离做出一个请的手势，云离点了点头，道：“请。”两人在秦枫的带领下走进了七十七号店铺的两层小楼。
　　直到两人的身影消失在七十七号大门之中，外面的人群才是一片抱怨声。他们不敢得罪周维清和云离，但却实在想看看两位凝形师如此紧张的东西究竟是什么。有人尝试着想要跟进去，却被七十七号店铺的伙计们挡住了。
　　“对不起了各位。我们老板吩咐了，购物的话，请等两位大师赌约结束之后。”
　　跟着云离和周维清进去的，就只有上官冰儿和秦枫两人，连周长溪都被挡在外面了。
　　走进七十七号店铺，周维清二人都没有欣赏店铺内销售物品的心情，在秦枫的带领下直接上了二楼。秦枫一直将两人领到最里面的一个房间，道：“二位大师请进，这个房间是我平时用来休息的，绝对安静。我在外面给两位大师守门。”他也是识相得很，一点都没有想跟进去一窥究竟的意思。
　　上官冰儿也同样停下了脚步，此时她对周维清的信心已经是大幅度提升，同时她的心跳也在不断加快，因为情绪的姬动，俏脸微微发红，刚才的一幕对她来说实在是太紧张了。她此时依旧有些不敢想象，如果周维清赢了，那么，以后天弓帝国可就又要多一位高级凝形师了，还是翡丽帝国最年轻的高级凝形师。可以想见，这对于天弓帝国今后的崛起会起到多么巨大的作用。
　　走进静室，周维清和云离都不禁暗赞一声，秦枫这静室不算很大，只有五十平米左右的样子，但装饰却是投入了大本钱的。地面铺着短绒地毯，不用仔细去看，单是踩在上面的弹性两人就能判断出，这恐怕是天兽的皮毛啊！用天兽皮毛做地毯，这是何等奢侈的行为？哪怕是最低级的天兽皮毛，价钱也是相当不菲的。更何况，这地毯明显是出自同一种天兽，颜色完全一样。
　　白色真皮沙发华贵典雅，里面还有一张大床，这是最主要的家具，左侧是一排雕花云龙纹立柜，还有各种典雅的装饰层出不穷。房顶上的灯赫然是一枚起码是尊级天兽的天核。
　　云离撇了撇嘴，喃喃地道：“这店主到是真会享受。”
　　周维清则是毫不客气的在白色真皮沙发上坐了下来，“云离老兄，我们开始吧？”
　　云离脸色一整，看向周维清，沉声道：“看外面的横幅，你叫周维清是吧。周兄弟，今日你我这次赌约，不论最终胜负，都请你为我保守秘密。我要拿出的设计图事关重大。大家同为凝形师，我相信你能理解我，当然，同样的，我也绝不会把你那设计图的情况说出去。”
　　周维清点了点头，道：“好。”
　　云离在周维清对面的真皮沙发上坐了下来，看设计图那也是要消耗大量精力的，尤其是看复杂的设计图，并不是一时半会儿能够完成。
　　云离手上光芒一闪，一张样式古朴的凝形纸已经出现在他掌握之中，周维清则是在自己的储物项链上一抹，也取出了一张设计图。
　　两人对视一眼，同时将手中的设计图递给对方，并且用另一只手接下了对方递过来的。
　　在这一刻，他们心中几乎同时泛起一股惺惺相惜的感觉，当然，惺惺相惜是一回事，赌约又是另一回事。谁不希望自己能够有一个像对方这么优秀的追随者？让凝形师作为追随者这样的事不是没发生过，但那无不是出现在天王以上级别的超级强者身上。
　　两人同时目光下沉，看向手中的凝形卷轴设计图，而下一刻，他们也是极其搞笑的出现了一模一样的动作，双手一颤，眼中流露出了不可思议的光芒。
　　正像周维清刚才猜测的那样，云离给他的，正是一张神师级设计图，是不是传奇级凝形套装的一部份还要继续看下去才能知道。
　　云离的震惊自然也是同样的，他也想不到，周维清竟然也能同样拿出这样一张设计图来给自己看。两人几乎是同时再次抬头看向对方，虽然他们这次什么都没有说，但彼此之间却都看出了对方眼中的凝重之色。
　　既然都是神师级的设计图，那么，接下来要比拼的，就是品质了。身为凝形师，这一场比拼他们根本不需要外人来见证，孰优孰劣，他们自己心中都会有数。
　　目光重新下沉，两人聚精会神的仔细看去，他们的心情也是同样紧张起来，这一场对于二人来说都是极为重要的。尤其是云离，如果他再输了，那么，他就要成为周维清的终生追随者了，要失去一生的自由。有外面那么多人的见证，再加上他身为凝形师的骄傲，他是无论如何也不可能反悔的。所以，只能尽全力博取一胜。只要拖到第三局，他就有把握能赢。
　　神师级设计图实在是太复杂了，而且，在这种级别的设计图之中，本身就蕴含着极其强大的精神力。
　　云离那边还好一些，他毕竟修为达到了四珠境界，同时又是高级凝形师，之前又没有完成全部的中级凝形卷轴制作，在经过了短时间的晕眩之后还能勉强看下去。
　　而周维清这边却出了问题，他本来成为凝形师时间就不长，在精神修为上，是远远无法和云离相比的。当他目光投射在手中的神师级设计图上时，一阵目眩神迷顿时令他胸口发闷，险些一口血喷出来。眼前金星直冒，说什么也看不清设计图上的内容。
　　正所谓计划赶不上变化，周维清事先怎能想到会有这种情况发生。而他如果连设计图都看不清，又凭什么和对方去对比这设计图的品质？一时间，他强行凝神，可是，这精神力却不是说提升就能提升的，任由他如何努力，却只是胸口处的烦闷感越来越强烈。如果他再强行尝试下去，很有可能会走火入魔。
　　正在这时，突然，周维清只觉得自己怀中的肥猫蠕动了一下，紧接着，一股寒流瞬间刺入它大脑之中。原本发闷的大脑顿时感觉到一阵剧烈的刺痛，令他险些叫了出来。但是，伴随着这一声剧烈刺痛的同时，一股寒流瞬间遍布在他大脑每一处，令他的精神变得前所未有的清醒起来，眼睛也随之一亮。
　　面前令他目眩神迷的设计图渐渐清晰，周维清终于能够看清楚这设计图上所描画的图案了。
　　周维清心中大爽，探手入怀，在肥猫身上揉了两把，心中暗想，真是家有肥猫、如有至宝啊！
　　经过这短暂的小插曲后，整个静室内变得无比寂静，两个人的心神全部放在了手中的设计图上。他们的神色也伴随着看下去而不断变化。出现最多的就是赞叹之色。有的时候，他们甚至会不自觉的摇头晃脑起来。
　　周维清第一次发现，原来看这神师级设计图竟然会对自己的启发这么大，很快，他整个人就已经沉迷于其中不可自拔，甚至已经忘记了这还在赌约之中。
　　外面的天色已经渐渐的暗了下来，日暮西山，已经是傍晚时分。而周维清和云离进入静室内也已是整整一个时辰的工夫。
　　周长溪没能进去七十七号店铺，但他的脑子也不慢，眼看天色暗了下来，立刻让自己店铺中的伙计准备了精美的食物、饮品，发给等在外面的这些御品中心客人么。
　　虽然看不到里面的情况，但这些人却是一个走的都没有，谁都想知道最终的结果是什么。
　　静室内。
　　“唔——”云离长出口气，终于将目光从手中的设计图上挪开了。他的精神力已经有些难以为继，继续看下去，就会对身体有损伤了。


第57章 十件套对九件套（下）
　　他惊讶的发现，只有中级凝形师水准的周维清竟然还在看着设计图，而且看那痴迷的样子，竟是一点结束的想法都没有。
　　这小子的精神力难道比我还要强么？云离暗暗吃惊，要知道，他对自己的精神力是相当有自信的，虽然还未曾达到大师级凝形师的要求，但也相差不远了。十六年的凝形卷轴制作可不是白费的。
　　他又哪里知道，周维清是在肥猫的精神力支持下才能坚持这么久的。当云离那边结束了观看之后，周维清也觉得脑海中那股清凉突然消失，他也从之前的沉迷中骤然惊醒了过来。
　　“嗯？”周维清迷惘的看看周围，这才记起了自己是在哪里，正在干什么。
　　“周兄弟，如何？”云离见他清醒过来，有些迫不及待的问道。
　　周维清一脸赞叹之色，伸出大拇指道：“绝世之作，这绝对是绝世之作啊！如果我没看错的话，这应该是一套传奇级凝形套装卷轴的第一张，适合于全敏属性的天珠师。”凝形卷轴是针对体珠的，周维清说的自然也是体珠属性。没错，云离给他的这张神师级凝形卷轴正是一份传奇套装的第一张，只不过适合像云离、上官冰儿这样敏捷系的天珠师而已。
　　云离点了点头，道：“周兄弟好眼力，你这设计图也同样是绝世之作啊！同样是传奇级凝形套装卷轴第一张，看来，这次我们是要不分胜负了。在所有凝形师中，我敢说，能够拥有传奇级凝形套装设计图的，绝不超过十人，没想到我们竟然会在此遭遇，难怪周兄弟那么有把握和我一赌了。”
　　周维清呵呵一笑，道：“是啊！运气真差。不过，虽然我们拿出的设计图都是传奇级凝形套装中的一张，但是，同样是传奇级凝形套装，应该也是有高下之分的吧。”
　　云离愣了一下，“这如何分出高下？除非能将它们全部凝形成功，否则的话，根本没有对比的方法。我可以从速度上的角度来说我占据上风，你也同样可以从力量上的角度这么说。”
　　周维清摇摇头，道：“我不是这个意思，还有一点云离老兄你可能忘了，那就是数量。评价凝形套装的一个标准就是数量。数量与实力成正比。套装凝形卷轴的组成部分越多，威力也自然就越大，我说的没错吧。”
　　云离心中一凛，“没错，却是如此。但是，传奇级凝形套装设计图的数量为九件，难道你的不同？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“不好意思。”一边说着，他从自己的储物项链中，将全套设计图拿了出来，平摊在沙发前的桌子上。
　　云离目光一扫，整个人就陷入了震惊之中，“十、十张？”
　　周维清一脸骄傲之色的道：“当年我的祖师设计出这份图纸后，甚至来不及尝试制作，就因为精力消耗过度而亡。他老人家也是一代神师。而我们这份十张全套的卷轴，也可以说是独一无二的。其制作难度极高，但同样的，在传奇级凝形套装中，应该也能执牛耳。单纯对比设计图品质的话，我想，我恐怕要赢了。”
　　当周维清看出对方拿出的设计图也是神师级别的时候，他在短暂的震惊之后很快冷静下来。毕竟，就算这一场双方战成平手，最终他也不会输给云离。在心情平静下来之后，他想起了当初呼延傲博对自己说过的话，呼延傲博说过，这份传奇级凝形套装虽然从未真正凝形成功过，但是，这份设计图却是独一无二的。它以耗尽了一位神师的心血为代价才设计成功，十张的数量也可以说是前所未有。
　　传奇级凝形套装一般指的是由神师设计制作总数超过八张以上的套装凝形卷轴。一般为九张。千万不要小看这一张的差距，就是多了这一张，令周维清这一脉的祖师呕心沥血而亡，可想而知多这一份设计的艰难了。
　　听了周维清的话，云离的脸色顿时变得难看起来，眼中闪烁着阴晴不定的神色。甚至还闪过一道森然寒光。在这个时候，双方的赌约之战已经结束了。但是，同样拥有神师级祖师的他，又怎么能甘心成为修为还不如他的周维清追随者呢？这不只是一生无法洗刷的耻辱，更是永远也没有翻身的机会。终生追随，封印终生，一想到这些，云离的内心就像被万蛇噬咬一般痛苦。他的脸色已经变得有些狞厉了，双拳攥的紧紧的，双眼盯视着桌子上那十张设计图，一时间大脑中天人交战。
　　杀了他，杀了他。在云离脑海中一个声音不停的呐喊着。只要杀了眼前这个周维清，不止不用履行赌约，甚至还能得到这样一份传奇级凝形卷轴设计图。史无前例的十张设计。大不了就是永远离开翡丽帝国，再也不回来了。难道在这个世界上还能没有自己的容身之地么？
　　内心的阴暗面在此时完全爆发出来，汹涌的冲击着云离心中的道德和良心，一旦防线告破，就是他对周维清出手的时候。在他看来，自己四珠级别的修为想要杀死三珠级别的周维清并不是什么困难的事。双方都是空间系天珠师，自己擅长的又是速度，杀了他之后，想要逃出去也不是什么难事。
　　但是，云离终究还是没有动，在内心无比挣扎的过程中，他的身体甚至在微微颤抖着，眼中凶光隐现，可是，他终究还是没有动。
　　虽然他充满傲气，但是，他却始终不是那种背信弃义的小人啊！尽管他心中无比的不甘，可是，他绝不愿意做一个被万人耻笑、唾骂的背信弃义者。外面有那么多人见证了这一场赌约，他真的能够反悔么？更为重要的是，如果今天这场赌约他反悔了，那么，这必将在他内心中留下一道不可磨灭的阴影。有这道阴影的存在，他这一生将永远也无法攀登凝形师的巅峰，再也没有成为神师的可能了。
　　周维清静静的站在那里，脸上始终带着一丝淡淡的微笑，他没有去逼迫云离，他在等待他自己的选择。尽管封印可以作为束缚，但是，如果单纯只是封印的束缚，却还是不够的。毕竟，阳奉阴违这种事谁不会做？周维清想要的，是一个全身心投靠自己的追随者。其实他心中也很紧张，自然不是怕云离对他出手，根据周维清的判断，云离虽然有四珠修为，但他手上既然有传奇级凝形套装设计图，那么，他已经凝形的体珠装备最多只有两件而已。连身穿四件套装的冥花都不是周维清的对手，更不用说眼前的云离了。真要战起来，周维清有八成把握可以将云离留在这里。
　　“我输了。”这三个字，终于还是无比艰涩的从云离口中吐出，在说出这三个字之后，他整个人就像是一个泄了气的皮球一般，软软的倒在了身后的沙发上，双眼紧闭，尽管他已经三十多岁了，但泪水还是不受控制的顺着面庞流淌而下。
　　“是骄傲害了我，老师，我对不起你。我输了，输给了一个修为还不如我的凝形师手上。”云离突然放声痛哭起来，他的身体剧烈的颤抖着，自身情绪骤然释放。
　　和他的痛哭截然相反，周维清自然是笑了，而且是全身放松的笑了。云离这一哭，他知道，自己已经拥有了第一位追随者。这果然是一位值得信任的伙伴，在这种情况下，换了自己说不定都反悔了。可他却依然承认输给了自己，毕竟，双方的赌约在之前可是没有任何约束的，如果他想跑，自己也未必能够拦得住。
　　周维清默默的坐在云离对面，将桌子上属于自己的设计图一张一张的收了起来。他一点都不着急，就那么任由云离放声痛哭。人家输了终生，还能不让人家发泄发泄么？
　　此时的周小胖同学心中可是乐开了花，虽然费了不少力气，可终究得到了一位高级凝形师的追随啊！这种好事，恐怕永远都不会第二次出现了，至少在自己拥有足够强大的实力之前是不会有这种机会了。
　　守在外面的秦枫和上官冰儿突然听到里面传来哭声，俩人却都是吓了一跳。上官冰儿一下就听出那哭声并不是周维清的，可越是这样，她心中反而越是焦急。
　　“姑娘，冷静点，我们不能进去。”秦枫身体一横，挡在上官冰儿面前，以防她突然冲进去。提供了这个静室，他就一定要保持这个静室真正的安静。
　　上官冰儿心中大急，正在这时，一丝细微的声音钻入她耳中，在短暂的愕然之后，她总算是安静了下来。原本有些苍白的俏脸也渐渐红润了起来，嘴角处更是多了一抹淡淡的微笑。


第58章 血契！暗之印记（上）
　　云离哭了半晌，这才停了下来，泪眼朦胧的抬头看时，却发现周维清老神在在的坐在对面，一脸笑吟吟的看着自己。
　　“哼，输了就是输了，你找地方进行封印吧。”云离怒哼一声，将桌子上属于自己的那张设计图也收了起来。
　　周维清微微一笑，道：“云离老兄，我知道你心中很是不忿，更是极其的不甘心。我给你两个机会。如果你能达到其中任何一个，那么，我们的契约都可以解除。”
　　云离一愣，眼中充满警惕的道：“你还想干什么？我连人都输给你了还不够么？”
　　周维清耸耸肩膀，道：“你也说了，你连人都输给我了，你还有什么可输的么？我要说的是，如果你的天力能够超过我十二重以上，那么，我们之间的契约封印就会自行解除。还有另外一种情况。如果，将来你能够比我更早成为神师的话，我也可以为你解除契约，如何？”
　　云离眼中的警惕变为了惊讶，盯视着周维清，“为什么？你完全不需要如此的。我输给你的是终生，既然我已经承认输给了你，就绝不会反悔。”
　　周维清站起身，走到云离面前，呵呵一笑，道：“我要得到的，是一个未来有机会成为神师的追随者，而不是一个因为输了终身而变成行尸走肉毫无斗志的废物。不给你点希望，你怎么会继续努力修炼呢？我这两个条件想要达到可都不是那么容易的。”
　　云离呆了一下，片刻之后，他长叹一声，“你虽然比我年轻的多，可是，比心机，我不如你远甚。好，我就跟你赌这后续的约定。超过你十二重天力的可能性不大，但我一定会尽可能比你早成为神师的。不要忘记，我现在已经是高级凝形师，是占据了优先权的。”
　　周维清哈哈一笑，道：“我也希望你能早日成为神师，到时候，就算你不再是我的追随者，我们也可以同样成为朋友。我周维清以本命珠起誓，如果未来云离能够比我先成为神师，那么，我将主动为他解除封印，如违此誓，本命珠自爆而亡。”
　　云离眼中的情绪终于平稳了许多，也渐渐变得坚毅了，他已经下定决心，不论如何，也要比周维清更早的成为神师，重新获得自由。
　　周维清缓缓抬起自己的左手，嘿嘿一笑，道：“我们先君子后小人，该说的都说完了。那么，封印可以开始了吧。这可需要你的配合。”
　　“封印？”云离惊讶的看着周维清，“你是说，你要自己为我施加契约封印？难道你的意珠技能中有封印类型的？不可能吧。虽然传说中咱们空间系也有封印契约技能，但那却极其稀有。更何况，每一个技能对于天珠师来说都是那么珍贵，除了以封印为主的黑暗系以外，谁愿意给自己拓印一个契约技能？”
　　周维清微微一笑，他的左手已经递到云离面前，语重心长的道：“看清楚了，输给我，你并不冤枉。”
　　一边说着，伴随着天力的催动，在他左手中指上带着的伪装指环散发出一层淡淡的黑光，悄然渲染在了三颗意珠之上，顿时，那三颗原本呈现为金绿猫眼的意珠顿时发生了变化，在这暗室之中，同样是猫眼，但底色却变成了玫瑰红色的三颗意珠呈现在云离面前。
　　“这、这是什么？”
　　周维清左手上黑光一闪，他的左手食指突然变成了黑色，在黑色的手指指尖位置，却是血光隐现。
　　“变石猫眼？”云离猛然抬起头，一脸惊骇的看着周维清。
　　周维清向他点了下头，“来吧，先完成我们之间的契约封印。这是血祭！暗之印记。现在你该相信，如果你的天力超过我十二重就能自行解除这封印了吧。”
　　在来到翡丽城，在拓印宫进行拓印技能的时候，周维清为自己的黑暗属性拓印的第二个技能就是这血祭！暗之印记。这种契约类黑暗封印就是专门用来进行与奴仆之间契约的。一旦契约完成，如果宿主死了，那么，被契约者也一样会死。只有两种解除方式，就是刚才周维清对云离所说的后续赌约。
　　血祭！暗之印记绝不是黑暗封印中最强力的一个，但却是约束力最强的一个，如果被施加者违背宿主的命令，只需要宿主意念一动，就能够令其痛苦万分。算是相当歹毒的契约封印了。也是应用最广泛的黑暗契约封印之一。
　　云离有些呆滞的点了点头，缓缓闭上了双眼。下一刻，周维清的左手食指就已经点在了他眉心之中。
　　顿时，一层浓郁的暗红色光芒瞬间席卷了两人的身体。这种封印虽然强横，但有一个要求，那就是被施法者必须要心中完全接受才能成功。只要意念稍微挣扎，就会破坏掉封印契约。
　　暗红色的光芒变得越来越浓郁了，周维清眼中神光电闪，两道红光从他双眸之中掠过，他左手食指上的血光也骤然变得明亮起来。
　　云离闷哼一声，整个人身体剧烈的颤抖了一下，所有的暗红色光芒顿时犹如海纳百川一般被他的身体吸入，周维清身上的暗红色光芒渐渐淡去，而他身上的暗红色光芒却在不断的增强。
　　这也是周维清第一次使用血祭！暗之印记，他只觉得自己的天力竟是被抽空了三分之一还要多。可见这个技能需要多么强横的天力进行加持了。当那暗红色的光芒融入云离体内之后，周维清隐约感觉到，自己的脑海中似乎多了一根线，在线的另一端，就是云离的生命。
　　虽然通过契约也无法心意相通，但周维清却能清楚的感觉到云离的生命在自己的意念中是那么的脆弱。这就是血祭封印的霸道之处。
　　缓缓抬起左手，周维清看到，在自己左手指尖上已经多了一滴鲜血，这是属于云离的血液。也是血祭的媒介。鲜艳的血珠缓缓从周维清食指内渗入，而云离身上的暗红色光芒也逐渐退去。额头上，却多了一个暗红色的诡异符号。
　　房间内的黑暗魔力气息渐渐淡化，当云离缓缓睁开双眼时，他的身体也不再颤抖，一切都恢复了正常。就连他额头上那暗红色的印记也缓缓隐入皮肤之中。但不论是他还是周维清却都知道，这个印记，注定将要跟随云离一生，除非他能够完成之前与周维清的后续赌约之一，才有解除的可能。
　　云离站起身，尽管他心中还是有些不适应，但终究却是向周维清微微躬身，道：“主人。”
　　周维清哈哈一笑，道：“你是我这血祭！暗之印记的第一个目标。没想到我的运气竟然这么好。你以后也不用叫我主人，直接叫我的名字就行了。我可没打算将你当作奴仆看待，反而更希望能够和你成为朋友。我们可以在凝形卷轴的制作上多加交流。”
　　云离哼了一声，道：“朋友？你要想和我成为朋友还会和我打这个赌来算计我么？少来吧。反正从现在开始，我是吃你的、喝你的。以后我所有的开销都由你来负责。我要研究高级卷轴制作所需要的材料也都是你给我买。”
　　周维清愣了一下，“这怎么听上去到像是你奴役了我似的。哦，对了，云离，我们稍后出去，不要告诉外面那些人你已经输给我了，就说我们两个在这一次的比试中平分秋色。谁也不会成为对方的追随者。”
　　云离疑惑的问道：“为什么？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“低调，你懂不？要是我收服你做追随者这件事传出去，恐怕我就要不得安宁了。”
　　“你还知道低调？当着这么多人跟我比试凝形卷轴，你还说自己想低调？”云离实在是有些无语了。
　　周维清拍拍他的肩膀，道：“不那样做的话，能激你上钩么？其实，我骨子里还是个很低调的人。嘿嘿，走吧，我们出去，他们估计也等的急了。”
　　自从来到翡丽城以后，除了和上官冰儿重逢哪会儿之外，周维清就属现在的心情最好了。算上他自己，这一下天弓帝国就拥有了两名凝形师啊！还都是拥有传奇级凝形套装设计图，前途无限的天才凝形师。
　　门外，秦枫正在奇怪为什么上官冰儿焦急的情绪突然变了，静室的门却在这时候打开了。周维清和云离先后从里面走了出来。
　　秦枫好奇的问道：“两位大师，你们的比斗结束了？能不能告诉我谁赢了？”
　　周维清呵呵一笑，道：“云离大师水平高，我勉强保个平手。第二场平局，第三场我输了。最终也还是平局，看来，上天也不想让我们成为彼此的追随者。没办法了？”


第58章 血契！暗之印记（中）
　　听周维清这么一说，秦枫也是松了口气，在他和绝大多数人看来，要是一名凝形师成为另一名凝形师的追随者，实在是有些不可思议的事。
　　唯有云离此时心中一片悲愤：虚伪，这家伙真是太虚伪了。不知道以后跟着这家伙日子会不会好过。
　　回答了秦枫的问题，周维清拉起上官冰儿的小手，两人对视一眼，周维清朝着她动了动眉毛，一脸搞怪的样子。上官冰儿却也不怪他，笑吟吟的看着自己这未来老公，心中却是充满自豪。因为，就在刚才，周维清早已在里面通过天力以天弓营秘法震荡房门告诉了她大概的情况。
　　以中级凝形师的修为折服了一位高级凝形师，这难道还不值得骄傲么？有能力的男人是最容易吸引女人的。
　　四人一起走下楼，此时，外面的天色已经完全黑了下来，但御品中心内却是灯火通明。这里本就是晚上最为热闹。而此时等在外面的人，已经多达百名。
　　眼看着四人走出了七十七号店铺，顿时群情汹涌，询问的声音此起彼伏响起，谁都想知道，在刚才这一场赌约中是谁赢了。这可关系到两名凝形师终生追随啊！
　　“秦大哥，你来宣布吧。”周维清可是乐得做个好人，示意秦枫来来宣布。同时，他凑到云离耳边，低声道：“别摆着一副苦瓜脸，要不然怎么让人相信我们是平分秋色啊！”
　　云离瞪了他一眼，嘴角牵动，总算是勉强挤出了一丝笑容。
　　秦枫高声道：“很荣幸，两位年轻的凝形大师能够在我们七十七号商铺进行凝形师之间的比拼。事实证明，两位大师都是同样的出色，在全部的三场比试中，他们平分秋色，赌约已经结束，两位大师更是惺惺相惜。从之前第一场比试，我想，大家都已经看到两位大师在凝形卷轴制作方面的天赋了。有谁想要成为他们的追随者可要趁早。机会不多啊！”
　　就在不少等级较低的御珠师们已经心动的时候，云离却突然开口道：“不用了。我今天有些累了，通过与周维清大师之间的较量，我又有了一些新的体悟，准备闭关一段时间继续修炼，暂时不再招募追随者了。”
　　周维清呵呵一笑，道：“既然如此，那今天就先到这里吧。什么时候招募追随者，我们自然会在这里通知大家的。”所谓贪多嚼不烂，今天的收获已经可以说是逆天了，更何况学院里还有一群平民学员需要他在凝形、拓印上支持。有了云离这么一个追随者他已经十分满足，至于招募天珠师倒是不急在一时。通过与云离这一次比拼，周维清也想通了，只有自己的修为越高，凝形师的能力越强，才能招募到更加强大的追随者。过早的进行招募也没什么意思。
　　有了这样的想法后，周维清也不打算再继续招募追随者了。
　　遗憾的叹息声此起彼伏响起，人群这才开始渐渐散去，只是不知道他们的遗憾是因为周维清和云离胜负未分还是因为两人不再招收追随者了。
　　“周大师你好，认识一下，我叫周长溪，咱们还是本家呢。我是七十六号店铺的老板。”眼看双方平分秋色收场，周长溪也算是松了口气，他最怕的就是云离输掉。
　　周维清呵呵一笑，道：“周老板你好。”
　　周长溪这才转向云离，道：“云兄弟，你要闭关的话，就到我那里吧。”
　　云离摇了摇头，道：“不用了，周大哥。我和维清一见如故，准备在一起探讨一下关于凝形卷轴制作的技巧。”他都已经成为周维清的追随者了，自然是要跟着他。他虽然心中觉得周维清虚伪，可实际上，他也不愿意让人知道自己输了。输给一个修为还不如自己的人，这是何等丢人。不过，此时在他心中，想的更多的却是那玫瑰红的变石猫眼。正像周维清说的那样，他知道自己输的不冤，更庆幸自己没有背信弃义，否则的话，面对一名拥有变石猫眼意珠的对手，他知道，自己根本没有杀死周维清的机会，甚至还不是他的对手。
　　周长溪听了云离的话略微有些意外，但他也没说什么，毕竟，他和云离只是朋友关系。总不能强留。
　　周维清看着云离郁闷的脸色嘿嘿一笑，正当他准备向秦枫说一下自己要购买的东西时，一个有些特殊的声音同时传入他们几人耳中。
　　“不知我可否也与两位大师进行一次赌约。”之所以说这个突如其来的声音奇特，是因为这个声音之中充满了金属铿锵般的感觉。厚重、刚硬，未见其人，先闻其声已经给人这样的感觉。
　　周维清和云离同时朝声音传来的方向看去，只见一名大汉出现在他们面前。
　　此人的身高比一米九的周维清还要高上少许。他的肩膀宽阔的有些夸张，周维清已经算是健壮的了，但和他一比，却显得纤细了一些。能够清楚的看到此人肩头的肌肉夸张隆起，就像是一边塞了个铁球似的。
　　豹头环眼，一脸的络腮胡令人看不出他的实际年龄有多大，钢针般的红色短发给人一种极其彪悍的感觉，可他却偏偏有着一双深邃内敛的深蓝色眼眸，宛如大海一般的沉寂，往那里一站，就像是一座山岳伫立在那里不可动摇一般。
　　看到这个人，周维清、云离、上官冰儿乃至秦枫，都流露出了疑惑的神色。唯有周长溪眼中的神色是吃惊。他眉头微皱，眼底闪过一道淡淡的冷光，但很快就恢复了正常，谁也没有注意到他神色上的变化。
　　“你是谁？”周维清疑惑的问道。
　　络腮胡子用他那铿锵有力的声音道：“我叫林天熬。是一名土属性、防御型中位天尊。想请二位也跟我赌上一把。”
　　中位天尊？五珠级别的天珠师。对于土属性纯防御型的天珠师周维清可不陌生，马群不就是这样的么。但是，马群却只得一珠，眼前这位壮汉却是五珠修为，这之间的差距可就是天差地远了。
　　云离正想说什么，周维清却不动声色的抢着道：“阁下想要和我们赌什么呢？”
　　林天熬沉声道：“就和刚才二位赌的一样。如果我赢了，我要二位终生追随。反之，我愿终生追随二位。我想，以二位目前的修为以及凝形师水平，是无法招揽到我这样级别天珠师的。更何况我还是极致天珠师。”
　　所谓极致天珠师指的就是体珠、意珠增幅方向一致，将一种属性提升到极致的天珠师。譬如上官冰儿，她就是速度型的极致天珠师，眼前这位自然是防御型的极致天珠师了。
　　周维清呵呵一笑，道：“阁下想必是要和我们比武力了。只是，我们一个上位天师一个下位天尊，为什么要和阁下一个中位天尊比呢？阁下不觉得你提出的赌约过于可笑了么？”
　　林天熬并没有因为周维清话语中的轻蔑而产生情绪变化，他那双眼睛依旧是沉寂而深邃，“既然是赌约，自然是要双方处于公平地位的情况下进行。阁下说的不错，如果只是单纯的比试武力那自然是不公平的。你们两个就算一起上，也不可能是我的对手。但是，如果我的赌约是，我站在这里不还手，任由两位进行攻击一炷香的时间，只要你们能让我脚下移动半步，就算你们赢呢？”
　　此言一出，周维清是心中骇然，云离则是眼中怒火爆发，秦枫和上官冰儿则是一脸的惊讶。唯有周长溪皱了皱眉头，神色变化不大。
　　周维清的骇然自然是有原因的，毫无疑问，眼前这个叫林天熬的中位天尊提出了一个他们几乎无法拒绝的条件。任由自己二人攻击一炷香的时间，这要对自己的防御力何等自信才会说出这样的话啊！要知道，自己和云离都是拥有上位属性空间的天珠师，空间系的攻击技能威力都相当强横，而且自己的体珠还是力量属性的。要说战胜对方可能会有些困难，但要说连他脚步都无法撼动半步，这实在是令周维清和云离怎么也不相信。
　　“你是在蔑视我们么？”云离怒声道。
　　林天熬淡淡的道：“这只是一个赌约。只是不知道二位是否敢接。二位不论是谁，如果能收取一个像我这样的追随者，那么，在未来猎杀天兽拓印技能的过程中，无疑会有着巨大的帮助。伴随着实力的进步，我的防御力还会不断增强，未来，就算是扛住巨龙的攻击，也未必是难事。”
　　听了他的话，云离正冲动的就想答应，却被周维清的眼神制止了，他这才想起，自己已经不再是自由身。不禁心中一阵颓然，但他眼神中的战意却没有丝毫降低，目光灼灼的盯视着周维清，希望他能答应这场赌约。云离无论如何也不相信自己会输。


第58章 血契！暗之印记（下）
　　周维清看着林天熬笑了，他一只手抓着云离的肩膀，微笑道：“对不起，我拒绝。”
　　林天熬一愣，“拒绝？为什么？难道我开出的条件还不够优厚么？在你们进攻的过程中，我不会有任何反击。”
　　周维清摇了摇头，道：“林老兄，你恐怕没搞清楚状况，或者是把我们当成傻子了。你乃是极致防御型天珠师，你的进攻能力又能有多少？你这一身本事，恐怕九成九都在防御上了吧。即是如此，又何必说的那么大度呢？我们的修为都不如你，你又是纯粹的防御型，万一不能撼动你的脚步，我们就要被你奴役一生，这种没把握的事我是绝不会做的。云离，我们走。去店里买点东西。”
　　不论是林天熬还是云离，都没想到周维清会选择如此直接的拒绝。上官冰儿和秦枫也同样想不通。之前周维清在和云离打赌的时候，他们谁都不看好周维清，可周维清却执意要引诱云离来赌。而眼前的赌约怎么看都是对周维清二人有利的，他却是避战了。他们完全不明白这是为什么。
　　周长溪看着周维清的目光变了变，暗暗的点了点头，心中暗想，好聪明的小子，看来，刚才他和云离的赌约也并不是那么简单的平局吧。
　　看周维清要拉着云离走，林天熬不禁有些着急了，“你们要怎样才肯和我赌？”
　　周维清哈哈一笑，就在他刚想说怎么都不和你赌的时候，突然间，他耳中响起一个细微却令他大为震撼的声音，到了嘴边的话不得不咽了回去。
　　“和他赌，我会暗中帮你们，一定要赢。此人对你大有用处。我是天儿。”这就是周维清耳中想起的声音，他完全不知道这声音是从何而来，但是，他却听得出这声音的主人正是那天在冥武父女手中救下自己的神秘白发少女天儿。
　　如果说之前周维清还感觉这个天儿的出现有些虚幻，那么，这一次他却完全肯定了这个绝色少女的存在。她竟然一直跟着我，一直都知道我的动向。尽管周维清甚至没有和她真正交谈过一句，但是，他还是选择了无条件相信她。
　　“打这个赌也不是不行。”周维清因为临时受到天儿指使，他心中其实是没想好的，但他的思维一向敏捷，眼珠一转，已是计上心来，“我要求你自缚一臂，只能用一只手臂和我们进行这场赌约。而且，我们两个可以一起上。”
　　听了周维清这句话，别说是秦枫和云离了，就算是上官冰儿都觉得他过分了。尽管这林天熬修为比他们高上一珠，但他们是两个打人家一个，还是在人家不还手的情况下，竟然还要求人家自缚一臂。
　　要知道，那林天熬和他们赌的是双脚不能离开原位，也就是说，在战斗中他是根本不会用双脚的。在这种情况下如果再自缚一臂的话，也就相当于他只用一条手臂与周维清和云离进行这场赌约了。这已经不是一般的不公平，而是极其的不公平。
　　云离闭上眼睛，心中长叹一声，我怎么就会输给了这么个无耻的家伙啊！我的英名啊！就这么葬送了。
　　但是，令所有人意想不到的是，林天熬听了周维清的要求后，只是略微沉吟了一下后竟然点了点头，沉声道：“好，我答应你的要求。”
　　“嗯？”除了周长溪以外，包括周维清本人在内，都不禁一脸惊讶的看向他，哪怕是周维清也没想到他竟然真的会答应，他原本想的是，就算这林天熬不答应自己的要求，自己也勉为其难的和他打赌了。毕竟，有天儿在暗中帮助呢，那天儿美女可是来自什么雪神山，而且是拥有六珠变石猫眼的强者，这林天熬再厉害也不可能和她相比吧。但谁想到，林天熬竟然真的答应了下来。
　　前一刻云离还认为周维清极其无耻，可在这一刻他的心跳却是突然加快了起来。他也是聪明人，当林天熬答应了周维清这极其无耻的要求后，他也立刻冷静了下来。云离意识到，恐怕眼前这个中位天尊绝不是那么简单的。
　　“去地下擂台吧，毕竟，在那里谁也无法耍赖。否则的话，赌约结束之后二位要是执意想跑，我是追不上的。”林天熬淡淡的说道。
　　周维清疑惑的看向云离，“地下擂台是什么地方？”
　　云离道：“御品中心就有地下擂台，一般是用来解决御珠师之间恩怨的，也可以进行打赌。有很多御珠师喜欢在那里进行赌斗。地下擂台的台主是谁恐怕连翡丽帝国皇室都不知道。唯一可以肯定的是，地下擂台绝对公平，双方在进行比试之前都需要签订契约，赌物也好、赌命也罢。一旦擂台上战斗结束。都必须立刻履行，否则的话，地下擂台的主人将会代为执行。据说，曾经有一位九珠上位天宗在赌斗结束后不打算履行诺言，第二天，他的尸体就被悬挂在了东城门。”
　　“我靠，果然是个好地方。”周维清眼中光芒闪烁，心中却是暗暗想着，连上位天宗都没法耍赖，可见这地下擂台的主人有多么强力了。即是如此，那天儿美女还能帮自己作弊么？要是不能作弊，万一输了可怎么办？
　　“放心去吧。”就像是猜到了他心中的想法似的，天儿的声音再次出现，只不过这次却带着几分鄙夷，显然是看透了他心中的想法。
　　周维清也没法和她进行对话，但听了她的话却也是坚定了信心。他信任天儿的理由再简单不过。以人家那修为，要是想杀了他或者是奴役他，仅凭实力就足够了，何必大费周章呢？
　　“阁下带路吧。”周维清向林天熬作出一个请的手势。
　　林天熬走在前面，周维清和云离赶忙跟上，就在上官冰儿想要跟过去的时候，却被秦枫拦住了。
　　“姑娘还是在这里等他们吧。地下擂台是不允许除了进行赌约之人以外的任何人进入观战的。在这么有利的情况下，相信周兄弟和云离大师一定能够获得胜利。”
　　周维清回身向上官冰儿点了点头，上官冰儿这才停下脚步，向周维清撅起红唇，脸上神色明显有些不满意，似乎在说，你这坏蛋，总是让我担心。
　　林天熬带着两人一直向御品中心内部走去，一路上他也不吭声，云离则是皱着眉，三人十分沉默的走入到了御品中心靠近中央的核心位置。
　　很快，林天熬在一座圆形建筑前停下了脚步，不用他说，周维清也知道地方到了，这座看上去只有一层，毫不起眼的圆形建筑上面有鲜明的四个红色大字：地下擂台。
　　大门是敞开的，就像是要吃人的怪兽巨口一般。林天熬回身向周维清和云离示意了一下后，率先走了进去，周维清二人也赶忙跟上。
　　一进门，周维清心中就是微微一惊，在这里，地面是黑色的，而墙壁和房顶却都是血红色，顿时有种森然之气扑面而至。略一凝神才能发现，在内侧有一道楼梯向下延伸而去。
　　楼梯前摆着一张血红色的桌子，后面坐着一个独目老者，怎么看都是一副风烛残年的样子，像是没了半条命似的。
　　林天熬大步上前，来到那老者面前，微微躬身，“我们要进行赌斗。”
　　那老者点了点头，道：“规矩知道吧。拿钱。”
　　林天熬也不废话，掏出一张和周维清一样的蓝色卡片递给老者，那独目老者在一个特殊的物品上一划，然后将卡片和一个号牌重新递给了林天熬，挥挥手，示意三人可以走了。
　　云离在周维清耳边为他解释道：“使用一次地下擂台的费用是一万金币。概不讲价。由于地下擂台的权威性，这个收费其实并不算高。”
　　周维清微微颔首，两人依旧是跟着林天熬，顺着阶梯向下行去。
　　刚开始的时候，四周还是一片漆黑，再向下拐过两个弯后才渐渐亮了起来。但是，就连这楼梯旁边墙壁上照明的灯都是血红色的。越向下，那阴森的感觉也就越强烈。
　　一直向下大约走了三十米左右，前方出现了一条甬道，林天熬看了一下手中的号牌，朝着甬道走了进去，他的步伐很快，显然不是第一次来这里了。
　　周维清看到，在甬道两侧的墙壁上有厚重的拱形大门，每个大门上都有一个编号。看样子应该就是一个擂台的所在了。
　　林天熬在有七号字样的大门前停了下来，推门而入，带着周维清和云离走了进去。
　　和外面的黑暗截然不同，一进入这个宽阔的房间中，明亮的灯光令周维清不禁双眼微眯。
　　这是一个巨大的房间，呈圆形，一名红衣人静静的站在门内，脸上蒙着面纱，看不到他的相貌，一看到三人进来，沉声说道：“可要签订赛前契约？”


第59章 极限防御之组合盾（上）
　　“可要签订赛前契约？”地下擂台七号房间内的红衣人向周维清三人问道。
　　这个红衣人的声音明显有些怪异，根本不像人声，低沉、沙哑，还带着几分扭曲的感觉。稍一注意，周维清就恍然大悟，这红衣人分明是刻意改变了自己声音的。再加上脸上蒙着面纱，显然是不想被人看到他的样貌。如此看来，此人在外界应该也有着另一个身份，否则他也不需要如此进行掩饰了。对于这地下擂台，周维清不禁好奇心大起。
　　当然，有好奇心是一回事，去探寻就又是另一回事了。他可没有脑残到要去探查一个连上位天宗都能干掉的神秘地方。更何况，对于他来说，现在最重要的就是赢了眼前的赌约再说。
　　好不容易刚赢了一个云离，获得了一个凝形师追随者，眼前这一战要是输了，那可就是鸡飞蛋打一场空，连自己都要赔进去了。
　　“我们要签订契约。”林天熬沉声道。
　　“好。请签订。”一边说着，红衣人拿出一张白纸，放在他身边的桌子上。林天熬走上前，提笔而就，龙飞凤舞的写好了契约内容。与之前他和周维清、云离说的一样。在检查过后，周维清、云离、林天熬三人分别在契约下方签上了自己的名字。
　　红衣人看了一遍内容后收好契约，沉声道：“你们可以准备开始了。”
　　此时，周维清才打量起这个七号擂台。所谓擂台，其实就是一个巨大的房间，里面十分空旷，灯火通明，灯光是从房顶四周射出的，看不到光源所在。圆形的擂台地面上，有着不少血迹。但却十分平整。地面和墙壁上，都隐约有金属光芒闪烁。
　　整个房间足有直径三十米，以此为擂台，算是相当巨大了。
　　林天熬走到擂台中心，当他双脚略微分开与肩同宽的站定那一刻，整个人的气势顿时发生了翻天覆地的变化，此时的他，完全给人一种与整个擂台融为一体的感觉。就像是浇铸在了那里的一座雕塑，而不是一个人。原本深邃内敛的双眸光华隐现。
　　“二位，请。”林天熬低喝一声。能够清楚的看到，他那衣服下的肌肉变得更加夸张隆起，充满力量和压迫性的感觉似是令人有些窒息一般。
　　云离看向周维清，眼中流露出询问之色。周维清眉毛微挑，“你先试试他的防御力。”
　　正在这时，那红衣人冷冷的道：“你们二人攻击开始的那一刻，赌约即刻开始。时间一炷香。”一边说着，不知道什么时候，他手中已经多了一根香。
　　云离深吸口气，一步跨出之时，双手手腕上，意体双珠同时光华闪亮。金绿猫眼、龙石翡翠闪耀着璀璨的光华，右脚用力在地面一蹬，整个人就像是长弓射出的羽箭一般，因为速度奇快，身体带起的风声甚至发出一声厉啸。
　　“嘿。”林天熬低喝一声，只见他左手突然抬起，五颗黄翡体珠同时光华闪亮。黄翡象征着坚硬，也就是防御。第一颗黄翡体珠瞬间化为一道流光凝结成型。
　　那是一面周维清曾经无比想要的盾牌式凝形装备。盾牌呈现为圆形，直径大约有一尺五寸。这面圆盾上没有过多的华丽装饰，但在圆盾正中，赫然有着一个镶嵌孔。
　　云离的体珠是代表着速度的龙石翡翠，几乎是身形一闪，就已经到了林天熬面前，左手金绿猫眼意珠光芒一闪，他的右拳就已经被渲染成了银色，浓烈的银光足有直径一尺，凭借着速度的优势，他在眼看就要冲到林天熬身前的时候，突然身形一闪，已经到了林天熬头顶上方，一拳就轰向了林天熬头部。
　　周维清早已不是当初的菜鸟，他一眼就认出了云离此时所施展的空间系技能是什么。
　　那个凝聚在他右拳之上的光团，名为空间压缩炮，乃是一个相当强力的攻击技能。单论攻击力的话，甚至要强过很多评价在七星以上的技能。它唯一的缺点就是只能近战使用。但配合上云离本身的速度体珠却是相得益彰。这个技能选择对于云离来说无疑是十分出色的。
　　四珠级别的浓厚天力灌注在空间压缩炮之中，就算是一块千斤大石也能瞬间轰碎了。这个技能本身的作用就在于瞬间压缩空气，产生强大的爆炸性力量，震荡力、破坏力十足。
　　虽然之前林天熬的语气并不如何嚣张，但他那任由周维清两人攻击的话却彻底激怒了云离。尤其是他本来就刚把自己终生输给了周维清，心里正憋气呢。所以，这一上来他就用出了全力。
　　除了注意云离的攻击外，周维清将更多精神都注意在了林天熬身上。
　　当云离发起冲锋的那一刻，林天熬已经将自己的左手背在身后，显然，这是自缚一臂。当然，自缚一臂并不代表着他的意珠技能不能使用。
　　面对云离的速度和改变方向的攻击，林天熬的应对十分简单，右臂一抬，那面圆盾就已经到了头顶。周维清清楚的看到，一团浓烈的黄色光芒骤然从那盾牌上散发而出，在原本的镶嵌孔之内，也已经多了一枚金灿灿的钻石。正是土属性天珠师所拥有的金钻意珠。
　　轰——，空间压缩炮狠狠的轰击在了林天熬手中的盾牌上，云离的身体在反震力作用下反弹而起。而林天熬却依旧站在那里纹丝不动，甚至连脸上的神色也没有出现半分变化。
　　七号擂台的红衣人不知什么时候已经点燃了手中的香，这场赌约已经在双方碰撞的那一刻开始了。
　　云离的身体借助反弹力在空中一个转折，整个人已经飞上了房顶，只见他右手上龙石翡翠体珠第一颗光芒一闪，一柄呈现锥形的尖刺已经出现在他掌握之中。这是他的凝形武器。
　　看到这里，周维清却不禁微微皱起了眉头。因为，看到云离这件武器，他立刻就想到了一个问题。
　　云离和他一样，都拥有着传奇级凝形套装设计图，在这种情况下，要说云离对这传奇套装没想法那是绝对不可能的。这就意味着，云离的四颗体珠决不可能全都凝形了。最多也就是凝形两颗，他必须要将更多的凝形机会留给自己以后有可能制作成功的传奇套装。
　　头下脚上，云离发起了第二次冲锋，这一次，他的速度变得更加迅疾了，在他左手上的四枚金绿猫眼竟然同时亮起了三枚，浓烈的银光将他整个人都包裹在其中。
　　云离手中的尖刺已经完全变成了银色，而在他身体周围的空气也在剧烈的扭曲着。
　　林天熬的神色终于出现了一些变化，“双重压缩。”
　　没错，云离此时同时使用的三个空间系技能中，就包括了一个双重压缩。空间压缩炮第二次释放，但这一次，却是被他另一个空间系辅助技能双重压缩完全压入了那根尖刺之中。不仅如此，云离使用的第三个技能名叫空爆推进。
　　空爆推进乃是一个极为强力的辅助技能，它能够通过瞬间调动空气的爆炸力，给予使用者强大的推进力，令其速度瞬间增加。同时令使用者调动的空间力量提升百分之三十。不论是用来攻击还是用来瞬间逃遁，都是极好的技能。
　　要知道，云离现在是四珠修为，他一共就只能拓印四个空间系技能，在这样的情况下他能选择两个技能为辅助，可想而知这俩个辅助技能是多么强力了。当他用出这两个技能的时候，周维清都有些羡慕。
　　不论是双重压缩还是空爆推进，都是评价七星级别的强力技能。
　　在如此辅助的情况下，云离的攻击力可以说是已经提升到了极致，这场赌约才刚刚开始，但他却已经毫无保留的将自己的实力全部展现了出来。为的就是尽可能早的结束这场赌斗。同时也有要打林天熬一个措手不及的意思。
　　“好。”林天熬大喝一声，他依旧只是一只手，双脚也同样是稳稳的站在那里。但是，他右手上的圆盾却出现了变化。
　　只见两道浓烈的黄色光芒骤然大亮，他那面圆盾竟然发生了翻天覆地的变化。
　　原本直径只有一尺五寸的圆盾竟然发生了变形，在那两道黄光的注入下，变成了宽两尺半，长五尺，下端呈现为尖锐三角状的特殊盾牌形状。
　　看到这一幕的时候，不论是正在战斗中的云离还是观战的周维清，都是全身骤然一震。他们俩人都是凝形师，当然明白这意味着什么。
　　那两道融入圆盾的黄色光芒，全都是来自于林天熬的右手体珠。也就是说，他又用了两个凝形技能。而这两个凝形技能竟然不是单独出现的装备，而是作用在了他原本的圆盾之上，令这三件装备融合在了一起，形成了一个单独的装备。


第59章 极限防御之组合盾（中）
　　凝形组合套装。在周维清和云离心中，同时出现了这样一个词。
　　凝形套装和凝形组合套装听起来相差无几，但却绝不是同一回事。所谓凝形套装，都是指的以全身铠甲为主，再配以武器的全套装备。而凝形组合套装，却是以多个凝形装备组合在一起，形成单一一件装备的特殊凝形方式。也就是说，组合套装在组合完成后，只能是一件单独的装备，而不可能是一套。眼前这林天熬的组合装备就是他手中的盾牌。
　　一枚体珠所能凝形的体积都是有限的，像周维清那双子大力神锤，本身已经是神师级凝形装备了，体积可以比一般装备大很多，但也是一虚一实，无法做到双锤都是真实的。只不过是设计者的巧妙应用，令这双子大力神锤虽然是一虚一实却更加强力。
　　凝形组合套装可以说是一种极为变态的凝形装备，为了令一件装备变得更加强大而选择用多枚体珠凝形所带来的体积做代价。而且，据周维清和云离所知，一般使用这种组合套装的，也大都是用在武器上。像林天熬这样，以三枚体珠凝形为代价凝形成组合盾牌的做法他们甚至以前连听都没听说过。要知道，就算是天珠师修炼到最高境界，也只有十二件凝形装备出现的可能。试问，谁不想给自己一套完整的凝形套装，多浪费在一件武器上，就意味着未来很可能会缺少一些护住全身其他位置的套装装备。
　　凝形组合套装的少见，除了它本身偏激的作用之外，就是卷轴制作的困难了。制作凝形组合套装卷轴比制作凝形套装还要困难。想要让几个凝形装备能够进行融合，这需要极为复杂的手段。组合的配件越多，卷轴制作也就越难。一般这种组合套装以两件组合为起点，五件组合为终点。几乎没有五件以上的组合套装。再偏激的天珠师也不愿意将所有凝形都投入到同一件装备上，更何况组合套装卷轴的制作极为困难了。三件的组合套装就需要大师级凝形师才能制作了。五件的就要宗师级才能完成。
　　当然，在极致偏激的追求之下，组合套装在它本身某一方面的能力上也是极其强劲的。譬如现在。
　　眼看林天熬竟然释放出了三珠组合盾牌，云离的脸色瞬间变了，林天熬这盾牌由三枚体珠凝形组成，那可不是一加一加一的关系，防御力乃是几何倍数提升的。更何况，在这三珠组合盾牌上，竟然变成了纵向一列的三个镶嵌孔。可想而知这面盾牌的防护力有多强了。
　　尽管云离这一次的攻击已经是竭尽全力，他也没有把握能够将对方破防。
　　在这关键时刻，云离也展现出了他惊人的战斗天赋，身在半空之中，他竟然强行改变了一下自己空爆推进的方向。原本是直扑对方胸前的却向后收缩了几分，变成了直扑地面。他手中的尖刺，也直接朝着林天熬脚下刺去。
　　你赌的不是脚不能动么？那好，我就直接全力攻击你的脚，你那盾牌下方是尖的，总不能全部防护到位吧。
　　而且，就在双方即将碰撞的瞬间，云离的第四颗金绿猫眼也亮了起来，那纯银色的尖刺顶端悄然幻化出一道虚幻的光影，紧接着，一道银色的光弧竟然抢在尖刺抵达之前悄然飞出，这银色光弧在接触到空气之后，瞬间变了眼色，由银色变成了黑色。
　　“次元斩。”周维清心中暗暗惊呼，竟是八星评价的次元斩。这次元斩的攻击威力又要比空间压缩炮强横的多了。从某些方面来看，和他的空间割裂有几分相像，只不过次元斩只能持续一瞬间，而空间割裂却能在空中停留，并且空间割裂还有吸扯以及防护等一系列作用。
　　但是，毫无疑问，次元斩的攻击力也是相当恐怖的。这才是云离这一击真正的底牌。
　　什么是天珠师强者？真正的天珠师强者就要能够在一击之中尽可能的将自己的实力全部发挥出来。
　　云离这一击，两大增幅能力全都用上了，这次元斩更是在空间压缩炮和双重压缩的组合作用下提升到了极致。别说是五珠，就算是一般六珠修为的天珠师正面面对他这倾尽全力的一击恐怕都要为难。
　　面对云离突然改变方向的攻击，林天熬的脸色也略微凝重了几分，但是，他却只是做了一个动作。
　　第四颗纯黄翡体珠光芒闪耀，夺目的黄光化为一道异彩悄然融入。林天熬手中的盾牌竟然再次放大几分，轰隆一声，重重的砸在地面上。也挡在了次元斩前方。
　　四重组合。周维清心头巨震，与此同时，伴随着一声轰然巨响，云离的攻击也已经实实在在的轰中了林天熬的盾牌。
　　再次增幅的盾牌已经变成了一面塔盾，下方虽然依旧是三角形，但却狠狠的砸入了地面之中。
　　空间属性天力近乎于狂暴的疯狂肆虐，刺耳的切割声令人听起来有些牙酸，强烈的冲击波吹拂的周维清向后连退数步才站稳身形。就连那七号擂台的红衣人也是眼底闪过一道精光，微微的点了点头。
　　闷哼声响起，云离的身体反弹而出，但是，这一次他却是狠狠的撞飞了出去，一直反弹到接近擂台边缘这才勉强停了下来。
　　云离手中的尖刺消失了，周维清能够清楚的看到他的右手在剧烈的颤抖着，身体周围的天力更是有溃散的迹象，脸上不断升起一层层红潮。终究还是忍不住哇的一声，喷出一口鲜血。
　　这一击倾尽全力而出，云离也同样承受了巨大的反震力，他整个人的身体在颤抖中坠落于地面，大口大口的喘息着。
　　别看从战斗开始到结束，只是过去了十分短暂的时间。可实际上，云离的天力消耗已经超过了五成之多。更是绝学尽出。
　　反观林天熬，他却依旧如同山岳一般站在那里，右手掌握中由四重凝形装备组合而成的塔盾稳稳的挡在身前。一圈圈黄色光晕从其上散发出来，却是没有丝毫被损毁的迹象。他脚下也同样没有移动过半分。云离的攻击不可谓不强，但是，却依旧没能撼动只用独臂的他。
　　正像之前周维清说过的那样，林天熬最擅长的就是防御，就算不进攻，他的实力依旧能体现出八成以上。
　　周维清的嘴角不禁抽搐了一下，心中暗道，他妈的，这防御力也太恐怖了。云离刚才那一击他看的很清楚，但却依旧没有任何结果。自己的攻击力固然比云离要强，但是，能强到破开对方这四重组合凝形重盾的程度么？这林天熬一盾在手，以自己的天力修为，能将其攻破？
　　羡慕嫉妒恨啊！要是我有这么一面重盾该多好。周维清心中暗想。不过，刚才云离与林天熬这一战也并不是没有作用的。最起码，让周维清发现了一个问题。那就是林天熬的力量。
　　这林天熬本身虽然是纯防御型天珠师，而且意珠属性为土。但是，他却似乎有着远超常人的力量。不用想周维清都能感觉到那面四重组合凝形盾牌的重量是何等恐怖的，但是，在林天熬手中，却似乎根本没有什么分量似的。可见这林天熬本身体珠虽然没有力量属性，但却一定是天生神力。
　　难怪他那么有信心要和自己以及云离打赌了，人家确实是有自信的本钱啊！这份防御力，恐怕遇到冥武那样的宗级强者都能挡上两下吧。
　　云离一边喘息着，一边朝周维清这边看来，似乎是在说，我已经尽力了，怎么办？
　　周维清看了一眼那根香，不过才刚烧了一点而已，时间还是非常充裕的。林天熬也同样是一点都不急。时间虽然还有的是，但消耗的天力可不是那么容易恢复的。在他眼中，云离显然要比周维清有威胁的多。
　　周维清一脸赞叹的道：“林兄，你这盾牌可真是让我羡慕啊！当初我也想凝形个盾牌的，可我老婆却说什么也不让。还是盾牌好。有了这玩意儿，还要甲胄有什么用。只要运用得当，足以挡住所有攻击了。就算拿它做武器也是可行的。只是不知道林兄这最后一颗体珠的凝形能偶是否依旧能够与之融合呢？”
　　一边说着，他已经走到了林天熬面前。
　　林天熬淡然一笑，道：“小兄弟好眼力。我的能力全都在盾牌上。正像你所说的，攻防一体。你们两个一起上吧。”
　　周维清呵呵一笑，道：“林兄，不如我先试试你的力量如何。”一边说着，他的意体双珠也已经释放而出，眼中精光一闪，双手已经推在了林天熬的盾牌之上。全身肌肉瞬间紧绷，爆炸性的力量油然而生。


第59章 极限防御之组合盾（下）
　　“嗯？”周维清这一发力，林天熬顿时微微一惊，他本是不太看得起眼前这三珠修为的小子，可是，周维清的力量却令他感觉到了推力。只有他自己才知道，自己这面四重凝形组合后的盾牌，重量高达六千斤。换了普通三珠修为的天珠师，就算是力量属性，都未必能拿得动。可周维清这一推，却令他感受到了明显的推力，而且如同狂涛一般汹涌而至。
　　“好，小兄弟好力气。”林天熬微微一笑，手腕略微向下一压，周维清顿时感觉到，面前的盾牌就像是林天熬本人一般稳如山岳。他瞬间收力，那盾牌上的力量却也同时消失。林天熬依旧是面带微笑的看着他，似乎看透了他这伎俩似的。
　　骤然间，一道冷光瞬间从周维清眼中暴起，他的右腿就像是一条鞭子般横扫而出。
　　咣当一声巨响，那震耳欲聋的声音吓了云离和那名红衣人一跳，谁也想不到，周维清这一腿砸在林天熬的盾牌上竟然如同巨锤撞击一般，能发出这么恐怖的声音。
　　最为震惊的还是林天熬本人，之前面对云离那么强横的攻击都没有半分移动的他，这一次上身竟然向后一晃，插在地面上的四重组合重盾竟然被荡起几分。
　　地面上更是发出牙酸的声音，这擂台的地面竟然是用钛合金浇筑而成的。但此时却硬生生的被林天熬的重盾带出一尺长的口子，可想而知，周维清这一腿的力量有多么强劲了。
　　没错，这就是邪魔右腿，拥有着无比恐怖爆发力，真实攻击力堪比双子大力神锤的邪魔右腿。周维清这突然暴起的一腿才是他真正的后招。这一腿，他已经灌注了庞大的天力，以林天熬那么强横的防御力被他这样正面砸中，盾牌都险些被掀起。
　　当年，周维清所吞噬那枚黑珠，确实可以说是一只无比强大天兽的天核，而那只天兽并不是属于这个世界，而是在另一个世界之中。因为遭受强敌，最终撕裂空间令自己的天核逃离，却便宜了周维清。那只强大天兽本身的能力之中，就有力量。它的力量极其强横，而其中最强大的地方，就是它的尾巴。而周维清这条邪魔右腿继承的，就是它那尾巴的力量。
　　周维清身体其他部位也能施展强大的力量，但那必须要进入邪魔变状态之后才行，唯独这邪魔右腿不需要，伴随着周维清的成长，它的攻击力也正在变得越来越恐怖。
　　剧烈的反弹力，令周维清的身体在原地滴溜溜旋转一周，但是，他的右腿却是没有半分痛觉，第二腿紧接着就轰了出去。
　　可以说，林天熬是第一个被他用邪魔右腿正面轰中而没事的人，这么一个好靶子，周维清又怎会不愿意多加尝试一下自己右腿的力量呢？
　　云离此时已经是完全目瞪口呆，虽然他擅长的不是力量，但他也实在很难相信周维清就这么简单的一腿竟然做到了自己输出全部天力，全力以赴也没能做到的事。这小子还是人么？
　　殊不知林天熬比云离更加震惊，他固然是因为小看了周维清而未曾全力压盾，但是，他也是幸运的，如果这地面不是钛合金铸造的呢？恐怕周维清这一腿就要撼动他的脚步了。
　　心中骇然之下，浓烈的黄色光芒瞬间迸发，在他右手手腕上的第五颗黄翡体珠竟然真的融入盾牌之中。五重组合凝形重盾悍然下沉，重重的插在地面上。与此同时，五颗意珠也全部镶嵌在了盾牌之上，正好嵌入那五个镶嵌孔之中。
　　突如其来的变故给林天熬提了醒，他再也不敢有半分大意，要知道，这场赌约赌的可是终生追随啊！此时，香燃烧了不过五分之一而已。他已经决定，要用自己最强的防御力来面对眼前这两人，这是一场谁也输不起的赌约啊！
　　轰然巨响之中，周维清的第二腿再次狠狠的砸在了盾牌上。但是，这一次却是他整个人像云离一样被弹的飞了起来。身体在空中旋转一周才平稳落地。
　　“我靠。”看着林天熬手中的盾牌，周维清也不禁暗骂一句。这也太变态了。他扭头看向云离时，却发现云离的脸色已经难看到了极点。
　　五重组合凝形盾牌，这可是宗师级凝形师才能制作出来的，而且，没有个五年以上的工夫，花费大量的精力和各种珍贵材料，也别想完成。
　　林天熬手中的超级重盾，宽度足有两米，高两米二，上面散发着浓厚的土黄色光彩。宛如大地龟裂一般的纹路布满在重盾之上，正中央从上向下一列五个镶嵌孔镶嵌着五枚金钻意珠。毫无疑问，这五枚意珠上所拓印的技能，都能作用在这超级重盾之上。这份防御力，已经达到了无比变态的程度。周维清还真不知道以冥武那样上位天宗的实力能否打碎这盾牌了。
　　不只是盾牌，就连林天熬本人，身上也闪耀着和盾牌一个颜色的光芒，人盾合一，毫无疑问，这是他的最强防御形态。连周维清邪魔右腿全力攻击也能反弹的超级盾牌。
　　云离此时已经恢复过来几分，来到周维清身边，略微有些茫然的苦笑道：“怎么办？难道要让我一天之中二次把自己输掉么？”
　　周维清淡然一笑，道：“时间还有的是，急什么。”他的大脑此时也是高速运转起来，想着办法。他之所以能够如此沉稳，一个是自身心性的问题，再一个，不是还有天儿的保证呢么。但是，面对这么一个无比擅长防御的强者，也确实令他和云离都大为头疼。
　　他们不继续进攻，林天熬自然是更不着急了，静静的站在那里等待着。一炷香的时间说短不短，但说长可也不算太长。
　　“他的盾牌只能防御一面，我们一前一后，前后夹攻。”周维清沉声说道。
　　云离眼睛一亮，点了点头，就在他转身要行动的时候，耳中却传来周维清的声音，“你以骚扰为主，尽量保留天力，我什么时候大喝一声动手，你再全力以赴，发动之前那种级别的攻击，目标是他的左脚。”
　　云离微微颔首，示意自己明白了，身形一闪，从侧面绕到林天熬的背后。
　　林天熬微微一笑，道：“早该如此了。来吧。”
　　对方的成竹在胸并没有影响到周维清的情绪，他左臂一抬，冰雾绽放之中霸王弓已经落入掌握之中。
　　想要获得这场赌约的胜利必须要全力以赴，而对于周维清来说，他最强的能力还在弓箭上。其实，周维清近战的能力并不是太强，只不过依靠着比普通天珠师多的多的技能再加上力量的强悍和邪魔右腿，才往往在近战中获得先机。毕竟，天弓营那些位也都是以远程攻击为主的，他在天弓营的两年，学到的是一身弓箭绝学。
　　霸王弓入手，周维清顿时进入了一种奇异的状态，就连对面的林天熬都感觉到了他气质上发生的变化。
　　就像林天熬自身与那组合凝形盾融为一体一样，此时的周维清也给人一种人弓一体的感觉，那巨大的霸王弓就像是他手臂的眼神，而他的眼神也骤然变得犀利起来。
　　嗡的一声，似乎只是这边弓弦一颤，另一边林天熬的重盾上就想起一声轰然爆鸣。而在这爆鸣响起的同时，一声厉啸才出现在众人耳中。
　　好快。林天熬心中一惊。尽管霸王弓的爆破效果不足以撼动他的重盾，但他竟然没有看清楚周维清放箭的动作。他竟然是一名弓箭手？不知道为什么，林天熬心中突然有种不太好的感觉，他发现，自己实在是太小看眼前这个虽然只有三珠修为的青年了。
　　这个地下擂台才只有三十码直径，对于近战来说自然是相当大了，可对于弓箭手来说，这样的距离却是相当短的。如果是正常的战斗情况，弓箭手在这样的距离根本无法施展开，对方只要一个冲锋就能到达近前了。可是，按照赌约，林天熬是不能移动的，只能任由周维清和云离进行攻击，而且他又站在擂台正中央，哪怕是周维清站在擂台边缘，距离他也只有十几码而已。在这种距离下，就算是上位天宗想要闪躲弓箭都是不可能的。尤其是霸王弓的射速又是那么的惊人。十几码的加速度，足以令弓箭的威力发挥出八成以上，更何况周维清的霸王弓可是有两个镶嵌孔的。盾牌再好，也终究不是铠甲，不可能防护到身体每一个位置，试过了周维清刚才右腿恐怖的力量，林天熬还真不敢让他射中自己。
　　谁也没有注意到，一层淡淡的黑色光芒从周维清脚下悄然蔓延而出，正是黑暗之触，只不过，现在的黑暗之触却并非用来束缚对手，而是提升感知。


第60章 谁更变态？（上）
　　在黑暗之触的作用下，周维清自身的感知已经提升到了极致。其实，距离太近对于弓箭手来说也未见得就是好事。周维清有许多神妙的箭法都是需要距离的，没有足够的距离，根本无法令箭法的变化展现出来。但是，距离近却也能够令弓箭的攻击力完美展现出来。
　　霸王弓拧弦张开，一声比之前更大了许多的轰鸣骤然在林天熬五重组合重盾上响起。他那防御力如此强悍的盾牌也不禁不自觉的震颤了一下。上面的黄色光芒却变得更加浓郁了。
　　“好箭。”喊出这两个字的不只是林天熬，甚至还有那位在一侧冷眼旁观的红衣人。只有明眼人才能看得出这拧弦箭法的强悍之处。以周维清的力量加上霸王弓以及拧弦法的双重爆破，其攻击力之强，都已经可以和之前云离全力一击是媲美了。这就是弓箭的强大之处。
　　已经到了林天熬身后的云离也已经悄然动了起来，他的身体如同灵猫一般，手腕一翻，那尖刺状的凝形武器已经重新入手，尖刺一抖，一记双重压缩的空间压缩炮已经悄然而出，直奔林天熬的背心处砸去。
　　周维清的箭可没有一箭之后就停止，拧弦箭法第一箭发出之后，紧接着，一箭箭就如同流星赶月一般，在这短短十几码的距离内几乎是连成一条直线正面轰向林天熬。
　　这种双重爆破下的强横威力，使得林天熬无法挪开盾牌去顾及身后，毕竟，他最大的劣势就在于自己此时只能使用一条手臂，并且双脚不能动。很多能力都发挥不出来。毫无疑问，在他眼中，周维清带来的威胁是要远远超过云离的。因此，他这五重凝形组合盾自然是要以抵挡周维清的进攻为主。
　　一层浓郁的黄色光芒突然从林天熬身上升起，就在云离的攻击即将抵达他身体前的一刻。那浓郁的黄光已经令林天熬的身体发生了变化。
　　土黄色的甲胄顷刻间覆盖在林天熬全身上下每一处角落，甚至连他手中的组合重盾都同样出现了一层这样的岩石状凸起，厚重的气息骤然勃发。
　　轰的一声，背后的空间压缩炮狠狠的砸在了这土黄色的铠甲之上，岩石崩裂，化为点点黄光。但是，崩裂的却只是很小一部分而已。林天熬却是连动都没动。
　　“岩石化铠。”云离低声惊呼。
　　这岩石化铠可不是当初马群所施展的石化肌肤能够相比的。石化肌肤的评价只有四星左右，还需要起码三珠以上才能真正发挥出其作用。而这岩石化铠的评价却足有九星。乃是土系里极为强力的防御技能。再加上五珠修为的林天熬已经将这个技能提升到了五级以及他自身肉体强横的防御力，简直就将自己武装的像是一座堡垒。
　　最令云离泄气的是，他一眼就看出，这岩石化铠本身的威力也没这么强，毕竟自己乃是两个技能融合在一起加上凝形武器进行释放的攻击。可是，人家这岩石化铠却是通过那五珠组合凝形盾镶嵌意珠以后释放的。这五珠组合盾的增幅具体是多少不得而知，但毫无疑问，要比自己的双重压缩强了不止一个级数。
　　也就是说，就算现在林天熬将后背交给云离随便攻击，他都未必能够伤的了人家。
　　他妈的，这家伙真的是一个五珠级别的天珠师么？就算是天宗级强者也没他这么难缠啊！
　　云离索性不再攻击了，目光锐利的盯视着林天熬，同时全面蓄力，等待着周维清的信号。有他在后面，至少能够令林天熬有所顾忌，这岩石化铠技能就要维持着。再加上他那五珠组合凝形盾的持续，对天力消耗也是相当不小的。
　　周维清手中霸王弓的射速全面展现出来，根本看不清他是如何开弓放箭的，只能看到林天熬手中盾牌炸起一团团夺目光彩。而且，这近乎不间断的攻击其实对周维清的天力消耗并不是很大。他只需要维持着手中霸王弓的凝形，剩余的开弓放箭全凭力量而已。这也是拧弦法最大的优势所在。此时，因为不断的进行拧弦，周维清的霸王弓飞速旋转，就像是一面冰雾盾牌一般。
　　林天熬一边抵挡着周维清的攻击，一边暗暗赞叹，他现在越来越渴望这场赌约的胜利了。原本他的目标只是云离，但他现在却发现，眼前这个三珠修为的青年更让他感兴趣。在凝形卷轴制作方面和云离战成平手。而战斗力又是如此之强。他虽然不能完全看出拧弦法的奥妙，但却能充分感受到那恐怖的攻击力。而且，周维清的射速又是如此之快，要是这小子能够成为自己的追随者，一旦上了战场，简直就是一件大规模杀伤性武器。自己的防御力虽强，但攻击力、尤其是远程攻击力却是有所欠缺的。而周维清这一手箭法，说他以一敌百那绝不夸张。再加上自己替他进行防御，必定能够将他的攻击力全面展现出来。
　　在林天熬脑海中，此时甚至已经出现了他和周维清一起在战场上作战的场景。周维清的拧弦箭法虽然强横，但攻击力比起他那右腿还有差距，想要破掉自己的盾牌却是完全不可能的。
　　千万不要以为林天熬的天力消耗有多么巨大，只有林天熬自己才知道，他这五珠组合凝形盾最大的优势就在于，每多一件组合其上，就会多一个特性。其中之一，就是节省天力。将对方的攻击力通过对重盾的冲击进行转化，转化为自己的力量。因此，别说是一炷香的时间，就算是一个时辰，他都能始终手持这五珠组合凝形盾继续防御。
　　至于云离那边，除非他再次全力以赴施展攻击，否则，岩石化铠就足以挡住他了。而云离现在的天力，最多只能再施展一次那样的攻击而已。林天熬已经想好了，一旦云离施展那样的攻击，那么，自己拼着受点伤，也绝不会有半分移动。更何况，他那镶嵌在盾牌上的技能可不止一个。五个技能中有两个辅助，还有三个也都是纯防御的。
　　红衣人手中的香已经燃烧了超过三分之一，朝着一半发展着。周维清依旧在不断的放箭，因为霸王弓的不断拧弦旋转，林天熬也无法看到周维清此时神色上有什么变化。
　　其实，谁也不知道，周维清在这不断放箭的过程中，他其实是在思考。拥有变石猫眼的他，技能比一般人多的多。更何况他还拥有双镶嵌孔的霸王弓进行辅助。因此，他在面对敌人时，战术上也是变化多端的。
　　突然间，周维清眼睛一亮，他突然想到了一种可能，他的下一箭射出时，顿时发生了变化。
　　羽箭射出，在空中带起一抹亮丽的银色。观战的红衣人眼睛一亮，寒光从眼底一闪而逝。
　　林天熬依旧是用盾牌去挡，因为盾牌过于巨大，他的视线并不好，再加上周维清的射速惊人，他基本上没什么时间去过多的关注周维清动向。
　　轰的一下，这一箭再次轰击在了他的盾牌上。攻击力与之前的箭并没有什么区别，出现变化的，就是那箭上的银光。
　　浓郁的银光瞬间爆发，林天熬只觉得身上一紧，在他身体周围已经包裹上了一层银色的光芒。这层银光经过他盾牌的过滤，并不如何强烈。林天熬双肩一抖，手中重盾向上方微微一挑，就已经将这银色光罩轰然震碎，化为点点银光消散在空气之中。
　　起码百分之五十的减弱效果。周维清眼中精芒一闪，已经作出了准确的判断。
　　刚才这一箭，他附加了空间囚笼技能在其上，他刚才想到的，就是辅助技能对于林天熬的作用。
　　毫无疑问，正面的攻击，周维清没有任何一个技能或者是多重技能增幅组合能够攻破林天熬防御的。但是，林天熬的盾牌防御力再强，也不可能将所有辅助效果都抵消掉。他这么一试，顿时试验出，林天熬这五珠组合凝形盾大约能够降低辅助技能百分之五十的效果。这已经是极其恐怖的作用了。再加上天力等级上的优势，周维清的大部分限制技能对他可以说都没有太大的作用。但就算是这样，周维清脸上也流露出了一丝淡淡的笑容。
　　在这个世界上，是没有真正意义上绝对防御的，就算是林天熬这么强大的防御能力，也终究有其破绽。
　　“云离，动手。”周维清大喝一声，既然想到了克敌制胜之法，他就不会再有半分耽误。
　　之前云离看到出现在林天熬身上的银光时，眼中就已是光芒大亮。身为凝形师的他自然明白，这意味着周维清手中的长弓是有镶嵌孔的。只不过，令他失望的是，周维清箭上附加的，竟然是完全没有任何作用的空间囚笼技能。


第60章 谁更变态？（中）
　　空间囚笼虽然是一个极好的技能，可也要看是在什么情况下使用。再好的技能，如果应用不得当也是不会有作用的。譬如这个空间囚笼落在林天熬身上，简直就是给他多了一层防护。
　　听到周维清一声动手大喝出声，云离知道，周维清应该是已经找到机会了。正所谓机不可失，失不再来。没有半分犹豫，为了自己不再二次被人赢走终生，这一次云离也是拼了老命了。
　　身体腾跃而起，口中发出一声厉啸。浓烈的银色光芒再次布满全身，左手上的全部四颗金绿猫眼同时闪亮，四大技能在手中凝形尖刺的作用下，直指林天熬左脚，孤注一掷。
　　周维清在大喝出声的同时，他的连射也停了下来，浓郁的天力瞬间迸发，两颗变石猫眼意珠已经落入镶嵌孔之中，有他的左手握住从外面是看不到的。
　　周维清的声音提醒了云离的同时也相当于是提醒了林天熬，他双眼微眯，附加在盾牌上的技能几乎同时释放了出来，令身体的防御力以及五珠组合凝形盾的防御力再上台阶。不需要用眼睛去看，他也能感受得到腾身而起的云离要发出全力一击了，他更清楚，这一击之后，云离就不再有任何威胁。在这种情况下，就算是多耗费一些天力也是值得的。
　　霸王弓终于再次放箭，就在周维清松开弓弦的一瞬间，旁边观战的红衣人突然一阵耳鸣，紧接着，大脑一痛，眼前的一切都变得模糊了。
　　周维清绝对都想不到，天儿对他的出手帮助并不是帮他对付林天熬，而是帮他迷惑了那负责裁判和观战的红衣人，以避免他的变石猫眼多重技能外泄。
　　这一次，从霸王弓上射出的箭漆黑如墨，更加诡异的是，在这漆黑的羽箭上还带着一抹扭曲的亮蓝色。
　　闪躲是绝对不可能的，双方距离实在是太近了，别说是躲，就算是看，林天熬都看不见。
　　轰隆一声巨响，双重爆破的恐怖爆炸力再次落在了林天熬的重盾之上，和之前没什么区别，那强横的攻击力完全被盾牌挡住。但是，就在下一瞬间，林天熬的脸色却是骤然大变。
　　这一箭放出的同时，周维清右脚蹬地，自身也冲了起来，暴风突袭加上右腿发力，令他一瞬间就来到了林天熬斜上方的位置。
　　身在林天熬背后的云离也是大吃一惊，因为他突然看到，原本一身土黄色岩石重铠护体的林天熬，身体突然变成了亮蓝色，伴随着轰然一声爆鸣，他身上的岩石化铠竟然消失了。与之同时消失的还有另外两个释放在自身的防御技能。
　　这还不算，林天熬身上还多了一抹黑色，在他头顶上方更是多了一个释放着森然气息的黑色符号。
　　诅咒，这是诅咒效果。云离一下就判断出了林天熬头顶出现黑色符号的原因。
　　周维清拥有黑暗属性这一点，之前在七十七号商铺那边的时候云离就已经知道了，周维清凭借着血契！暗之印记对他进行了契约束缚。可他却没想到周维清竟然还拥有黑暗技能中十分稀少的诅咒类技能。
　　诅咒类技能简单来说，其实就是反向辅助技能。辅助技能是增幅自身的，而诅咒技能则是削弱对手的。削弱的程度越大、时间越久，削弱的属性越多，这诅咒技能也就越强大。林天熬头顶上方的黑色符号中央有着明显的三道红色光痕，这分明是显示着这诅咒技能拥有三种属性削弱的能力。最起码也是九星级别的强大黑暗技能了。
　　至于林天熬身上的所有防御技能为什么会被突然震散，就是云离也不知道的了。但不论如何，这对于他的进攻来说都有着巨大的好处。就算林天熬的自身防御力再强，也不可能用肉体去挡住云离如此强横的攻击。要是被命中要害，也一样会致命的。
　　周维清用出的，自然是一箭双技能，两枚变石猫眼意珠的镶嵌，让他使用了两个来到翡丽城后才拓印的全新技能。这两个技能都可以归纳为辅助限制类。诅咒技能本身也是辅助技能的一种。
　　云离判断的很正确，那个黑暗技能正是一种诅咒，名叫暗灭之咒，作用极为强力。其效果是同时削弱对手防御、攻击和增强痛感。这个技能十分奇葩，等级越高，作用的时间就越短，但也就越强力。一级的时候，作用时间长达十二秒，这三种属性同时削弱百分之十。除了时间还可以之外，似乎并不如何好用。可是，每提升一珠修为，这诅咒效果就会增强百分之十，但作用时间却减少一秒。也就是说，三珠级别的周维清，施展这个暗灭之咒，可以令林天熬承受十秒诅咒效果，防御、攻击同时削弱百分之三十，痛感增强百分之三十。这就已经是相当强悍了。要是等周维清未来如果能够成为一名十二珠级别的至高天珠师，那么，这个技能就可以将对手的防御变成负数，尽管只有短暂的一秒，但却足以令其在任何攻击下受到重创了。
　　暗灭之咒的稀有，甚至还要超过周维清从银皇天隼身上拓印到的王级技能，就连他拓印的那只天兽本身拥有这种技能也需要在极为苛刻的情况下才能施展出来。正常情况下，连万分之一的拓印成功率都没有。但最终还是被周维清如同剥丝抽茧一般拓印成功了。
　　至于那震散林天熬身上岩石化铠等防御的技能，则是另外一个强效辅助能力。这个能力是雷属性的，名叫天雷震。
　　在很多人看来，天雷震不过是个鸡肋技能，它并没有任何攻击性，唯一的作用就只有一个，就是震散。只对拓印技能有效。而且，这个天雷震技能还有一个比较弱势的地方，就在于它是无法升级的。它的震散效果永远都只有三秒。但是，换来的却是绝对的效果，绝对震散。
　　任何御珠师只要被天雷震命中，那么，正在使用或者已经使用附加在身体上的拓印技能将会被立刻震散。这就是这个技能的全部效果。
　　之所以说这个技能鸡肋，主要原因有两个，一个是它需要直接接触到对手的身体才能释放出效果。其二是，这个技能虽然能够震散拓印技能起到打断的作用，但对已经发出的离体技能是无效的。比如，对方发出一个火球，已经飞在空中了，这个时候天雷震作用在身上，火球是不会消失的。而且这个技能本身也没有束缚性。雷属性御珠师本就少见，会选择这个鸡肋技能，评价只有四星级别天雷震的更是少之又少。毕竟，每个人能够拓印的技能就那么几个，谁不是尽可能的选择一些实用能力呢？只有周维清这种拓印数量至少是普通人四倍的家伙才会将这个技能收入囊中。
　　事实证明，天雷震的作用虽然鸡肋，但如果运用得当，却有着意想不到的神妙效果。譬如现在，就是这天雷震强行震散了林天熬身上包括岩石化铠的拓印技能。暗灭之咒被五珠组合凝形盾削弱了一半效果，但这绝对成立的天雷震可没有半分虚弱。凭借着霸王弓的镶嵌，周维清也完全不需要近身来施展这个技能。
　　这两个技能作用在林天熬身上，虽然并未对他的盾牌产生任何作用，但是，却大大的降低了他自身的防御力。
　　身体腾起在半空中的周维清，已经又是一箭射了出去，这一次，他的箭上却只是附加了一个技能。绝对迟缓。
　　林天熬发现不妙，刚准备运转盾牌防御身后的时候，绝对迟缓就已经到了，他只觉得全身似乎骤然一重，盾牌移动的速度瞬间减慢。
　　而这个时候，云离却已经到了林天熬背后，手中灿银色的尖刺带着次元斩直指他脚下。
　　关键的时刻终于到了，如果在没有任何防御的情况下被云离命中这一击，不用问，林天熬立刻就会赌约落败，终生自由也将就此输掉。在这种情况下，他再也不敢有任何保留。只见那五珠组合凝形盾突然光芒大亮，一层浓厚的光影瞬间出现在林天熬背后。
　　轰然巨响之中，云离的身体被反弹的倒飞而出，而一声刺耳的破碎声也随之响起，那为林天熬挡住云离攻击的黄色光芒骤然破碎，甚至在他小腿上还留下了一道深深的血槽。但是，无论如何，林天熬的双脚却终究是没有移动的。
　　林天熬终于松了口气，那层黄色光芒是他的底牌，是五珠组合凝形盾附加属性中最强悍的一个，名叫幻盾。能够按照他的意愿在任何一个位置出现一面五珠组合凝形盾的幻影，拥有盾牌全部防御力的五分之一。每一次组合了盾牌只能使用一次幻盾，而且对他的天力消耗也是相当巨大的，乃是用来保命的技能，在关键时刻派上了用场。


第60章 谁更变态？（下）
　　果然有底牌。身在空中的周维清看到这里却是笑了，刚才在空中射出的霸王迟缓箭乃是左脚蹬弓左手射出，而在林天熬挡住了云离攻击的时候，暗金色的凝形护体神光已经闪过，两柄双子大力神锤同时出现在他右手之中。
　　从林天熬的角度来看，毫无疑问，周维清和云离这次合击的杀招就在云离那边。凭借着周维清的强大束缚、削弱技能，将他的防御全面降低后，云离再施展必杀一击，从而让他脚离原地。
　　在挡住云离那一击后，林天熬虽然受了点伤，但在他看来，这场赌约自己却已经是获胜了。周维清连用几个技能，想必已经到了黔驴技穷的时候。而他的盾牌遮挡住了自己的视线，注意力又都在云离身上，因此，他并未看到双子大力神锤的出现。
　　等到林天熬发现不对的时候，已经晚了，而且他也已经什么都做不了了。天雷震的效果进行到了最后一秒，他依旧无法使用拓印技能，暗灭之咒的诅咒效果全都在，幻盾用完了，绝对迟缓进行到了第二秒。毫无疑问，此时此刻的林天熬正处于防御最虚弱的时候。这也是周维清刚才所使用这一切技能所要给自己营造出的效果。
　　没错，云离确实是这场突袭的主攻手，但是，周维清早就想到了林天熬会有底牌。因此，云离的作用，更重要的是用来吸引出林天熬的底牌，而真正的杀手，还是在他自己。那曾经连九珠上位天宗都予以重创的攻击。
　　暴风突袭令周维清瞬间冲起，力量暴增，双子大力神锤已经悍然挥出，银皇翼斩加空间割裂组成的银皇割裂斩再经过双子大力神锤这传奇级凝形套装之一展现出来。周维清的增幅，可远远不是云离所能相比的。
　　轰隆——
　　整个地下擂台世界，甚至于整个御品中心的地面，都伴随着那双锤的砸落而颤抖了。
　　周维清的攻击，并不是针对林天熬的，哪怕是在如此强力的增幅下，他也没有绝对的把握能够攻破林天熬的重盾。那五珠组合凝形盾的防御力实在是太过强悍了。但是，砸不动盾牌，我还砸不动地面么？就算是钛合金铸造的地面又如何？于是，那经过暴风突袭加力的银皇割裂斩就由双子大力神锤狠狠的砸在了地面上。
　　黔驴技穷的不是周维清，而是这个时候的林天熬，他空有一身本事，但在那么多条件约束、技能束缚的情况下却是无从发挥。
　　剧烈的轰鸣声中，大地的剧震令他再也无法站稳身形，整个人都被那恐怖到极致的气浪凭空掀起，带着他的盾牌倒飞而出。不只是他，不远处落在地面的云离以及那名处于眩晕状态的红衣人，都被这震地距离同时震飞，一直撞击在地下擂台的墙壁上，这才停住了身体。
　　剧烈的轰鸣令每个人耳中都像是有上千只蜜蜂在叫，七号擂台的地面已经是一片狼藉。
　　这里的地面自然不可能全都是钛合金，周维清这一锤轰下去，厚达一尺的钛合金被悍然轰穿，下面的花岗岩炸碎，银皇割裂斩恐怖的破坏力将直径十五码内地面上不论是钛合金还是岩石全部绞碎成了齑粉。整个七号擂台中央的位置径直下陷三米多深。这还是因为钛合金大幅度化解了这一击破坏力的结果。
　　周维清自己也是被反震力震的一个七荤八素，但他必竟是双子大力神锤的主人，这传奇级的凝形套装之一化去了大部分冲击力和震荡波，尽管如此，当这轰鸣传开的时候，周维清也已经是一副灰头土脸的样子。
　　林天熬贴着墙壁滑落的时候，他整个人就已经呆滞了。他脑海中只有一个想法，这种程度的攻击，就算是自己处于全盛状态并且全力防御的情况下，能够保持一步不退么？
　　云离的嘴角在抽搐，耳中的嗡鸣令他有种想死的感觉，他只想问周维清一句，你还是人么？这是一个三珠级别天珠师能够发出的攻击力？但是，除了震骇之外，他更多的是狂喜，因为，他已经清楚的认出了周维清手中的那对重锤，可不就是自己之前看过的那张传奇级凝形套装设计图的实物么？他竟然已经拥有了套装中的一件，这是何等的不可思议。
　　在短暂的震惊之后，不论是云里还是林天熬，他们脑海中竟然都产生出了一个同样的念头，输得不冤。他们实在是太小看周维清了。这个家伙又岂是能够用三珠级别天珠师来衡量的？
　　那红衣人也在这剧震中清醒过来，当他看到地上那个巨坑的时候，他的脸色也变了，此时，他手中的香早就不知道飞到什么地方去了。由于之前突如其来的眩晕感，令他根本不知道发生了什么事，但他却能够看到结果。毫无疑问，周维清和云离赢得了这场赌约之战。
　　周维清一屁股坐在地上，大口大口的喘息着，不论是双子大力神锤还是霸王弓，早就已经收回了。
　　虽然赢了，但刚才最后这一连串的攻击也是令他殚精竭虑，想尽了办法。周维清完全可以肯定，如果那林天熬可以使用双手并且能够移动的情况下，自己加上云离也是白搭。他不像个三珠修为凝形师应该拥有的能力，可那林天熬的防御力又岂是普通五珠修为天珠师所能拥有的？
　　当变态遇到了变态的时候，最终结果就要看谁更变态。毫无疑问，拥有变石猫眼的周小胖同学在变态程度上终究还是要稍胜一筹。不论多么艰难，这场比斗，他们终究还是赢了。
　　正在这时，外面已经传来了嘈杂的脚步声，砰的一下，七号擂台大门被撞开，一共七、八名红衣人从外面闪了进来。这些人一进来的时候，周维清、林天熬、云离三人的眉毛同时跳动了一下。因为，这些人身上散发出的强势气息，竟然没有一个弱于林天熬的。也就是说，他们起码都是五珠以上修为的天珠师。
　　要知道，就算是翡丽帝国这样的大国，全部天珠师加起来，也不会超过五百人，修为在五珠以上的，更是不会超过一百。这里一下就出现了七、八名这样的强者，而且有些还明显不止五珠，可见这地下擂台背后的势力是多么强大了。
　　冲进来的这些红衣人之中，为首一人身上的红衣在衣袖处各有三道金线，显示着他要超越其他人的实力。一进门他就看到了地上的大坑，脸色微微一变，沉声问道：“怎么回事？”
　　这些红衣人也都是蒙着脸的，掩饰着他们本来的身份。
　　“台主。是刚才他们战斗时造成的。”七号擂台中原本的红衣人赶忙上前，恭敬的说道。
　　那衣袖上带着金线的红衣人目光朝着周维清三人身上扫去，当他的目光落在周维清身上的时候，明显停滞了一下，眼神中出现了些许变化。只不过此时周维清才刚刚站起身，并没有注意到。
　　台主沉声问道：“赌斗是否已经结束？”
　　“是的，已经结束了。”
　　台主冷冷的道：“让他们赔钱，十万金币，否则，一个都不许走。”
　　“是。”
　　台主在丢下那句话之后，带着几名红衣人转身离去了。而周维清三人此时也都恢复过来一些，走到了门口处。
　　那七号擂台的红衣人脸色十分难看，这里是他的地方，破坏如此严重，修复也是需要时间的。更何况之前的眩晕感令他十分不爽，他虽然不知道那是怎么回事，但显然和这三个小子有关。让他没有看到最精彩的那三秒碰撞。
　　“我赔、我赔。”周维清嘿嘿一笑，赶忙取出了自己的卡片。身体稍微舒服了一些后，他此时的心情那是无比的舒爽。收服云离这个高级凝形师已经令他十分开怀了，而这个林天熬却要比云离变态的多，这份防御力，要是做贴身保镖，我靠，就算是再遇到冥武也能抵挡一阵吧。一想到这里，周维清就是一阵心花怒放。目光瞥向林天熬的时候，看的林天熬背脊一阵发寒，就差去猜测周小胖同学的性取向了。
　　交付了十万金币的赔款之后，周维清转身看向林天熬，一脸笑容，脚下却是不动。
　　林天熬怎会不明白他的意思，这家伙是怕自己出了地下擂台就说话不算数了。分明是要凭借这地下擂台的约束力先让自己就范。
　　“我输了，愿赌服输，来吧。”林天熬长叹一声，他却没有云离当时那么纠结，不论心中多么不愿，但输了就是输了。谁让自己贪心呢？他知道周维清有黑暗属性，恐怕自身就有黑暗封印能力。


第61章 愿赌服输（上）
　　“我输了，愿赌服输，来吧。”
　　看着林天熬一脸决绝之色，周维清嘿嘿一笑，道：“不急，咱们先离开这里再说吧。”说完，他不等林天熬开口，已经转身而去。
　　三人一直出了地下擂台，林天熬终于忍不住问道：“难道你没有黑暗封印技能？”
　　周维清停下脚步，道：“自然是有的。”
　　林天熬皱眉道：“那你为什么不直接对我使用？”
　　周维清呵呵一笑，道：“不急，我们回七十七号商铺那边再说吧。何必非要在这地下擂台施展呢？”
　　林天熬眼中光芒一闪，“你就不怕我反悔么？地下擂台的约束力虽强，但我如果执意要跑，他们也未必抓得到我。”
　　周维清摇了摇头，道“不，我不怕。因为你不是那种人。你要真跑了，那也只能怪我识人不明而已。”
　　旁边的云离气结道：“那你的意思是，我就是那种人了？我看你封印我的时候可是很迫不及待的。”
　　周维清哈哈一笑，道：“有点，反正不如对他放心。不过，咱们当时不也正好在静室之中么？都是自己人了，还挑理？”
　　云离哼了一声，看了一眼身边的林天熬，脸上突然浮现出一抹笑意，“他妈的，有个垫背的，老子心理平衡多了。”
　　林天熬怒道：“妈的，你什么意思？什么叫垫背的。”
　　云离嘿嘿笑道：“大块头，生气也没用。实力我是远不如你。但要说跑，恐怕你就不行了。我会怕你吗？咱们兄弟是同病相怜，都被这小子给骗了。不过，我不得不承认，你比我更出色。连你都输给了这小子，我还有什么可心理不平衡的。哈哈。”
　　林天熬这才醒悟过来，疑惑的道：“这么说，之前你们俩比凝形卷轴制作的时候，是你输了？还被这小子契约了。”
　　云离没好气的哼了一声，“这小子太狡猾了。”
　　“喂、喂，我说你们两个，别老小子、小子的好不好。怎么说以后我也是你们老大，对待老大，要尊重。”周维清忍不住说道。
　　云离和林天熬几乎是异口同声的说道：“尊重个屁。”
　　看着两人那义愤填膺的样子，周维清毫不在意，嘿嘿笑道：“哎，某些人都输了终生，发泄发泄总还是允许的嘛。哥很大度的。你们继续发泄好了。走，到七十七号买东西去，顺便给林兄也来个封印。哈哈，我得意的笑……”
　　上官冰儿在七十七号商铺这边已经等的是望眼欲穿了，始终站在窗前朝着三人之前消失的方向看去。
　　终于，那熟悉的身影出现在她视野之中，当她一眼看到周维清灰头土脸的样子时不禁吓了一跳。但是，马上她就看到了周维清那得意洋洋的笑容，这才放下心来。
　　秦枫也在第一时间得到了手下伙计的通知，和上官冰儿一起迎了出去。
　　“周大师，你们这赌约……”秦枫疑惑的问道。
　　周维清哈哈笑道：“不分胜负、不分胜负。哈哈，哈哈哈哈。”他心中实在是太得意了，想要掩饰那份快意都有些掩饰不住。
　　林天熬和云离此时心中都觉得，自己这一生中，还从未像现在这样想抽一个人……
　　“秦大哥，我们还要借用一下你的静室。我和云离大师以及这位林大哥一见如故，有些事情想要探讨一下。不知道方便不方便？”周维清一脸笑容的说道。
　　秦枫赶忙道：“当然方便，没问题，几位请。”他心中也在疑惑，又是平局？这也太巧了吧？不过，他并不认识林天熬，也不知道林天熬的实力强到什么程度，所以，虽有怀疑，却也不会多问什么。
　　云离停下脚步，向周维清道：“你们去吧，我就不去了。我去向周长溪大哥告辞。”他唯恐自己再看一次封印的过程引起内心的悲愤，索性避开。
　　周维清道：“去吧、去吧。待会儿回来找我们就是。秦大哥，还有这个，是我想采购的一些东西，也要麻烦你准备一下。等我们出来的时候付钱给你。”他取出一张来之前就准备好了的清单交给秦枫。由于心情太好，他甚至连讲价都没多说。
　　周维清、上官冰儿和林天熬三人来到静室之中，正像周维清所说的那样，林天熬性格方正，绝不是赖账之人。虽然心中痛苦万分，但还是让周维清施展了血契！暗之印记在他身上。至此，这位拥有强大防御能力的一代强者正式被周维清所收服。
　　“林大哥，你以后直接叫我名字就行了。今日之事确实是侥幸了。不过，这是你自己送上门来，也怪不得我。其实你修为远超我，如果有一天，你的天力能够超过我十二重的话，咱们之间的契约自然就会解除。”
　　完成了封印之后，周维清收起了嬉笑之色，正色向林天熬说道。
　　林天熬长叹一声，“贪之一字害死人。我见你二人都是如此天才的凝形师，本想至少收服一人，将来为我完善组合凝形盾，可谁知道却是偷鸡不成蚀把米。我并不是输给你，而是输给了轻视二字。你放心，既然我已经受你封印，以后我就是你的人了。”
　　周维清心中抽搐了一下，心中暗道，什么叫你就是我的人了，不要说的那么暧昧好不好。不过，他也知道现在林天熬心情不好，也不好意思再刺激他，只是连连点头。
　　“主人，我有一事相求。”林天熬双手抱拳，向周维清躬身行礼。
　　周维清赶忙让开，道：“林大哥请说，我们已经是一家人了，兄弟相称就好。”
　　林天熬摇了摇头，道：“我输给你终身，以后就是你的奴仆，这没什么好掩饰的。主人，我还有一件事未了。想请你宽限三个月，三个月之后，我必返回找你。从此追随。”
　　周维清是很想拒绝他的，虽然来到翡丽城时间不长，但他已经遭遇过致命的威胁，要是有这么一个强大的天珠师跟在自己身边，显然是要安全的多。但是，他终究还是点头答应了，杀人不过头点地，人家输了终身，难道还不能去处理一些自己的事么？当下，他和林天熬约定了再见的地点。
　　林天熬深深的看了周维清一眼，道上一声保重，转身而去。虽然他什么都没有说，但周维清能够感觉到他临去时眼神中流露出的一丝感激。
　　三个月就三个月吧，大不了未来三个月我低调点。周维清心中如是想到。
　　秦枫这七十七号店铺已经许久未曾开张了，各种物资收存的极多，就算有些周维清需要的物品没有，也从附近其他店铺先弄来，只用了半个时辰的工夫，所需物品已经是一应俱全。
　　“你有没有私事要处理？有的话我也给你放假好了。”周维清看着回到七十七号店铺的云离说道。
　　云离摇了摇头，道：“我孤家寡人一个，从小就是孤儿，被老师收养。前年老师也去世了，身无长物。跟你走就是了。”说到这里，他凑到周维清身边，低声道：“回头把你那锤子给我看看，参详参详如何？”
　　之前看到周维清的双子大力神锤之后，他心里一直都是痒痒的，对于一名凝形师来说，还有什么比高级凝形装备更让他心动的呢？甚至连自己输掉终身的痛苦都在看到双子大力神锤之后减轻了许多。
　　“行，回去就给你看。”周维清痛快的答应了，他也想和云离多切磋制作凝形卷轴的技巧当初在呼延傲博那里虽然学到了很多东西。但死记硬背是一回事，真正应用又是另一回事了。毫无疑问，云离在凝形卷轴制作方面经验要比他多的多，能和他多做切磋，对于周维清尽早提升到高级凝形师境界有着相当的好处。
　　“秦大哥，这些东西多少钱？”周维清将秦枫给他准备好的各种材料全都收入到自己的储物项链之中问起了价格。
　　秦枫犹豫了一下后，一咬牙，道：“兄弟，你给二十六万金币吧。”
　　周维清一愣，“这么多啊！”他一共就四十五万金币，兑换了四十万金币进来，之前罚款交了十万，这再出去二十六万，基本上就又是囊空如洗了。
　　云离看着秦枫的苦瓜脸，没好气的碰了他一下，道：“别说外行话好不好？秦老板这已经是相当厚道了。就你要这些东西，市场价起码要四十万金币，我看秦老板应该都是成本价给你了。赶快给钱。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“我这不是不知道行情么？秦大哥，不好意思。给你。”他这才将自己和上官冰儿的两张中级卡都递了过去，把买东西的钱付清了。


第61章 愿赌服输（中）
　　秦枫呵呵一笑，道：“周大师、云大师，以后两位有什么需要尽管来我这里。我不敢说我这里东西有多么齐全，最起码普通的还是能弄到的。都以成本价给二位。”在周维清身上他确实没赚什么钱，但是，周维清和云离那一场凝形师大战却令他这七十七号商铺赚足了眼球。这不，虽然天色已晚，但他店里还有不少客人呢，销售量一下就提升了上去。有优秀的凝形师在他这里买东西，简直比任何广告都要有用的多。
　　辞别了秦枫，周维清和上官冰儿带着云离回到了住处。他们租的小院子里空房间还有不少，给云离安排个住处自然不算什么。
　　一进门周维清就感觉到冥花并没有回来，他也不在意，反正那天邪教不来找自己麻烦就好。唯一令他有些遗憾的是，今天虽是再次听到了天儿的声音，可却并未能再次见到那难忘的绝色白发女子，实在是让他有些于心不甘。
　　云离对于住什么地方毫不在意，甚至连自己的房间都没进去看看，就毫不客气的跑到了周维清的房间，门一关，一脸兴奋的就要看双子大力神锤。
　　就连上官冰儿看着他那迫不及待的样子，都忍不住笑了起来，为他们准备了些茶水和点心后，自己回房间修炼去了。
　　黑金色光芒闪耀，周维清再次释放出了自己那传奇级凝形套装的第一件，当云离近距离看到双子大力神锤的时候，眼中尽是痴迷之色。
　　“难怪能撼动林天熬那个变态。太美了，这传奇级凝形装备果然不愧传奇二字啊！话说，你是怎么凝形成功的？难道你的师门有这套凝形卷轴？就算是这神师级制作的宝贝，也需要十张才能有绝对成功的把握吧？”
　　周维清疑惑的道：“我怎么听老师说，不需要十张那么多啊！不过我运气比较好，师门就这一张，我尝试了一下就成功了。”
　　云离像看怪物一般看着周维清，“变态就是变态，他妈的，真倒霉，一晚上遇到两个变态。太苦命了。”一想到自己刻苦修炼这么多年，终于快要熬出头了却把自己给输了，他就不禁悲从心来。
　　看着云离那悲愤的眼神，周维清哈哈一笑，道：“说起来，你确实是被我设计了一把，谁让你那么傲气呢？不过，林天熬却是自己送上门来的。这家伙的防御简直不是人啊！防御力强就算了，他的力量也相当恐怖，分明不是力量系体珠，不知道他怎么会有那么大力量的。”
　　云离沉吟道：“维清，我如果没猜错的话，恐怕林兄身上具有野蛮人血统。所以才让他拥有如此恐怖的力量。再配上组合凝形盾，简直就是绝配。要不是有那么多限制，别看你拥有变石猫眼这样的逆天级意珠，我们两个一起上，都未必是他的对手。你这双子大力神锤虽强，但毕竟只有一件，没有套装效果加成。就算全力以赴，也伤不了他。更何况，他的天力极为浑厚，气脉悠长，只要消耗掉我们一些天力，正面战斗，我们必败无疑。”
　　周维清呵呵一笑，道：“正面战斗？我和他正面打才怪。打不过不会跑么？每个人都有弱点存在，他之所以选择纯防御来面对我们，就是因为他不擅长速度。不过，我也是第一次知道组合套装的威力竟然如此强劲。用在防御上如此，这要是用在攻击上……”
　　听他说到这里，两人对视一眼，都不禁机灵灵打了个寒战，云离道：“维清，看来我们要好好研究一下，争取也设计出几种组合套装卷轴，这玩意儿绝对能卖出天价去。”
　　周维清眼睛一亮，猛的一拍自己大腿，“没错，而且我们还有林天熬这变态的家伙做广告。嘿嘿。”
　　“行了，你还说他变态？难道你就不变态么？要是你的修为达到了五珠境界，综合实力一定比他还要恐怖许多。哎，你别把这锤子收回去啊，再让我看看……”
　　两个凝形师凑在一起，而且因为主仆关系没有半点隔膜的情况下，就造成了他们这一晚都没怎么睡。
　　第二天早上，两个人都是顶着熊猫眼从房间里走出来的。
　　云离一脸兴奋的道：“老板，我吃点东西然后就去睡了。回头设计图的方案我再好好想想，等你上课回来我们再继续讨论。”说完，这家伙扭头就奔厨房去了。
　　通过昨晚的交流，云离对周维清的情况也了解了一些，当周维清被迫答应以后帮他弄制作传奇级凝形套装的材料后，云离瞬间改口，老板俩字又不用花钱。更何况，周维清也乐得被他剥削。经过这一晚的交流，两人之间的关系明显近了许多。最起码，他们都有一个共同的目标，制作一身传奇级凝形套装，然后穿在自己身上。
　　“小胖。”做好早饭的上官冰儿一脸嗔怪的看着周维清。
　　不用她发作，周维清赶忙陪笑着道：“以后一定不会了，我保证。”
　　上官冰儿将手中洗干净的校服递到他手中，看着周维清那一脸疲倦的样子美眸中满是心疼。轻轻的抚摸着他的脸，“小胖，我知道你为咱们天弓帝国的现状着急，但很多事也不是一蹴而就的。你已经做得不能再好了，答应我，以后不要再冒险好不好？再也不要拿自己的终身做赌注了。万一哪天你遇到一个比你还要变态的人该怎么办？”
　　周维清将她拉入怀中，感受着上官冰儿身体的温软和发鬓处的淡淡香气，“昨天我是冲动了，以后保证不会，好么？”
　　上官冰儿乖巧的点点头，“也不能再熬夜了。我不想看到你那么辛苦。”
　　周维清凑到她耳边嘿嘿笑道：“不熬夜还不简单么？要是每天晚上有冰儿美女陪我睡，傻子才愿意熬夜呢。”
　　“讨厌，才正经没几句就又开始乱说。赶快去吃饭吧。”上官冰儿俏脸羞红的退出周维清怀中，扭头向厨房跑去。但是，连随口调笑她的周维清自己都没想到的是，她的心防已经松了许多，对他的要求已经不是那么抗拒了。毕竟，她的身体早就给了他。
　　吃着早饭，周维清就不禁搭起了哈欠，折腾了一晚上，他实在是有些困顿了。用冷水洗了把脸，这才算是清醒几分。两人出门上学去的时候，他不禁很是羡慕的看了一眼云离的房间，最起码这家伙能补觉啊！我悲剧的还要去上课。
　　周维清拉着上官冰儿柔嫩的小手，两人朝学院走去。反正他们之间的关系早已经被周维清公开了，上官冰儿现在也适应了许多，不是那么羞涩了。
　　远远的，学院大门已然在望，但二人却吃了一惊。因为，此时在翡丽皇家军事学院门前停了许多辆马车，而且有不少人都站在学院门外向四下看着。数十辆马车旁边，至少有两百多人，其中不乏气度沉凝之辈。
　　“这是怎么了？出什么事了？哪儿来这么多人？”周维清疑惑的停下脚步。
　　上官冰儿跟着周维清走出家门后，一直低头想着心事，她在犹豫着要不要答应小胖的要求，总是不和他亲热，要是把他憋坏了怎么办？更何况院子里还住着一个相貌比她逊色不了多少，身材却更加诱人的冥花。
　　突然听到周维清的话，她这才茫然抬起头，一看学院门前的样子，也是十分惊讶，“我们报名考学哪会儿似乎都没这么多马车啊！”
　　“学弟，这都是因你而起。”正在这时，一个声音突然出现。周维清扭头看时，之间一身贵族校服的叶泡泡从不远处走来。今天就他一个人，看着他那英俊且一脸人畜无害的样子，很难想象这家伙竟然是翡丽皇家军事学院贵族学员们的首脑之一。
　　“因我而起？学长，这么多马车和我有什么关系？”周维清疑惑的问道，心中也警惕起来。这个叶泡泡喜怒不形于色，给他一种无法摸清看透的感觉。能够统驭那么多贵族学员，他岂会是简单人物？
　　叶泡泡有些无奈的道：“学弟你还真是健忘，难道你以为，昨天你们平民一班打了那么多贵族学员就算白打了么？说起来，你们下手可真狠啊！二年级那个班，骨折的都有一半，还有几个近乎于重伤的。”
　　周维清一脸无辜的道：“这事儿也不能怪我们，学院已经作出了很公正的处理。关我什么事啊？”
　　叶泡泡哈哈笑道：“虽然我不知道你是怎么做到的，但你能让学院不追究你的责任已经很有本事了。不过，你不要忘记，这里是翡丽城，全国绝大部分高等贵族都在这里。你带头打了那些贵族学员就是始作俑者。打了小的，老的自然要来讨个公道，至于门口这些，可都是等你的。马车上还坐着昨天被你揍了，伤势较轻，今天来认人的。学院不处理你，你以为这些贵族就会放过你么？”


第61章 愿赌服输（下）
　　周维清眉头一皱，“多谢学长提醒。咱们院长乃是公主殿下，这些贵族还敢如此嚣张？”
　　叶泡泡失笑道：“学弟，你是聪明人，怎么会问出这种傻话。如果不是院长大人坐镇，这些人可就不只是在学院门前堵你了，早就冲进去了。不过，我估计，就算是公主院长，面对这么多贵族的责难，也会很难做。学弟，你要有心理准备。不过，相信学院还是会较为公正处理你这些问题的，毕竟，之前的处理结果已经出来了。总不能朝令夕改。”
　　周维清不动声色的道：“多谢学长前来通知。这份人情，周维清记住了。”
　　叶泡泡摆了摆手，道：“我来提醒你不是让你记什么人情的。你以为，随便什么人都能得到我的提醒么？我没打算让你欠我什么，在我眼中，你可以划入危险那一类，尤其是你的未来，会更加危险。我不想和一个危险分子做敌人，那么，就只能和你做朋友。”
　　两人目光对视，周维清笑了，向叶泡泡点了点头，伸出自己的右手，“从现在开始，我们已经是朋友了。不过，我的原则不会变，你可别想从我手中弄走一个平民学员。”
　　叶泡泡哈哈一笑，道：“我们是朋友，那些平民学员是你的人，这和是我的人又有什么区别呢？我听说，你宣称在四年内一定会成为高级凝形师。我很期待呢。以后有凝形卷轴记得卖给我。走吧，我带你们走学院侧面，这些人也真是傻，难道他们堵住正门，我们就不能翻墙么？”
　　坦白说，周维清并不想和叶泡泡做朋友，至少现在还不行，因为他根本看不透这个人。他的危险性绝不会在冥花之下。但是，他现在却没的选择。这才来翡丽学院没几天，竖敌已经不少了，再要立此强敌，那岂不是给自己找不自在么？更何况人家是主动示好。
　　绕过正门，三人一起来到学院侧墙，不得不说，这翡丽皇家军事学院的侧墙可是相当高的，足有六米，顶端还有铁制尖刺，这对于普通人来说就是不可逾越的屏障。但对于有实力的御珠师来说，就不算什么了。
　　叶泡泡指指上面，微微一笑，道：“我们就从这里进去吧。”一边说着，他右手抬起，淡淡的蓝光从他手掌中释放而出，一根冰柱缓缓凝结在他手掌之下，奇异的一幕出现了，那冰柱竟然在不断的增长，推动着叶泡泡的身体也随之升高，一会儿的工夫，就已经超过了六米，叶泡泡身形一展，越墙而入。
　　周维清和上官冰儿对视一眼，两人都看出了对方眼中的惊讶。他们都能感受到，刚才叶泡泡在释放出那冰柱的时候，是没有使用任何技能的。毫无疑问，他的意珠属性应该是水，而以水凝冰，仅仅凭借天力配合水属性来释放就能达到这种程度，可见其天力的浑厚程度了。单论天力，绝对在周维清和上官冰儿之上，应该和冥花一样，都是四珠级别的天珠师。肯定是天珠师，因为，如果只是单纯的意珠师，是无法将水转化成冰的。
　　周维清搂住上官冰儿纤细的小蛮腰，右脚在地面上一点，伴随着砰的一声闷响，两人已是冲天而起，直接超过六米的院墙跳了进去。他这完全是凭借的蛮力，还带着个人，又要比叶泡泡更胜一筹了。当然，这是由于有邪魔右腿的缘故。人家露了一手，周维清自然不能怂了。和叶泡泡这样的人交朋友，首先要有一个前提，那就是你不能比他弱，否则的话，这朋友的关系可就要变味道了。
　　“学弟好功夫。”叶泡泡赞叹一声，惊讶之色也是一闪而逝，他虽然没有亲眼看到，但从空气中的能量波动还是能辨别出周维清连天力都没有释放。
　　“学长也果然强大，就算是在天珠师学院，估计学长也是首屈一指的强者了。”高帽子谁不会给人带？但像周维清说的这么诚恳的可没有几个。当然，这诚恳肯定是要加引号的。
　　听了他的话，叶泡泡苦笑着摇了摇头，道：“天珠师学院那边可不是学弟想的那么简单。说句自大的话，在咱们学院，学员里能和我较量的屈指可数。但是，如果到了天珠师学院那边，我恐怕连前五十名都排不进去，他们一共也只有百余名学员而已。天珠师学院的院长，乃是帝国第一强者，一位突破了宗级，达到十珠修为的王级天珠师，他们传授学员的战斗技巧，又岂是我们军事学院能比的。不夸张的说，就算是那边一个三珠修为的天珠师我都未必能打得过。”
　　“王级天珠师？”周维清和上官冰儿都是倒吸一口凉气。千万不要以为九珠和十珠只是差一个境界那么简单。上位天宗虽然已经十分稀有，但在整个翡丽帝国找出二十个还是不困难的，但王级天珠师，却只有这么一个。每十个上位天宗能有一个突破到王级的，就已经是相当不易了。到了王级，也就完全进入了另一个层次。反过来说，一个天王级强者就能够同时对付十名上位天宗。
　　叶泡泡微微一笑，道：“学弟也不用太吃惊，天珠师学院那位天王级院长还有一个身份。就是咱们翡丽帝国拓印宫的宫主，更是帝国国师。拥有王级修为也不足为奇了。他老人家，乃是一位中位天王。”
　　到了王级，评价上位、中位、下位就不再是按本命珠的数量了，而是按照天力等级。由此可见突破到了天王以上的层次后想要前进一步有多么困难。
　　周维清深吸口气，道：“没想到天珠师学院竟然如此强大。”
　　叶泡泡冷笑一声，道：“天珠师再强大，也只不过是个人而已。怎能和我们这些将来有可能成为一代名将的人相比？个人的力量再强也无法与千军万马抗衡，毕竟，天力是有限的。好了，学弟，我先回班里了。有什么事你大可来找我。不过，我过几天可能要出去一段时间。如果可能的话，我建议你最近先不要离开学院，住在宿舍里还是十分安全的，有咱们公主院长坐镇，还没有人敢直接到学院里面来闹事。昨天这一架，你们平民一班的威风可算是打出来了，估计也没有谁再敢去找你麻烦才对。”
　　周维清微笑道：“只要学长你不找我麻烦，其他的人倒是不怕的。”
　　叶泡泡哈哈一笑，向周维清挥了挥手，转身而去。
　　当周维清带着上官冰儿来到教室时，立刻就感觉到了气氛的不对。
　　教室内十分沉默，冥花已经来了，坐在讲台后面眉头微皱，当周维清走进来的时候，所有人的目光几乎都落在了他身上，其中不少学员甚至都猛的站了起来。
　　“老大，你没事吧？”起码有十几个关切的声音响起。
　　周维清呵呵一笑，道：“你们这是干什么？不就是一点小场面么，我能有什么事？”
　　冥花没好气的说道：“你惹来了几十个大贵族，其中有两个公爵，六个侯爵，九个伯爵，剩余的也都是子爵。这还叫小场面？连院长都被搞得焦头烂额，你到跟没事人似的。”
　　一名学员猛然站起身，道：“班长，昨天的事是我们一起做的，他妈的，从小到大，我从来没这么爽过。要是学院责罚，算我一个，我跟你一起顶。”
　　此言一出，顿时引起了所有平民学员的共鸣，整个班里顿时嚷嚷了起来。
　　“没错，老大，我们和你一起顶，你不是说过，咱们一班是一体的么。有福同享，有难同当。”
　　看着这些同学们群情激昂的样子，周维清心中一阵发热，他知道，自己这几天所做的一切终于没有白费，先不说他们对自己的认可，至少，这些平民学员们心中的血性已经被自己点燃了，这比什么都重要。
　　连冥花坐在讲台背后都有些看呆了，她也是上学过来的，可却从未看到过那个学员能够受到同学们如此爱戴。这才开学几天啊？就已经如此了，这要时间长了，这些平民学员还不真的都给他卖命么？
　　此时此刻，冥花突然觉得，父亲远比自己看得清楚，周维清这个人，不只是奸诈、狡猾，个人实力强劲，更是有着一种难言的领袖气质。和自己大哥那种还不一样，他这种气质，是能够令人疯狂更会带人学坏的那种。冥花也说不清楚究竟是什么样的感觉，但她却想清楚了，确实应该像父亲说的那样，不与他交恶，绝不能给天邪教未来增添这么一个敌人。
　　“好，好，大家安静一下。”周维清抬起双手，示意同学们都安静几分。微笑道：“什么都别说了，昨天院长既然已经作出了判定，就不会再有太大的更改，法不责众嘛。再说了，就算有什么事，也用不着你们。班长是干什么的？你们那一声老大难道是白喊的？老大就是用来背黑锅的嘛。”


第62章 五大圣地（上）
　　“老大就是用来背黑锅的嘛。”周维清说出这句话之后，自己就先哈哈笑了起来。但是，他的笑声很快就有些尴尬的停了下来，因为没有一个人附和他，所有平民一班的学员目光都牢牢的盯视着周维清，每个人的眼睛里，似乎都有什么东西在燃烧似的。
　　周维清咳嗽了一声，“大家别这么看着我，我会害羞的。差不多到时间要上课了，都坐下吧。”说着，他就要向自己的座位走去。
　　“维清，你到院长室去一趟，院长找你有事。”冥花的声音从周维清身后响起。
　　周维清愣了一下，回身看向冥花，所有学员的目光也都集中在了冥花身上，一时间，整个平民一班内的气氛顿时变得紧张起来。
　　冥花秀眉微皱，“大家不用担心，我向你们保证，班长不会有事的。这件事情虽然麻烦了点，但我们的院长毕竟乃是当今公主殿下，也不是那些贵族所能左右的。”
　　“老大，我们和你一起去。”寇锐激动的说道。
　　周维清回过身，目光平静的微微一笑，道：“很好，现在我们才像一个集体。一起去就不用了，老师不是已经说了不会有事么？我去去就回，你们先上课。还愣着干什么，都坐下。”说最后一句话的时候，他不禁瞪起了眼睛。一众平民学员们这才缓缓落座。
　　冥花坐在讲台后面心中暗暗叹息，或许，这一班的学员未来有可能成为翡丽皇家军事学院最优秀的一个班级吧。周维清的本事果然不小。这就是凝聚力，一个班级的学生想要有凝聚力，那么，他们必须要有一个核心，而这个核心并不是身为老师的自己，而是周维清。而他成为这个核心，自身付出的也是相当之多，冥花虽然有些嫉妒，但她更多的却是赞叹。伴随着她个人对周维清的情绪冷静下来之后，只需要稍加分析，她就能够明白父兄为什么会对他这么看重了。
　　独自出了教室，周维清立刻冷静下来，一边不紧不慢的朝着院长室走去，一边思考着这件事情可能会出现的结果。
　　冥花在这件事上肯定是不会骗自己的，毕竟，她是当着那么多学员说出来的。也就是说，那位美女院长会保自己，但是，正像冥花所说的那样，这么多贵族带来的压力也不可小觑。看来，自己还是要承担一些什么，譬如处分加重之类，这才是采彩院长找自己去的原因。
　　处分就处分吧，反正也不影响自己的计划。周维清嘴角处流露出一抹笑容，昨天收了云离、林天熬这样的两个追随者，今天全班同学又是上下一心，令他心情大为舒畅。对于可能要面临的处罚也就不怎么在意了。
　　周维清来到院长室所在的四层时，正看到一群衣着华丽的贵族们一脸郁闷和不满的走下楼。不用问他也知道，这就是那些给自己来告状的家伙了。看着他们脸上的神色周维清更是心中大定，毫无疑问，公主院长并未向这些家伙妥协。
　　在门上敲了两下，周维清好整以暇不慌不忙的整理了一下自己的衣服，脸上顿时流露出了他那惯用的憨厚笑容。人家信不信他表里如一是一回事，这样子总是要摆出来的。
　　“进来。”采彩明显有些低沉的声音从房间内响起。
　　周维清推门而入，走了进去。
　　院长办公室内此时不只有采彩一个人，教导主任萧逝也在，似乎正在和采彩谈论着什么。
　　一看到周维清走进来，采彩顿时脸色一沉，向萧逝道：“萧主任，你先出去吧。学院的风气要严格抓，再有打架闹事的，不论双方什么身份，一律开除。”
　　“是。”萧逝恭敬的答应一声，转身向外走去，经过周维清身边的时候，向他露出一丝苦笑，这次的事他承受的压力也很大。身为教导主任，学院秩序本就是他管辖范围，那些贵族们拿公主殿下没办法，却是不断的向他施压，要不是采彩足够强势，恐怕这次他都要倒霉。
　　萧逝出去了，周维清一脸微笑的上前几步，令人无可挑剔的向采彩躬身行礼，“您好，院长。”
　　“哼。”采彩冷哼一声，“你这个惹祸精，你知道这次的事给学院带来多大麻烦么？”
　　周维清老老实实的道：“都是我不好，给院长您添麻烦了。要是学院有什么追加处罚，就处罚我一个人吧，当时是我看不过眼，煽动同学们出手的。只是请求院长您给我一个留校察看的机会，千万不要把我开除了，我还想在学院多学习一些知识呢。”
　　此时的周维清不仅老实，而且脸上还带出了那么恰到好处的些许委屈，他这样子，哪有丝毫昨天晚上连续赢的高级凝形师和中位天尊追随者那意气风发的样子。
　　采彩叫周维清来，本是想要先好好的训斥他一顿再说其他的，可一看他那诚心认错，并且主动承担所有责任的样子，不由得心中一软。别的不说，单是周维清这愿意为全班学员受过的态度就值得肯定，在采彩看来，一个不推卸责任并且主动承担过错的男人，绝对是值得欣赏的。
　　因此，采彩院长的脸色也略微缓和了几分，淡淡的道：“听说，你现在是平民一班的班长？”
　　周维清点了点头，眼圈有些发红的道：“是的，同学们抬爱。院长，您放心，我不会让您难做的，回去我就辞掉班长的职务，只要您不开除我就好。”嘴上一边这么说着，周小胖同学心中却乐开了花，他从小不知道被老爹揍了多少次，都不需要用眼睛去看，只是听着采彩声音上的变化，他就知道今天这事儿不会太大，这一关是过了。
　　“胡说，我有什么可难做的。”采彩怒斥一声，“这次的事，我昨天已经作出了处理，绝不会再有所更改。他们以为，几十个人一起来就能给我施压了么？这里是翡丽皇家军事学院，不是他们贵族的后花园。”
　　周维清很识相的没有在这个时候插言，这时候，不论他说什么，都未必是对。
　　采彩从桌子后面站起身，缓缓走了出来，周维清虽然低着头，却也能看到她那曼妙的身材。她真有三十五岁么？二十五岁的也没法和她比啊！对于美女，周维清的免疫力无限接近于零，暗暗的吞咽了一口口水。人家也是公主，看看人家公主这气质，帝芙雅差的那是不可以道里计。
　　采彩走到周维清面前，道：“这次的事我已经顶下来了，相信那些贵族也不敢再来学院闹事。但是，他们暗中会不会搞什么小动作我就不能保证了。毕竟，我总不能派几个人随时跟在你身边保护你。这次的事你的目标太明显，正像你说的那样，是你煽动的。不要以为你几句话就能让我完全相信，事情的经过我是详细了解过的。不过，看在你认罪态度还算老实，事情又已经处理了，我就不再给你追加处分。但是，为了保护你的安全，你必须要暂时离开学院才行。”
　　“啊？不要啊！”周维清心中大惊，他没想到采彩还是要让自己离开，此时两人距离不过两码而已，这家伙顺势一扑，就扑倒在了采彩面前，双手很是不客气的一把就抱住了采彩的大腿，哽咽着道：“院长，你不要开除我啊！我知道错了，让我留下来吧。”
　　采彩万万也没想到周维清在这个时候居然会突然扑向自己，竟是被他抱个正着，从出声到现在三十多年的岁月里，她还是第一次被一个男人如此靠近，一时间整个人都呆住了。
　　周维清本也没想到自己能真的抱住采彩，毕竟，按他判断，采彩的实力一定是相当强大的。这一抱住不要紧，周维清同学那不坚定的意志立刻出现了变化，只是隔着一层教师袍，那双浑圆笔直的大腿搂在怀中，单是那隔着衣服也能感觉到的滑腻触感已经立刻就让这家伙两股鼻血飚射而出，喷在了采彩的教师袍上。
　　爽，太爽了，超级爽。采彩身上有一股馥郁的香气，略有点浓郁，但却极为好闻，周维清那是毫不客气的瞬时将脸都贴在了她大腿上，痛哭流涕的那叫一个撕心裂肺。千万不要忘记，他有一个绰号为神眼无赖的老师。
　　木恩说过：在比自己弱的人面前要强势，在明显比自己强的人面前，那就要耍赖，尤其是对女人。周小胖同学这是严格按照老师教导的在做，当然，他也是乐在其中。
　　“放开我。”采彩低吼一声，在短暂的呆滞后，她的俏脸已经是涨的通红。一身本事竟然都忘了用，只是推拒着周维清的头，不让他在自己腿上蹭啊蹭的。


第62章 五大圣地（中）
　　“不放，院长要赶我走，我放开就要被扫地出门了。”周维清十分执着的更加抱紧了，这家伙的力气本来就大，更何况，这种便宜，多占一秒钟也是好的啊！
　　“快放开我，不赶你走，真的不是要赶你走。”以采彩那么女强人的个性，此时也差点哭出来，这家伙蛮力太大了，搂的自己升腾，而且他收紧手臂的时候，还不知是故意、无意的向上挪了挪，已经碰到自己的臀部了。
　　“真的？”周维清抬起头，双手那是没松开的，一脸希冀之色的看向采彩。
　　“当然是真的，快放开我。”采彩的俏脸已经红的要滴出水来了。
　　周维清虽然心中恋恋不舍大吞口水，但终究还是放开了，逼的急了，他也真怕采彩不顾一切的一巴掌拍他脑袋上。
　　周维清松开紧抱的双臂，期期艾艾的从地上爬起来，低眉顺眼的道：“多谢院长。”
　　他这一松开，采彩只觉得双腿一阵发软，向后跌退一步，倚靠在自己的办公桌上这才不至于倒下去。
　　“你、你……”采彩指着他，一时间已经不知道该说什么好了。真想抽他一顿，可似乎他只是为了不想离开学院而真情流露。自己一肚子气却又发作不得。被他紧紧搂过的地方，此时都有些胀痛了，最可恶的是，这家伙鼻子上还挂着两缕鼻血，自己的教师袍上蹭的也是。
　　“你鼻子怎么回事？”采彩怒声问道。
　　周维清一脸无辜的抬起头，道：“刚才、刚才撞您腿上了。就那里。”一边说着，他还指指采彩大腿某处的位置，大有上前摸一把的意思。
　　“你给我站好了，再敢碰我，我就杀了你。”采彩的呼吸明显有些不均匀，踉跄两步回到自己的办公桌后坐了下来，将周维清的视线和自己的大腿隔开，心里这才稍微安稳了几分。
　　周维清心中一阵暗爽，这采彩院长貌似比冥花还要丰满几分啊！要说上官冰儿是尚未开放的花骨朵，那冥花就是绽开的花朵，而这采彩院长却已是盛放的鲜花，完全成熟的果实。刚才这一抱也让周维清随之想起了萧如瑟，两年不见，自己的如瑟姐姐应该也已经发育的这么好了吧。嘿嘿。
　　在短暂的惊慌之后，采彩的情绪已经平稳下来，只不过，之前面对周维清的温和却已是荡然无存，冷冷的道：“周维清，学院并不是要开除你，而是为了保护你派你去为学院执行一次任务。时间大概是三个月左右，三个月之后，你回来依旧是学院中的一员。”
　　“任务？什么任务？”周维清疑惑的看着采彩。
　　采彩道：“这是一次光荣的任务，如果你能在其中建功，那么，别说是那几十个贵族来找你麻烦，就算是你招惹了陛下，我都能替你顶回去。你听说过五大圣地么？”
　　周维清茫然摇头，“什么是五大圣地？”
　　采彩道：“所谓五大圣地指的就是大陆五处五个强大的势力。包括有东域第一谷之称的有情谷，有南域第一狱之称的血红狱，有西域第一邪之称的天邪教以及北域第一峰的雪神山。再加上中域第一宫的浩渺宫，被称之为五大圣地。五大圣地都有着极为强大的天珠师坐镇，而且他们所配给的天珠师也各有特色。其中，实力最强的，就是浩渺宫和雪神山。雪神山自身实力极为强大，单凭自身就足以与天邪教、血红狱、有情谷相抗衡。只不过五大圣地各自为政，平日并无过多接触而已。而浩渺宫则一向保持中立，从不轻易招惹是非，坐镇于大陆第一强国中天帝国上空的天珠岛之上。也正是因为有浩渺宫的震慑，才让雪神山不敢轻易宣布支持万兽帝国发动战争。”
　　“等一下，院长，您说什么？天珠岛在空中？”周维清吃惊的问道。
　　采彩点了点头，道：“可以这么说，其实，也并不是真的飘在空中。那是一座山，一座十分奇异的山。足有近五千米高，高耸入云，占地面积更是极为广阔，但是，这座山的中央却是空的，只有十六个柱形山体支撑着五千米高的山顶，而这个山顶在云雾之上，就像是漂浮在空中一般，因此得名为岛，后被命名为天珠岛。”
　　“所谓的五大圣地，其实都是它们自己给自己命名的，其实，他们就是五个十分强大的天珠师族群。各自拥有一些十分强大的天珠师，在大陆世界中有着一定的超然地位。”
　　周维清好奇的问道：“难道这所谓的五大圣地竟然能够和国家抗衡不成？”
　　采彩不屑的哼了一声，“那怎么可能？人力终究是有限的，就算是十二珠修为的天神级强者，也不可能凭借一个人的力量和整个国家抗衡。但是，他们虽然不能和国家的力量抗衡，却绝不缺少万军丛中取上将首级如探囊取物的绝世强者。因此，就算是各国皇室也不愿意去得罪这五大圣地。同时，五大圣地与自身临近的国家也大都有几分关系，必要的时候，也会保护该国。其中最明显的就是万兽帝国，雪神山在万兽帝国直接被称之为神山，雪神山山主甚至能够决定万兽帝国皇位的更替。雪神山与其他三大圣地为敌，而浩渺宫又保持中立，使得五大帝国始终保持着一个微妙的平衡。”
　　周维清眼中突然流露出几分骇然之色，“院长，您向我这么详细的介绍五大圣地，这次的任务不会是和它们有关吧。我才是一个不过三珠修为的小人物而已，这种大场面……”
　　采彩没好气的道：“你想得倒美，你算什么，也能摆在五大圣地的台面上？你这次的任务确实和五大圣地有关，我只是让你先知道一些他们的情况，以免到时给学院丢人。”
　　周维清这会儿反而有些好奇了，从采彩的语气来看，他这次的任务应该不难，可是，和五大圣地有关，恐怕要接触很多强者，这会没有危险么？
　　“院长，这次的任务究竟是什么？您也给我透露一点，让我心里有个底。”
　　采彩道：“五大圣地之中，虽然雪神山隐有能够和浩渺宫抗衡的实力，但是，它的地位却始终无法和位于天珠岛上的浩渺宫相比。这是因为，天珠岛不只是浩渺宫所在地，更是所有天珠师向往的圣地。在天珠岛之上，盛产着许多天材地宝级的药材和矿物，这些东西都是你们凝形师所追求的。可以说，凡事凝形师，就没有不想去天珠岛的，因为只有在那里，他们才有更进一步的可能。”
　　周维清眼睛大亮，“这么说，浩渺宫岂不是招揽了许多高等级的凝形师么？”
　　采彩眼中流露出一丝无奈，“那岂是许多两个字就能形容的。全大陆大师级以上凝形师，恐怕有超过一半都在浩渺宫了。这也是为什么它的地位如此超然的原因。想上天珠岛有三个途径，第一个，就是身为凝形师，并且达到大师层次后，就可带一名追随者登上天珠岛，并且获得优厚的待遇，可以用自己制作的凝形卷轴换取天珠岛上的各种资源。制作高等凝形卷轴是凝形师们升级的必须手段，你想想，有多少人能不被天珠岛所吸引？而且，浩渺宫最为大气的是，他们绝不限制这些凝形师的自由，想要离开，随时可以走。因此，在凝形师的世界里，浩渺宫可以说是他们的后台，也是所有凝形师所推崇的地方。单是这一点，就让其他四大圣地不敢得罪浩渺宫了，因为只有在天珠岛才能比较容易的买到大师级以上的凝形卷轴。而我这次让你去进行的任务，就和另外一个登上天珠岛的方法有关。”
　　“登上天珠岛的另外两个办法，一个是得到天珠岛特许进入，这种情况是很少发生的，一般来说，只有上位天宗修为以上的天珠师才会得到这样优渥的待遇。而最后一种，也是唯一一种可以让低等级天珠师甚至是御珠师进入天珠岛的方法就是每三年一度的天珠大赛。”
　　周维清疑惑的道：“天珠大赛？”
　　采彩点了点头，道：“这天珠大赛最初的时候，就是天珠岛为了给各国一些能够进入天珠岛名额所设置的。要求以国家为单位参加比赛，而且参加比赛者有两个条件，第一，不能超过三十岁，第二，必须是该国某座学院的学员。全大陆算上万兽帝国，一共有几十个国家，真正强大的却就那么几个。而天珠岛的要求是，凡是能够进入前四名的国家，参与比赛的所有人等，都能够得到一枚天珠岛赠予的令牌，凭借这枚令牌，可以登上天珠岛三次，同时，这前四名国家的参赛者将在天珠岛进行决赛，这一次不计算在令牌的三次之内。而且，这天珠令最大的好处就是不按实名，也就是说，谁拿着它都可以登上天珠岛。”


第62章 五大圣地（下）
　　说到这里，采彩微微一叹，道：“刚开始的时候，还是每个国家都有机会获得前四得到令牌。可随着时间的推移，其他四大圣地意识到了登上天珠岛的重要性，他们虽然不好意思派遣直系人员参与，但却与其他国家进行合作，帮其培养一些优秀的青年天珠师，从而获得天珠令。只有西域第一邪天邪教是个例外，因为他们自身邪恶属性的缘故，只能隐藏于暗处，不敢明目张胆的试图进入天珠岛。因此，可以说，每一次天珠大赛登上天珠岛的四个名额中，有三个都已经被其他三大圣地内定了，而其他所有国家要争取的，也不过就是那最后一个名额而以。并且还要面对实力无比强大的中天帝国战队。我们翡丽帝国已经足有七十年没有获得过一枚天珠令了，哪怕是想要高价购买都不可得。”
　　周维清此时算是听明白一些了，“院长，你的意思是，要让我去参加这个天珠大赛么？”
　　采彩撇了撇嘴，“你不过才三珠修为而以，正选队员是不可能，但替补还是勉强可以的。这个面子我还有。每一届各国参赛者的限定数量是八个，其中五个正选队员，三个替补。毫无疑问，五个正选队员都是由天珠师学院那边选出的，而替补队员则是我们翡丽皇家军事学院选派，目的并不是能帮到什么，主要是去见识一番。这个名额十分难得。这次就便宜你了。蹬上天珠岛是没什么可能，但去见识见识天珠师强者们的世界，对于你今后的修炼也比较有利。同时也正好出去躲几个月，等几个月之后你回来时，就算身为替补，也是替我们翡丽帝国参加过天珠大赛的人了，我看谁还敢动你。”
　　看着采彩，周维清的神色明显出现了一些变化，他突然后悔了，后悔刚才亵渎了这位院长，他万万没想到，这不过见过两面的院长竟然为他想的如此周到。能够参与天珠大赛，见识这样的场景，对他来说绝对有着极大的好处，而且他还只不过是个替补队员而以，甚至连上场都不需要，自然就不用说有什么危险可言了。这样的名额对于翡丽皇家军事学院来说也一定是十分珍贵的，却便宜了自己这个一年级平民学员。
　　“院长，谢谢您。”周维清完全发自内心的向采彩深施一礼。
　　采彩嘴角处流露出一丝笑容，道：“你能明白我的意思就好。这次咱们派出的三个名额分别是你，你那个小女朋友还有叶泡泡。你和上官冰儿的事，现在全学院恨不得都知道了，要走就两人一起去吧。等你们回来，再补课。你们三个以叶泡泡为主，他毕竟是咱们学院实力最强的学员了。还有，你给我收敛点，不许和天珠师学院的正选队员发生冲突，省的给咱们学院抹黑，听明白了么？”
　　周维清嘿嘿笑道：“人不犯我、我不犯人，我怎么会主动招惹是非呢？”
　　采彩没好气的哼了一声，“少来这套，你什么德性我还不知道么？好了，你可以走了。参加天珠大赛是三天后出发，这三天你就留在学院里不要出去了，三天后直接去天珠学院那边。”
　　“是。”周维清赶忙答应一声。正在他准备转身向外走的时候，突然想到了什么，停下脚步，道：“院长，咱们学院收不收老师？”
　　“嗯？”采彩疑惑的看着周维清，“你要介绍谁到学院来做老师？起码要在某一方面有特殊才能的，方有进入学院的可能。”
　　周维清道：“那高级凝形师算不算有特殊才能的？”
　　采彩眼睛一亮，“你有高级凝形师的朋友想来咱们学院？”
　　周维清点了点头，道：“我有位师兄，最近正好在翡丽城，他闲着也没什么事，要是学院需要的话，让他来咱们这里做个助教什么的应该还可以。”
　　采彩深深的看了周维清一眼，雍容高贵的美感令周维清眼睛一阵发直，“你这是在投桃报李么？”
　　周维清挠挠头，道：“也不算是吧。我走了，我们平民一班总要有人照应着点，冥花老师一个人毕竟力量单薄了些。要是我们班再能多个助教，那就没什么问题了。何况，我还答应同学们负责他们的凝形卷轴呢。”
　　采彩笑了，“算你还说了实话。好吧，这件事我答应了，你回头让他来学院报到。直接来见我。”
　　“多谢院长成全。”周维清这才再次施礼后走出了院长办公室。和采彩这么聪明的人说话，在没有必要的情况下，尽量说实话是最好的选择。周维清何等聪明，他也正是这么做的，果然赢得了采彩的好感。
　　走出院长办公室，周维清深吸口气，眼中明显流露出期待之色，天珠大赛极大的勾起了他的兴趣。突然，他想到了一个问题还要问一下采彩，赶忙回过身，再次推门而入。因为是突然想到了这个问题，他也没敲门就闯了进去。
　　一进门，周维清就呆住了，里面的采彩也呆住了。
　　此时的采彩公主院长，身上竟然只穿着遮住重要部位的小衣和小热裤，雪白的肌肤，丰盈的娇躯几乎完全呈现在周维清面前，尤其是之前被周维清抱过的那两条长腿，白嫩的肌肤上甚至还因为周维清之前用力搂抱而留下了两道诱人的淤痕。
　　“噗——”两股鼻血从周维清鼻子处飚射而出，他这次是再怎么掩饰也没用了。连口水都有要留下来的迹象。
　　“滚——出——去——。”采彩暴怒的怒吼声响起，周维清用自己最快的速度转身就冲出了办公室。
　　原来，采彩生性爱洁，之前长袍被周维清弄上了血渍，这家伙走了，她自然是迫不及待的要换上件干净的，谁想到周维清竟然连门都不敲就再次闯了进来，正好看到了如此香艳的一幕。
　　周维清冲出门，却并未跑远，在门外喊道：“院长，我错了，我不是故意的。”
　　“混蛋，你给我滚进来。”在教学楼的这一层都是学院高层，里面刚刚套上教师长袍的采彩一听周维清在门外嚷嚷，险些没气得晕过去，赶忙将他叫进来。
　　周维清再次走近院长室的时候，不禁有些战战兢兢的，他只觉得，这院长室就像是一座活火山，随时都有爆发的可能。
　　采彩已经重新穿上了一件干净的教师长袍，只不过，她的脸色极为难看，连头发都有些散乱，显得略微有些狼狈。
　　“混蛋，你不会敲门的么？”采彩的双手已经握紧了拳头，三十多年来，她从未有一次像今天这样这么想要狠狠的揍一个人。
　　周维清一脸无辜的道：“院长，我错了，我是突然想到了一个重要的问题要问您，所以才一不小心闯了进来，又不小心看到了点不该看的。”
　　“闭嘴，你敢乱说，我挖掉你的眼睛。”采彩瞋目怒喝，此时她那份高贵的气度都被周维清破坏无余，因为愤怒，胸前那叫一个波涛汹涌。
　　“说吧，要问什么。问完了赶快滚。”采彩终于还是冷静了几分，看着周维清那一副老实憨厚的样子，她终究还是压抑住了心中的怒气，以她的身份地位，怎么可能真的去揍周维清一顿呢？
　　周维清道：“我、我只是想问。要是我们这次在天珠大赛闯入了前四名，那得到的天珠令用不用上缴给学院啊！”
　　“就凭你们也想得到天珠令？你不是在白日做梦吧？要是你真有本事得到了，我就做主归你们自己所有了。”
　　“多谢院长，我先走了。”面对一座随时有可能爆发的活火山，最好的办法就是尽早远离，周维清得到了自己想要的答案之后，几乎是迫不及待的转身就跑。
　　看着关闭的办公室大门，采彩突然觉得自己在愤怒下有些冲动了，要是他们真的进了前四获得天珠令怎么办？对于帝国来说，天珠令的重要性可想而知。不过，很快她的眉头就舒展了，就凭他们也想得到天珠令？天珠学院那边是有几名优秀学员，但和四大圣地培养出来的人，还是有些差距的，想要进入大赛前四的难度实在是太大了。至于周维清他们三个替补就更不用说了，连上场几乎都没有。这混蛋，竟然成了第一个抱过自己并且看过自己身体的人。
　　一想到这里，采彩不禁俏脸大红，狠狠的在空气中挥了挥手，就像是在抽打周维清似的。
　　周维清回到教室，令他惊讶的是，竟然没有开始上课，他记得今天的第一节课应该是冥花的情报学。
　　此时的冥花依旧坐在讲台后面，而其他学员们都在交头接耳的议论着什么。
　　“咦，不用上课的么？”周维清看到这样的情况忍不住疑惑的问道。
　　冥花看了他一眼，道：“你不回来，大家都没心思上课了。情况如何？”


第63章 不可磨灭的印记（上）
　　周维清哈哈一笑，道：“大家放心，院长找我是好事……”对于冥花和这些同学，他也没什么好隐瞒的，将采彩对他说的话简略的说了一遍。
　　听完他的讲述，反应最大的就是冥花和上官冰儿两个人了，上官冰儿眼中异彩连连，同样身为天珠师，她当然也知道能够参加这样的盛会对自己有多大好处了，而冥花则是一脸的惊讶。
　　“院长竟然让你代表学院去参加天珠大赛？”
　　周维清道：“有什么不妥么？”
　　冥花摇了摇头，道：“一般这个荣誉都是给快毕业的四年级学员，没想到这次却是便宜了你和上官冰儿。你说的没错，这确实是一件好事。在天珠大赛上，你们将能够看到最高水平的青年天珠师们在一起战斗。对增进你们的战斗经验和开阔眼界有着极大的好处。”
　　周维清好奇的问道：“这么说，冥花老师你也参加过了？”
　　冥花微微颔首，“上一届，我就是学院的代表。你们放心的去，学业方面，等你们回来后再专门补课吧。”
　　周维清看着冥花，眼底流露出几分疑惑之色，今天的冥花情绪明显要平和了许多，似乎对自己没有就那么强的敌意了，虽然他不知道这是为什么，但总归是件好事。
　　周维清转向一众同学们，道：“这次去，估计要几个月的时间。不过大家放心，我看过了你们的资料。所有体珠师都需要进行凝形。还有三天的时间我才会走，这三天里，我会尽可能的给大家准备上一份凝形卷轴。毕竟，想要使用完全部卷轴，起码也要几个月的时间了。在我回来之前是够用的。而且，学院会再给咱们班派来一名助教，是我引荐的，我的师兄，他是一名高级凝形师，我没有完成的卷轴，他也会帮助大家。不过，我还是那句话，修炼天力才是最重要的，凝形、拓印虽然麻烦，但终究都有机会，甚至还有获得凝形套装的机会，但天力的强弱，就要靠你们自己努力了。”
　　马群嘿嘿一笑，在教室后排喊道：“老大，你放心去吧。我们一点都不着急。我肯定等，等你以后做套装给我。老大，起码也要六件套啊！”
　　周维清笑骂道：“你倒是不贪心，有本事你就在学院这四年内修炼到六珠，我就给你弄一套六件套装。”
　　马群露出一脸无赖的样子，“谁说毕业了就不能跟着你混了。难道我不能做追随者么？我深信，跟着老大你，肯定是吃香的喝辣的。我唯一的要求就是，有美女老大你要给兄弟留一个啊！”
　　听了他这话，全班学员不禁烘堂大笑。但在笑声中，不少人的眼神都发生了些许变化。至少马群有一句话说的没错，跟着周老大，那绝对是没错的。不过，这追随者是谁都能做的么？
　　马群这几天已经想清楚了，原本心中的那份骄傲，在周维清所作的一切面前渐渐消失。倒不是说他有多么佩服周维清，而是他觉得，和周维清在一起，对自己有百利而无一害。凝形、拓印就不说了。而且还有痛快二字。
　　周维清无奈的摇摇头，道：“凝形、拓印这些好说。美女的话我可管不着，这要看你们的本事了。泡妞，是要靠自身魅力的，譬如本班长，年轻英俊，帅的天上少有地上无双，这不是手到擒来，美女入怀么？嘿嘿。”
　　坐在前排的上官冰儿看着周维清，她也不吭声，在这个时候，总要给自己男人面子。不过，她暗暗决定，原本已经打算给这家伙的性福生活要延后一些了。
　　周维清要是知道因为自己追求一时嘴上痛快而推迟了性福时间，恐怕不用别人动手，他自己都要抽自己了。
　　“好了，周维清也回来了，我们开始上课。”冥花向周维清挥挥手，示意他回到自己座位上去。这才开始了今天的课程。
　　周维清坐回自己的位置后，直接就趴在了桌子上，对于冥花讲的什么，那是一个字也没听进去。不到一分钟，这家伙就睡着了。
　　昨天一晚没睡，他早就困了。而且一想到三天后要走，晚上还要赶工制作凝形卷轴，那自然是要多补觉才能有精神。因此，这家伙堂而皇之的选择了上课睡觉。
　　因为周维清坐在后面，因此，一开始冥花还没发现他睡了，直到听到鼾声从后面响起，冥花的脸色这才变得难看起来。
　　冥花看向上官冰儿，上官冰儿也很是无奈，“他昨天一晚没睡，身体扛不住了。”
　　冥花俏脸飞起一抹红晕，低声道：“要节制。”
　　上官冰儿愣了一下，发现周围的同学们神色都变得有些古怪，这才明白过来，顿时俏脸大红，“老师，你说什么啊！我们没有，昨天他是去御品中心买制作卷轴的材料时遇到了点事情。所以才没睡好。”
　　对于上官冰儿的羞窘，周维清那是一点都不知道的，他这一觉，一直睡到中午下课，才在上官冰儿一声“吃饭了”的呼唤中醒过来。
　　上午睡完了下午接着睡，对于周维清的这种行为，冥花也只是提醒了他一句下午是别的老师的课，睡觉不要打鼾。而同学们则是很自然的给他打起了掩护，身高体壮的马群换了个位置，坐到周维清前面，用他那雄壮的身体当作屏障。
　　周维清再次醒过来，已经是下午下课铃响起的时候了。伸了个懒腰，一脸满足的说了句好爽，这才和上官冰儿一起走出了教室。
　　“马群、寇锐，你们来一下。”站在教室门口，周维清叫了一声。
　　马群和寇锐来到他面前。
　　周维清道：“这样吧，从今天开始，你们还有咱们宿舍里的其他同学先到咱们班其他宿舍里挤一挤，把宿舍给我腾出来。这几天院长让我住在学院里，我尽可能多为同学们制作几份凝形卷轴出来，需要安静。”


第63章 不可磨灭的印记（下）
　　马群拍着胸脯道：“这没问题，找个地方睡觉还不简单。老大，你看我对你忠心耿耿的，我那六件套啥时候能开始做啊？”
　　周维清没好气的瞪了他一眼，道：“你先努力修炼吧，说起来，我倒是有一个好的方案给你。不过，现在我还没有制作那种凝形卷轴的能力。你起码要等一年以上。你要等得了，六件套也不是没可能，而且对你好处极多。要是等不了就直接开始给你做。”
　　无疑，在说这些的时候，周维清是想起了林天熬，马群和林天熬一样，都是纯防御天珠师，如果马群能照着林天熬那个方向发展的话，无疑是对他最为有利的。
　　马群想了想，道：“老大，我信你的。我等着。”
　　周维清呵呵一笑，拍了拍他的肩膀，道：“说不定，等我从天珠大赛回来后，还给你找个专门的老师呢。”算算时间，那时候林天熬应该也能处理完他自己的事情回来了吧。
　　正在周维清准备吃了晚饭就回宿舍开始制作凝形卷轴的时候，却被几个光头挡住了去路。
　　马群和寇锐眼中都流露出警惕之色，周维清却微笑着道：“臧浪学长，算算时间，也是你该来找我的时候了。马群、寇锐你们去吃饭吧。这边没事。”
　　臧浪道：“周维清，我们单独谈谈。”
　　周维清点了点头，在臧浪的带领下，两人走到了楼道的角落之中。
　　“你们考虑的怎么样了？”周维清微笑着问道。
　　臧浪深吸口气，目光灼灼的盯视着他问道：“真的不能像你们班学员那样么？”
　　周维清淡淡的道：“我不是开善堂的。而且，你应该知道，任何一名凝形师的能力都是有限的。我没有对你说出其他限制条件，已经是很给你面子了。毕竟，你们这些人都还有着一份坚持。”
　　臧浪叹息一声，道：“你说得对，在这个世界上，本来就没有免费的晚餐。我和同学们商量过了。我们四十四个人中，包括我在内，最初只有三个愿意成为你的追随者。但你们班痛殴了那个贵族班之后，现在已经有十六个人愿意成为你的追随者。”
　　周维清微微一笑，道：“天珠大赛你听说过么？”
　　臧浪一愣，他没想到在这个时候周维清会岔开话题，“当然听说过。”
　　周维清道：“过两天我要代表学院去参加天珠大赛当替补，大概要两、三个月的时间才能回来，你不用急着给我答案，也让你们那些人多考虑考虑。等我回来，也是你们最后的机会了。到时候你带着愿意追随我的人来找我。”三天后他就要走，现在他可没时间去收这些人做追随者，而且这件事也不急在一时，等回来再说。
　　一听周维清要去参加天珠大赛，臧浪是大吃一惊，在他原本看来，周维清只是个人实力强一些，更重要的是一名凝形师。可此时看来显然不只如此，他和学院的关系显然也很不一般。不只是打了人没事，甚至还能代表学院去参加天珠大赛，这份荣耀可不是谁都能拥有的啊！
　　“我明白了，我会将这件事告诉大家的。祝你一路顺风。”臧浪向周维清伸出手。
　　周维清握了一下他的手，“努力修炼吧。替补算什么，我不但要争取成为正选，而且，还要带着天珠学院那些人杀进前四，登上天珠岛。哈哈。”大笑声中，他已是转身而去。
　　看着周维清离去的背影，不知道为什么，臧浪一点都没觉得他说的是大话。周维清又给了他们几个月的时间，但臧浪也知道，几个月之后，如果他真的登上了天珠岛，那么，他对追随者的要求或许也会水涨船高，到时候，就不是自己这些人愿不愿意的问题了。微微一叹，他突然觉得，周维清说的很对，与其想得多，不如努力修炼，自身实力强才是硬道理。
　　周维清吃过晚饭后，没有急着回宿舍，而是再次翻墙而出，悄悄的回家了一趟，目的很简单，他把云离叫了过来。
　　一听是要制作凝形卷轴，云离自然是毫无二话，更何况他昨晚和周维清的讨论还没说完呢。就这样，周维清已经带着他悄悄的进入了翡丽皇家军事学院。
　　周维清将这边的情况简单的跟云离说了一遍。
　　云离惊讶的道：“你疯了么？给那么多人制作凝形卷轴？还不要钱，你这是图个什么？”
　　周维清叹息一声，“我也不瞒你。我和冰儿来自于天弓帝国。我们天弓帝国国小力弱，想要改变这个现状，就需要大量的人才。我这些平民同学，每一个都当得上人才二字，他们不只是御珠师，更有着优秀的军事素养。我一定要想办法尽可能多弄几个回去。正所谓吃人家的嘴短，拿人家的手短，只要有三分之一肯真心跟随我的，我的投资就是值得的。”
　　云离不以为然的道：“反正我是你的追随者，你愿意如何我都只能听你的。你让我留在这里，那就在这里当老师好了。不过，我可什么都不教，我就研究凝形卷轴制作。”
　　周维清呵呵一笑，道：“我让你进学院，主要是为了保护一下这些平民学员，保证他们不让贵族学员欺负就行了。来吧，我们商量一下，给他们设计怎样的卷轴最合适。”
　　云离点了点头，凡是和制作凝形卷轴有关的，他都感兴趣。
　　事实证明，云离的经验要比周维清丰富的多，按照资料对平民一班学员们的情况简单的分析了一下，两人就开始设计卷轴。整整一晚的时间都在设计中度过，从云离身上，周维清确实学到不少东西，尤其是一些利用最基础制作方法来完成凝形卷轴的经验更是相当宝贵。而云离也从周维清身上得到了不少好处，周维清的一些奇思妙想，还有周维清这一脉凝形师的一些制作卷轴特殊方法都令他受益匪浅。
　　接下来两天，周维清索性就以参加天珠大赛为名翘课了，除了带云离去见了一次采彩确认了他助教的身份以及吃饭之外，他和云离每天就休息两、三个时辰。而且全是以打坐修炼度过，剩余的时间，都投入到对凝形卷轴的设计、制作之中。
　　在设计方面，周维清还赶不上云离，但到了实际制作的时候，就算是十个云离也赶不上周维清一个。短短三天，云离只是制作出了三份中级凝形卷轴。而周维清却足足制作出了二十七套中级凝形卷轴。不但能够满足本班学员的需求，甚至还有些富余。
　　这些富余的周维清也留给了云离，让他需要采购材料的时候用来换钱。
　　当周维清再次来到平民一班的时候，差点被敢出来，因为他那样子，险些没被认出。
　　衣服脏兮兮的，有不少地方不小心沾染了凝形液，那可是洗都洗不掉的。头发更是散乱，胡子也出来了，再加上，一个三天没洗澡的人，身上味道能好闻么？虽然还没到扔出只袜子就能粘墙上的境界，但也是相当的可观了。
　　“小胖，你没事吧？”上官冰儿丝毫顾不得周维清身上的肮脏，一脸心疼的问道。其他人只是注意到他的衣着和头发，上官冰儿却分明看出，才三天的时间，周维清整个人都瘦了一圈。
　　周维清咧嘴一笑，道：“没事、没事。这几天可是收获不小。你们一个个的别这么看着我，还不是为了你们。发卷轴了，大部分人都有份。”这几天，他的收获是相当不小，和云离一起讨论和制作，加上他那时间属性的超强天赋，周维清分明感觉到，自己制作出的中级凝形卷轴已经从一定程度上拥有了高级凝形卷轴的作用，成功率绝对不止千分之三，差不多有千分之七、八的样子。只要再稍微进步一些，就能和云离一样成为高级凝形师了。
　　一听要发凝形卷轴，所有学员的眼神都变得火热起来。这一次，周维清足足发出去二十几份凝形卷轴。除了几名意珠师以外，只有上官冰儿、言哲惜和马群这三名天珠师没有。
　　言哲惜和马群连问都没问，他们都猜的到，周维清现在不给他们凝形卷轴，是为了以后给他们更好的。
　　冥花在周维清发卷轴的时候就已经来了，看着他笑嘻嘻的将一份份凝形卷轴发到体珠师学员们手中，冥花突然深深的感觉到了一种恐惧情绪在自己心中蔓延。因为她能清楚的看到每一名学员在接过这份凝形卷轴时眼中流露出的狂热。那可不只是对手中卷轴的狂热，也是对周维清这个班长的狂热。要知道，他们可都是平民学员啊！每个人都是第一次拥有属于自己的凝形卷轴。就像是女人对夺走自己第一次的男人记忆最深刻一样，毫无疑问，周维清这个班长，这个老大，已经在这些学员们心中留下了不可磨灭的印记。


第64章 翡丽战队（上）
　　“进行体珠凝形的时候，我建议你们最好先静静的打坐几个时辰然后再开始。要心神完全集中在凝形的过程中，去感受其中的能量变化，心神沉浸于其中，成功的可能性才会更大。你们要明白，中级凝形卷轴虽然有一百张，但却绝不是肯定能够成功的。因此，要珍惜每一张卷轴。等我回来的时候，我希望你们每个人都已经拥有了自己的第一件凝形装备。同时，咱们班将来一位助理老师，他也是一名凝形师，在凝形方面有什么不懂的大家可以问他。这家伙现在在睡觉，我估计还要睡个两天才能爬起来。”
　　没错，云离现在正在宿舍中倒头大睡呢，周维清却是黑眼圈的站在这里，凝形卷轴发完了，这边他也能基本放心，有冥花和云离在，还有学院护着，平民学员们受欺负的可能性很小，更何况，平民一班的学员们一个个已经是血性激发，谁想欺负他们都要先掂量掂量。
　　“冰儿，我先回家洗个澡，院长要是让人来接咱们让他等一下。兄弟姐妹们，我先遁了，你们就等着本班长在天珠大赛上大放异彩的好消息吧，哈哈。”说完这句话，周维清已是一溜烟的就跑了。
　　这次，周维清根本都没翻墙，就从正门出去的，他现在这样子，不是熟人是肯定认不出来的。
　　匆匆跑回家，洗了个冷水澡，换上一身干净衣服，却不是校服了。然后才再次翻墙回学院。这几天小白虎肥猫一直和他在一起，在他怀里赖着睡觉。因为今天要出发了，上官冰儿把大黄和二黄也带了出来。
　　不知道是不是因为和小肥猫相处的缘故，这两个大家伙现在也特别爱睡，一睡经常就是几天的时间，只是他们吃的实在是多，那体重眼看着飞涨。
　　等周维清再次返回学院的时候，在大门处就看到了等在那里的上官冰儿和叶泡泡，除了他们两人之外，还有教导主任萧逝。
　　叶泡泡依旧是一身校服，也没带什么包裹，显然是有空间系储存器物的。周维清听寇锐说过，这叶泡泡乃是翡丽帝国当朝宰相的长孙，叶家直系继承人，也是叶家年青一代最为出色的一个，这也是为什么他在翡丽皇家军事学院这么吃的开的缘故。
　　此时天气刚刚入秋，虽然还有几分暑意，但也有几分清凉了。大清早的，空气清晰的很，更因为东城这边临近翡丽湖，空气十分湿润舒服。
　　“萧老师，您好。”周维清来到近前，赶忙向萧逝行礼。
　　萧逝微微一笑，道：“这次你们三人代表学院去参加天珠大赛，虽然只是替补，但也代表着咱们学院甚至是代表着整个翡丽帝国。你们都是聪明的孩子，多的我就不说了。你们三人中，叶泡泡最为年长，要以他为主。同时，要和天珠学院那边的正选队员处好关系，不要有什么冲突，要尽量配合他们。”
　　三人对视一眼，同时点头应是。
　　萧逝从怀中取出一张卡片递给叶泡泡，“这里是两千金币，作为你们此行的用度应该是足够了。钱不多，但却是学院的一份心意。参赛队服天珠学院那边会发，好了，咱们走吧。”
　　天珠学院距离翡丽皇家军事学院很近，只不过一墙之隔而已，虽然整个翡丽天珠学院中学员不过百余人，但是，这座学院的占地面积可是一点都不比翡丽皇家军事学院小。天珠师乃人中之龙，天珠学院这边不但不收学费，而且还会发放补助。一些表现特别优秀的学员甚至连凝形、拓印费用都是由学院负责的。人家这里的宿舍更是每人一间，待遇比翡丽皇家军事学院那边不知道要好多少。
　　萧逝带着三人来到天珠学院这边的时候，天珠学院稍显冷清的大门前已经有一位老师等候着了。
　　这位老师看上去四十多岁的年纪，气度沉稳，看到萧逝之后，这才面带微笑的迎了上来，同时目光从周维清三人身上一扫而过。
　　虽然他并未流露出什么气势，但是，被他的眼神扫射在身上，周维清三人还是都有种别扭的感觉。可见其实力的强横了。
　　“萧主任您好，怎么麻烦您亲自送他们过来了？”这位天珠师学院的老师对萧逝倒是十分客气的。
　　萧逝呵呵一笑，道：“应该的，事关帝国荣耀，也是我们两大学院的荣耀，院长特意让我送这三个孩子过来。还要麻烦李老师多加照顾。”
　　周维清一直盯着这位李老师看，他发现，当萧逝说到事关两大学院的荣耀这句话时，这位李老师眼中分明闪过一丝不以为然的神色，显然是不怎么看得起他们的。
　　李老师道：“萧主任客气了，那我就带他们进去了。这次参赛，带队的将是我们学院首席学员，他参加过上一届的天珠大赛，学院师资紧张，不会派老师前往了。”
　　萧逝听了这话，不禁微微一惊，“让学员自己带队？这会不会太草率了？”
　　李老师眼中流露出一丝骄傲之色，道：“我们这位首席学员不止一次得到院长亲自嘉奖，论实力，就算是我也胜不了他呢。参加完这次天珠大赛他也要毕业了。说不定，这一届他就能带领着咱们翡丽帝国战队大放异彩，闯入前四也不是不可能的。”
　　萧逝心中暗暗吃惊，他可是知道，眼前这位李老师虽然尚未进入宗级，却也是六珠修为上位天尊级强者，一名学员竟然让他如此推崇，可见这名学员有多么出色了。
　　当下，他不动声色的微笑道：“要是真能如此的话，我们也能跟着沾光了。李老师，告辞。”
　　那李老师微微还礼，目送着萧逝离去后，脸上笑容也随之消失，向周维清三人点了点头，道：“你们跟我来吧。”说着他已经转身而去。
　　叶泡泡细微的声音在周维清耳中响起，“兄弟，别有什么不爽的。这天珠学院就是如此，他们的傲气源自于实力。可以说，咱们翡丽帝国绝大部分天珠强者都在这所学院之中或者是从这所学院走出去的。”
　　周维清微微颔首，自信源自于实力，这个道理他十分清楚。
　　李老师头也不回的带着三人走进天珠学院，天珠学院的教学楼没有翡丽皇家军事学院那边那么大，但操场却要更大许多，而且还被分隔成一个个区域，不知是干什么用的。
　　那李老师一直将三人带到操场中央才停下脚步，道：“你们三个在这里等着。稍后我们学院的正选队员会带你们一同出发。你们要记住，此行你们的行为关系到翡丽帝国的荣耀，比赛是不需要你们做什么的，但是，你们要管好自己的嘴，不要乱说话，更不要拖后腿，否则的话，就算你们不是本学院中人，回来以后也会给予重罚。明白了么？”
　　凌厉的目光从李老师眼中一闪而逝，一股无形的压力令周维清三人都感觉身上有些发紧。叶泡泡赶忙道：“我们明白了。”
　　“嗯。”那李老师这才面无表情的走了。
　　叶泡泡有些郁闷的道：“果然不愧是天珠学院的人，真是傲气。维清，你觉得这个李老师修为如何？”
　　周维清的脸色始终很平和，他被人看不起那可是由来已久，从小到大，这种白眼见得多了。脸上始终带着一丝微笑，“这位李老师修为很高，我看，起码有五、六珠的修为呢。”
　　叶泡泡点了点头，道：“我听说，天珠学院收人，是要求最为严格的。自身修为必须要达到两珠以上，而且还要经过严格的考核，如果已经有拓印、凝形技能，但却比较垃圾的话，甚至都会被拒之门外。而能够在这里任教的老师，最低要求也是五珠修为的天珠师。可以说，这所学院是精英荟萃。咱们学院出将军多，而这里却是出强者的地方。幸好双方没有什么竞争的关系，不然的话，他们态度恐怕会更加恶劣。刚才这李老师说这次带队的是天珠学院首席，难道是他？”
　　“是谁？”周维清好奇的问道。
　　叶泡泡道：“听说天珠学院有个天才学员，在入学的时候自身就是三珠修为，入学一年突破到四珠。现在恐怕有五珠的实力了吧。不然的话，刚才这李老师也不会说那人能和他抗衡了。这个首席学员在天珠学院十分低调，我让人调查过他，但却什么也没查到，天珠学院对他的保护是相当严密的。后来，我查他这件事还被我父亲知道了，挨了顿训斥呢。今天我们倒是能见见这位传说中的人物了。”
　　正在他们说话的工夫，从天珠学院教学楼正门处走出来五个人，朝着他们这个方向而来。


第64章 翡丽战队（中）
　　这五个人，全都是一身墨绿色劲装，其中，走在中央并且在最前面的那人，墨绿色劲装上有金线装饰，而其他四人则都是银线刺绣的纹路。左胸处有一个鸡蛋大小的金色十字盾剑标志。一身劲装显得英姿飒爽。
　　这五个人中，最引人瞩目的是走在左侧的一个人，此人身高足有两米开外，肩膀宽阔，气度沉凝，一双蒲扇般的大手十分醒目，最为关键的是，她竟然是个女的，也是全部五人中唯一的一位女性。
　　要说相貌，这位女学员绝不难看，正相反，她有着一双大眼睛，脸部轮廓也十分柔和，五官每一处看上去都很不错。但问题是，再配上她这彪悍的身材，那就有些夸张了。那身材，已经不是丰满两个字能形容的，应该说是爆满……
　　毫无疑问，这个女学员最引人注意，但周维清和上官冰儿的目光却都没在她身上停留太久就转移了目标。同时落在对方五名学员中中央的那人身上。因为，这个人他们两个竟然都认识，正是那天在御品中心和周维清、云离打赌，输给了周维清终身的那位拥有五珠组合凝形盾的林天熬。
　　“怎么会是他？”上官冰儿忍不住惊呼出声。
　　周维清扭头看向她，向她使了个眼色，上官冰儿立刻平静下来。
　　叶泡泡疑惑的道：“你们认识他们？这五个人应该就是代表帝国参加天珠大赛的正选队员了。”
　　周维清道：“中间那个我好像见过一次。难道他就是这次带队的？”
　　这时，林天熬也带着身边的四个人走了过来，周维清和上官冰儿认出了他，他自然也认出了二人，一时间不禁有些发愣。眼看着已经到了近前，站在林天熬身边的四个人中，除了那大块头的女学员有些好奇的看着他们之外，其他三人都是面无表情，一副不以为意的样子。
　　林天熬站定脚步，叶泡泡已经迎了上去，“你好，我叫叶泡泡，我们三人是代表翡丽皇家军事学院和各位一同去参加天珠大赛的，还请多多关照。”
　　林天熬点了点头，向叶泡泡伸出右手，道：“欢迎加入。”
　　周维清似笑非笑的看着他，道：“天珠大赛就是你那三个月要做的事？”
　　林天熬点了点头，道：“你竟然是翡丽皇家军事学院的学员？”
　　周维清笑道：“如假包换，平民一班班长，周维清。各位好。”
　　林天熬的嘴角处明显抽搐了一下，不但是翡丽皇家军事学院的学员，还是一年级的。自己怎么就会输给了他？他那样的修为和天赋竟然不来天珠学院而到了翡丽皇家军事学院，他心中这个恨啊！可是，输了就是输了，又有什么办法呢？
　　站在林天熬身边，另一名同样身材高大的学员疑惑的问道：“队长，你认识他？”
　　林天熬点了点头，正想开口时，周维清却抢着道：“一面之缘，前几天在御品中心有幸见到过林队长。”一边说着，他还向林天熬使了个眼色。
　　林天熬虽然不知道为什么周维清没有揭露两人的关系，但他也乐得如此。毕竟，他希望能够全力以赴完成这次天珠大赛，绝不希望在这个过程中因为什么事而影响了自己。
　　深深的看了周维清一眼，林天熬道：“我给你们介绍一下。”一边说着，他首先指向了那位身材无比彪悍的“大”美女，“这位是乌鸦，二十一岁，也是我们战队中唯一一名一年级新生。今天刚刚加入我们学院，有着极强的力量天赋。上位天师，三珠。”
　　乌鸦？一个女孩子竟然起了这么个名字，周维清虽然喜欢美女，但这么大个头的美女他可是没有任何欲望的。
　　乌鸦笑了笑，道：“你们好。”她的声音明显比一般女孩子要浑厚一些，但却有一种特殊的味道。
　　林天熬指向乌鸦身边，身材和她形成鲜明对比的一名身高不过一米五，极为瘦小的男学员，道：“我们都叫他小四，你们也这么称呼就行了。下位天尊，四珠。”
　　小四只是嘿嘿一笑，用眼睛瞄了瞄周维清三人，三人顿时感觉到就像是被毒蛇盯住了似的，身上有些发冷。
　　林天熬再指向之前问自己的那位高大学员，道：“这是阿宝，我们都叫他醉宝，除了喜欢喝酒以外，没什么毛病。中位天尊，五珠。”
　　然后他再指向最后一人，这名学员看上去没什么特点，相貌普通、身材普通，眼神中更是没有半分情绪波动，站在那里就像是一根木头似的，“小炎，中位天尊，五珠。”
　　“我叫林天熬，是这次翡丽战队的队长。”最后，他做出了自我介绍。
　　周维清一边听着他的介绍，一边冷眼旁观，看着面前这五个人。他发现，除了林天熬之外，令他感到最危险的就是那个叫小炎的学员。虽然这个人面无表情，但他却给周维清一种融入自然的感觉，越是表面看上去平庸的人，越有可能是最危险的。
　　林天熬双眼微眯，眼中流露出几分慑人的光彩，沉声道：“不夸张的说，这次我们的战队是学院有史以来最强的一次。我们的目标只有一个，就是冲入前四。”
　　如果说，在来之前，不论是周维清还是叶泡泡，心中多少还有几分想和对方比较一下的想法，但在看到这五个人并且听了林天熬的介绍之后，他们却明白，这五个人绝对是非同凡响。那三名五珠级别的中位天尊就不说了，三十岁不到，达到五珠修为，这是何等实力？而那四珠级别的小四从身材来看，一定是在速度上有过人之处的。至于乌鸦，她一个三珠级别的天珠师就能代表天珠学院，这已经足以证明很多问题了。
　　叶泡泡作为翡丽皇家军事学院这边的领队，赶忙道：“各位好，我们来自翡丽皇家军事学院，我也给你们介绍一下。这位是周维清，上位天师，三珠。这位是上官冰儿，哦，冰儿姑娘，我还不知道你的修为是？”
　　上官冰儿微微一笑，道：“我也是三珠，上位天师。”
　　叶泡泡点了点头，道：“我叫叶泡泡，四珠，下位天尊。未来一段时间内，我们会跟随各位一同参加天珠大赛，还请各位多多关照。”
　　那名叫小四的瘦小学员撇了撇嘴，道：“不用说的那么好听，你们不过是替补而已，是去观赛，不是去参赛的。先摆正自己的位置，别到时候给我们惹麻烦就好。”
　　叶泡泡眼神一凝，双眸之中冷电闪过，怎么说他在翡丽皇家军事学院也是贵族学员的首脑，更是翡丽帝国宰相之孙，从小到大，何曾被人如此轻视过？他已经在尽量忍让了，可人家这话都直接挑衅到了面前，要是再忍，他就不是叶家长孙叶泡泡了。
　　“我们的位置摆的很正，并未想过与各位争功，但是，也请你们记住，我们代表的是翡丽皇家军事学院。或许，在实际战斗力上，我们不能与你们相比，但是，作为一名预备役军人，如果你们再有侮辱，那么，不死不休。”
　　说道最后四个字的时候，叶泡泡斩钉截铁，一种上位者的无形威严顿时散发出来。
　　周维清也是第一次看到这种状态的叶泡泡，心中不禁暗暗点头，这叶泡泡果然是个人物。这份堂堂正正的压迫感，就不是普通人能够抗衡的。
　　小四也是脸色一变，“好一个不死不休，我倒想……”他刚说到这里，却被林天熬凌厉的目光压了回去。
　　林天熬沉声道：“不论是正选还是替补，从这一刻开始，我们就是伙伴。为了最终的目标，我们必须要团结，决不允许内斗的情况出现。”
　　小四悻悻的扫了叶泡泡一眼，眼神中的阴冷带着几分浓浓的不屑。
　　就在这时，周维清突然开口了，他一副懒洋洋的样子，还打着哈欠来到叶泡泡身边。他现在的样子实在有些令人不敢恭维，虽然洗了澡也换了衣服，但那黑眼圈却是去不掉的。几天都没休息好了，精神那是相当的疲惫。
　　“林队长，在出发之前，我有个问题，不知道能不能向你请教一下。”周维清伸了个懒腰，向林天熬问道。
　　林天熬目光一凝，自从输给周维清之后，他这几天是无比的郁闷，可是，那又能怎样？契约封印都已经入体了，根本没有后悔的可能。而参加此次天珠大赛可以说是他在履行承诺跟随周维清之前最后的心愿，谁想到却依旧碰到了这家伙。对于周维清的心计，他是深为忌惮的，更不愿意被他破坏了这次参赛，听他一问，顿时沉着脸道：“什么问题？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“我是想问，这正选队员和替补队员，是不是应该凭实力来决定的？要是正选的实力不如替补，那是不是应该换换呢？”


第64章 翡丽战队（下）
　　林天熬微微一愣，看着周维清，眼中顿时流露出几分犹疑之色，在场这么多人，就算其他人都会小看周维清他也绝对不会。虽然在实力上林天熬要高于周维清，周维清也不可能赢的了他。但是，林天熬很清楚，这是能力相克的原因。可以说，他这一身纯防御的能力正好克制了周维清的强攻和千变万化。否则的话，面对周维清那么强力的限制性能力和攻击，就算是普通的五珠修为天珠师还真不敢说能全胜这家伙。要是周维清也同样达到五珠修为，那林天熬也没有能胜过他的把握了，能否保持不败都还是问题。想到这里，他突然发现，周维清的加入似乎也并不是坏事，他的能力放在天珠大赛上进行辅助的话，必定会对本方有着极大的好处。
　　“小子，你不过三珠而已，也想争夺正选之位？真是笑话。”没等林天熬开口，小四已经忍不住讥讽道。
　　叶泡泡没有阻止周维清，只是站在旁边冷眼旁观，对于周维清的一切，他只是停留在听说这两个字上，从未真正见识过周维清的实力，既然他愿意出头，叶泡泡自然乐得旁观。
　　周维清看着小四笑了，“这么说，这正选之位是可以争的了？那就你吧，咱们试试？这里地方也足够大，要是你输了，这正选和替补我们就换换，如何？”
　　周维清此言一出，小四笑了，那个被林天熬称作醉宝的高大学员和乌鸦也都笑了，他们都深知小四的实力，更何况是三珠对四珠，在他们眼中毫无疑问，周维清是极其的不自量力。小炎依旧是一副沉默的样子，而林天熬则是眉头大皱。
　　身形一展，小四就已经来到了周维清面前，停在了距离他只有一尺的位置上，“小子，我输了就要让出正选之位，要是你输了呢？”
　　周维清一脸笑容的道：“要是我输了，就输你一套大师级凝形卷轴，如何？”一边说着，他抬手在自己脖子上的储物项链中一抹，一个木盒就出现在了他手中。
　　打开木盒，露出里面的凝形卷轴，周维清道：“这份大师级凝形卷轴有九十九张，名为霸王弓，适合力量体珠的天珠师，虽然少了一张，但凝形成功率也是无线接近于百分之百。这种带镶嵌孔的凝形卷轴价值几何，就不用我多说了吧。”
　　谁也没有想到周维清为了一个正选之位，而且还是未必能够成功得到的正选之位，竟然拿出了一套大师级的凝形卷轴。要知道，这大师级凝形卷轴的价值在市面上至少也要超过五十万金币，甚至更高。
　　小四看向林天熬，眼中流露出询问之色，虽然周维清拿出的这套霸王弓卷轴对他没什么用，但有这么一套大师级凝形卷轴在手，却不一定要卖钱，而是可以换取自己所需要的凝形卷轴。因此，他一看到周维清拿出这东西，立刻就是双眼放光，只不过他对林天熬十分敬重，才没直接答应下来。
　　林天熬虽然不明白周维清为什么要这么做，但猜也能猜到几分，一个是为了立威，再一个就是为了获得正选之位，直接参与到天珠大赛之中。看着周维清递来肯定的眼神，身为契约追随者，他还能怎么样？
　　“既然这位周兄弟执意要挑战，那你们就切磋一场吧。点到为止，赌注就按你们之前所说。”
　　林天熬这一发话，小四的脸色顿时变得灿烂起来，在他眼中，三珠修为的周维清比之蝼蚁也差不了多少。他能代表天珠学院参加这次的大赛，可以说是历尽苦战，战胜了所有四珠级别的对手这才能冲出重围，成为一名正选队员。小四有自信，哪怕是遇到一些普通的五珠修为天珠师，自己都有一拼之力，更不用说一个三珠级别的对手了。
　　醉宝悠悠然的道：“我赌十招，谁来？”
　　小炎瞥了他一眼，淡淡的道：“八招。”
　　乌鸦撇撇嘴，道：“学长们，你们也太没信心了，我觉得五招是足够了的。”
　　听了三人的话，叶泡泡是勃然色变，这也太小看人了，毫无疑问，他们这是在赌小四几招能赢周维清呢。
　　“我和你们赌。”就在这时，一个清脆动听的声音响起，上官冰儿面罩寒霜的走了出来，她虽然温婉善良，但人家欺负到了她的小胖头上，不论如何她也是绝不会退缩的。
　　周维清眼神微眯，他一点都不着急，而站在他对面的小四却是冷笑连连。
　　不论是谁，看到上官冰儿都会有眼前一亮的感觉，之前对面这几位除了乌鸦以外注意力大都放在上官冰儿身上，之所以向叶泡泡和周维清挑衅，也不无在美女面前显摆一下自身能力的因素在内。此时见上官冰儿走出来，几人不禁都笑了。
　　醉宝嘿嘿笑道：“美女，你想和我们怎么赌？你这么护着这小子，他不会是你男朋友吧？”
　　上官冰儿目光分毫不让，“他是我的未婚夫。”
　　此言一出，对面几人都不禁愣了一下，单从容貌来看，毫无疑问，周维清那是绝对配不上上官冰儿的。他们也没想到答案竟是如此。
　　周维清则是心怀大畅，一脸的满足，这还是上官冰儿第一次当着别人的面承认是他的未婚妻呢。
　　“真是一朵鲜花插在了那啥上。”醉宝无比惋惜的说道，小炎没开口，但眼神也分明有几分怪异。乌鸦则是一脸的不解，看看周维清再看看上官冰儿，怎么都觉得这两人不般配。
　　上官冰儿的声音更加冰冷了，似乎根本就没有听到醉宝的话似的，“三招，我赌三招之内，小胖能克敌制胜。不过，我的赌注很大，你们敢接么？”
　　此言一出，醉宝三人都愣住了，虽然在他们听来，上官冰儿这简直就是在胡扯，可是，此时的她气势却无比强盛，那份自信看的三人心中都有些打鼓。
　　小炎第一次开口了，“你想赌什么？”他的声音有些低沉，却有着一种荡人心魄的感觉。
　　上官冰儿寒声道：“如果他三招之内不能战胜小四，那么，我们两人愿意终身追随你们，可以签订终生契约。反之亦然。你们谁敢来赌？”
　　听了上官冰儿这句话，周维清和林天熬险些同时翻了白眼，周维清是没想到上官冰儿现学现卖竟然拿出自己几天前搞定云离和林天熬的手段。
　　而林天熬的想法就纠结多了，他原本觉得始终跟随在周维清身边这柔美的女孩子十分单纯清秀，可现在他却觉得，不愧是近朱者赤近墨者黑，这招数又用出来了，而且还是那么的大义凛然，这境界明显比周维清还高。他一点都不觉得上官冰儿有什么冒险的。那天自己不也同样觉得是必胜之局么？可最后结果怎么样？这夫妻俩，绝对是无利不起早，不会干没把握的事。小四的本事林天熬是很清楚的，虽然很强，但和他还有着不小的差距。自己都被周维清给坑了，小四能赢？
　　当然，林天熬一点提醒这几位兄弟的意思都没有，倒不是因为不仗义，而是作为周维清的追随者，不论做什么，自然要以周维清的利益为重，他已经不是以前的林天熬了，说的暧昧点，现在他是有主儿的。
　　“我和你赌了。”没等醉宝开口，小四已经跑不急待的怒吼出声。他怎么也没想到自己竟然会被如此小看，还是被一个美女小看，三招？她竟然说只需要三招眼前这个不过三珠修为的小子就能收拾了自己？这绝对是是可忍孰不可忍。就算叔叔忍了，婶婶也不能忍啊！
　　小四看着上官冰儿，“要是我赢了，我也不要这小子，我就要你一个人当追随者就足够了。”
　　“哎，等等啊！小四，不带这样的。这可是我先要赌的。你把美女要走了，那我还赌什么？谁对那小子有兴趣啊！”醉宝一脸不满的说道，而在这个时候，冷眼旁观的叶泡泡和周维清却发现，乌鸦和小炎都十分自然的保持了沉默，一点接口的意思都没有。
　　上官冰儿淡淡的道：“不说这一战的胜负如何，小胖还是一位中级凝形师。你们虽然修为比他高，但是，在御珠师世界的地位却是差的远了。”
　　听到中级凝形师五个字，醉宝的眼睛立刻就亮了，别的先不说，眼前这小子年纪肯定比自己小，这就是中级凝形师了，这要再过个十年八年的那还了得？以后起码也是一位大师级凝形师吧。要是能有这么个追随者，那绝对是万金不换啊！
　　林天熬心中暗叹一声，他明白，在这个时候，不论是醉宝还是小四，都走入了一个误区，和当初的自己一样，他们也只是看到了巨大的利益而并未注意到在这巨大利益的背后同样也隐藏着极大的危险。


第65章 运气真好？（上）
　　“赌了，我也赌了。先不说如何分配。先完成了赌约再说。”醉宝几乎是迫不及待的说道。上官冰儿这么一位绝色美女天珠师加上中级凝形师周维清，在他和小四看来，这赌约绝对是赚了啊！更何况，小四本人也参加到赌约之中，他是绝不怕小四放水的。必定是稳赚不赔。在这样的心理作用下，他已经没有了半分警惕，立刻就答应了下来。
　　叶泡泡此时也看出了什么，但是，他却始终都没有吭声。小四和醉宝在实力上都比他强，但要论阅历，却是差的不可以道里计。叶泡泡深悉利益越大风险也就越大的道理。因此，不论双方谁获得这场赌约的胜利，他都绝不会参与。而在他心中，也明显感觉到上官冰儿和周维清有些不对劲。上官冰儿或许是冲动了，可周维清却没有阻止她，这就可以说明很多问题了。但就算是这样，叶泡泡也不会去赌，赌终生追随？除非是他疯了，所以，他只是不动声色的看着，退一步说，就算是周维清和上官冰儿输了终身，必须要追随对方，又和他有什么关系呢？
　　小炎看向醉宝，沉声道：“三思而行。”
　　可惜的是，这位阿宝此时是怎么也无法想像自己能够输掉这场赌赛，哈哈一笑，道：“我相信小四有这个实力，小四，不就三招么，就算是打不过，跑难道你还跑不了么？”
　　小四怒道：“跑个屁，难道你真以为他能赢得了我？不过是想诈我们一下，我要是怂了，以后还能抬得起头来？老大，你来帮我们做个证，待会儿要是结束了他们不承认的话，你可要为我们做主。”
　　林天熬眉头紧皱，“你们真的想好了？”
　　小四和醉宝毫不犹豫的点头，林天熬又看向周维清，眼中流露出询问之色。
　　周维清微微一笑，道：“我老婆都说赌了，难道我还能不赌么？那就来吧。”只有他才知道为什么上官冰儿对自己这么有信心。
　　林天熬沉声道：“既然如此，你们双方各以本命珠起誓吧，省的稍后赌赛结束之后有谁想要耍赖。”
　　当下，四人各自以自己的本命珠立下誓言，可以说，他们彼此双方都有着自己的想法，也都对自己有着极其强烈的信心。在这个时候，已经到了箭在弦上不得不发的地步。
　　此时在这天珠学院的操场上十分安静，其他人都退到一旁，林天熬作为这场比赛的裁判，一个是判断双方胜负，另一个就是为了防备双方有人受伤了。
　　如果换了正常时候，林天熬身为队长，是绝不会允许在这种时候发生内斗的。可是，现在他已经不是以前的林天熬，而是周维清的终身追随者，周维清要做什么是他所无法阻止的。
　　周维清和小四彼此分开二十码距离，林天熬站在中央靠后一点的位置，此时，不论是周维清还是小四，都已经释放出了他们的本命珠，只不过，两人都以衣袖遮盖着自己的天珠，彼此看不到对方的属性是什么。
　　林天熬沉声道：“你们准备好了么？”
　　两人同时点头。
　　林天熬大喝一声，“开始。”
　　伴随着这一声开始，小四爆喝一声，“看招。”浓烈的气势骤然从他身上爆发出来。强烈的天力波动伴随着浓郁的白光瞬间释放。身体骤然弹起，就像是一只跳蚤一般飞跃而出。但是，令所有人意外的是，这看上去对周维清似乎恨之入骨，恨不得立刻战胜周维清的小四却并非是朝着他扑过去，而是身体倒飞而出，向后飞跃，速度之快，宛如流星赶月一般。更为诡异的是，在他背后，伴随着两道绿光亮起，竟然出现了两只金属凝聚而成的翅膀，伴随着他身体的向后飞跃，这翅膀也是用力向下一拍，带动着他整个人朝着斜后方的空中飞去。
　　“我靠，太无耻了。”哪怕是叶泡泡这么沉稳的心性，此时也不禁大叫一声。而站在旁边的醉宝却已是一脸的冷笑，“三招收拾了小四？就算是老大也做不到。小四最擅长的就是闪躲，而且，也是我们之中唯一一个拥有短时间飞行能力的。他人在空中，我倒要看看你们哪个三珠小子怎么能在三招之内制胜。”
　　叶泡泡扭头看向上官冰儿时，他惊讶的发现，上官冰儿此时不但没有一丝担心的样子，反而是面带微笑，似乎一点都不着急似的。
　　小四这对翅膀可不是一件凝形装备，而是两件，是一个十分稀有的两件套，作用就只有一个，那就是带着他在空中飞行，配合着天力的注入加上他多年苦练，这对翅膀能够令他在空中任意改变方向并且在一定程度上加速飞行，与他自身的能力配合，就形成了一种特殊的战斗方式。而此时此刻，他却是一点和周维清战斗的想法都没有。
　　之前看上去小四和醉宝都很冲动的样子，可实际上，这两个家伙也是精明的很，不就是三招么？就算你有什么特殊能力，我根本就不和你接触，你怎么用三招战胜我？因此，才一开始，小四就已经利用他那龙石翡翠体珠对速度的全面增幅弹身而起，再配合上双翼，转瞬间已是离地五十码开外。这个距离，已经是绝大部分意珠拓印技能所无法企及的了。
　　小四刚刚向后跃出的时候，周维清确实吃了一惊，但当他眼看着小四冲天而起朝着高空跃出时，周维清也笑了。他一点都不着急，不慌不忙的抬起了自己的右手。而此时，身为裁判的林天熬却已经闭上了眼睛。当小四倒跃飞出的那一瞬间，他就知道，双方胜负已定。如果小四选择的是正面硬拼，说不定还有几分机会，可他却选择了躲避。而周维清是什么人？他可是一名弓箭手啊！小四的飞翔速度无论如何也不可能在短时间内超过周维清弓箭攻击的范围，更何况，周维清那体珠凝形弓还能镶嵌意珠。
　　冰雾凝聚，眼看着霸王弓出现在周维清掌握中的时候，醉宝脸上的笑容顿时消失了。之前不论是他还是小四，在心中都对周维清的能力有过一定的判断，但却都忽略了弓箭手这个可能。
　　弓如满月，周维清的目光已经锁定在了空中的小四身上。而小四也同样看到了周维清手中的长弓。他也是心里一哆嗦，不过，他必竟是天珠学院的强者，哪怕是面对这种情况，却没有半分惊慌。用弓箭又如何？只要三箭之内不能把我射下来，这赌约还是我赢。
　　伴随着一声厉啸响起，箭如闪电，直入空中，众人几乎只是看到空气微微扭曲了一下，霸王弓射出的利箭就已经到了小四跟前。
　　虽然小四之前已经在全力飞行了，但在这么短暂的时间内，他也没可能飞出一百码。如此短距离，想要闪躲霸王弓射出的利箭，难度实在太大了。
　　但是，就在这时，小四却向众人展现了困难并不等于做不到的事实。只见银光微微一闪，小四的身体竟然就那么消失了。
　　叶泡泡和上官冰儿几乎同时惊呼出声，“空间平移。”
　　直到此刻，小四才展现出了他的意珠属性，没错，他的意珠并不像周维清和上官冰儿猜测那样是风属性的，而是空间属性。在周维清抬起霸王弓的时候，他就已经做好了全面的准备，间不容发之际，避开了霸王弓射出的利箭。
　　这一闪，就是十码开外，显然，小四的空间平移因为四珠修为的缘故，比周维清的效果还要好。
　　小四心中充满了得意，三招？别说三招，就算是三十招我也不可能输。我不但有空间平移，更有强大的空间系攻击技能。就算和你射出的箭硬拼也不会落于下风。三珠对四珠，这是实力的差距。
　　但是，就在小四得意的同时，下面观战的众人却同时身体一震。因为，他们清楚的看到，周维清以霸王弓射出，那么急劲的长箭竟然就那么突然停住了，而且就停在之前小四所在的位置，仿佛这一箭是射中了小四才停下的似的。
　　唯有上官冰儿才完全清楚，这是一种手法上的技巧，控制自己射出利箭的距离，周维清能做到的她也同样能做到。
　　接下来，众人就吃惊的看到，十二条黑色光彩，宛如触手一般骤然散开，每一根触手的长度都达到了三十五码。小四几乎是脸上刚流露出一丝得意的笑容，紧接着他的笑容就凝固了。一根黑色触手，正好卷住了他的身体和翅膀。
　　这还不算完，就在那黑色触手释放的同时，半空中突然响起轰隆一声雷鸣，直径一百码范围内的天空之中突然亮起了一大片蓝色的光芒。


第65章 运气真好？（中）
　　每一道蓝光都是扭曲的蛇电，噼里啪啦的在空中发出一连串的爆鸣。而刚刚被黑暗触手卷住的小四因为对自己空间平移的极度自信，根本就没有反应的时间了。整个人顿时被数道蓝光轰在身上，头发被炸的根根竖立，甚至身上都冒起了一股白烟。
　　也就在这时候，周维清的第二箭又已经到了，这一次，小四是避无可避，无奈之下，他只得再次释放自身技能，一面小巧的盾牌悄然出现在胸膛处，与此同时，一层银光亮起，化为一面光盾挡在身前。同时，他自己也是拼命的想从黑暗触手中挣脱出来。
　　轰隆一声巨响，霸王弓射出的箭穿透力何等之强，还附带爆破效果，小四身前的银色光盾被炸碎，更加怪异的是，他的身体也像是僵持了一般，而且，那面挡住了攻击余波的小圆盾以及他背后的凝形双翼全部消失。整个人顿时化为自由落体，从天空中笔直坠落。
　　接近百码的高度，这要是实在的摔在地上，直接就能把他摔死了。
　　周维清这两箭看似简单，可实际上，其中奥妙极多。在小四飞入空中的时候，他就已经猜到，对方有可能会拥有强效的闪避技能。因此，他在第一箭中就使用了两个范围型的技能。一个是范围型限制技能黑暗之触，另一个则是他所拥有的唯一一个群攻技能，千雷闪。这两个技能的威力其实都不是很大，但是，胜在覆盖范围大。
　　果然，小四用出了周维清也会的空间平移，可是，空间平移的距离毕竟不能超过黑暗之触，顿时就被黑暗之触暂时困住了。接下来的千雷闪，虽然未能真正创伤小四，但炸的他全身麻痹却是完全能够做到的。令他体内的天力出现一定的散乱。
　　紧接着，周维清第二箭就到了，这一次，小四根本没法闪躲，只能正面硬挡，不论如何防御都已经没有任何意义了。因为周维清这一箭中附加的两个技能分别是绝对迟缓和天雷震。绝对迟缓令小四就算挣脱了黑暗之触也不可能再有太大的反应，而天雷震直接破掉他背后的凝形双翼以及防御盾牌。人毕竟不是飞鸟，没有了凝形双翼，任由这小四能力再强在空中也是无法施展。飞入空中，本来是他的奇思妙想，现在却变成了灾难。
　　林天熬叹息一声，身形一闪，来到小四身体坠落的位置，右手一探，也未见他如何动作，就已经将小四的身体接了下来，化去了冲力。
　　周维清也并未阻止，到了这时候，双方胜负已定。
　　所有人的目光几乎都落在了周维清手中的霸王弓上，除了知道内情的上官冰儿和林天熬之外，在他们看来，周维清这两箭所创造的奇迹，应该都是这把凝形武器带来的效果。谁能想到，小四居然会败的如此之快，没用三招，准确的说，只是两招而已，胜负已分。
　　醉宝此时嘴已经张大到能够塞下一个苹果的程度，眼睛都快从眼眶里瞪出来了，乌鸦则是在不断的揉着自己的眼睛，她实在无法相信之前这是真的。而小炎则是眉头紧皱，看着周维清，眼中流露着若有所思的神色。
　　小四身上的几个技能在短暂的时间内效果全部消失，只是头发还处于根根竖立的状态，显得十分怪异。
　　周维清收回霸王弓，一脸的微笑，“承让、承让。没想到运气这么好，小四学长竟然像是知道我是一名弓箭手似的，特意飞到空中给我当靶子，真是不好意思。”
　　小四被林天熬放下，他呆呆的看着周维清，突然跳了起来，怒道：“我上当了。我输的不服。”刚才的一切发生的实在太快了，他只是觉得自己根本没有发挥出实力就已经输了。怎么输的他到现在都不完全清楚，心中怎能服气？要知道，这可是关系到他终身自由啊！
　　正在这时，一个浑厚的声音从教学楼方向响起，“天熬，你们还不走，停留在那里干什么？怎么还发生打斗了？”
　　这个声音给人一种十分飘渺的感觉，仿佛是从空气中四面八方挤压而至，每个人都清楚的听到，也能感觉到它是从教学楼方向传来的，可就是听不出它传来的具体方位。
　　听到这个声音，周维清突然心头一震，眼神微动，已经作出了决定。
　　“小四学长，刚才我们只是开个玩笑，咱们还是赶快上路吧，你看，你们学院的老师都要发怒了。”
　　小四一愣，醉宝也回过神来，“什么玩笑？”
　　周维清呵呵笑道：“我是说，刚才的赌约只是个玩笑而已。咱们还要一起去参加天珠大赛呢，伤了和气可不好。林队长，我们这就赶快出发吧。”
　　一共八个人，七道诧异的目光同时落在周维清身上，刚才的赌约分明是他赢了，可是，在这种情况下他怎么会说出这样的话呢？要知道，醉宝和小四都是天珠学院最优秀的学员，分别是下位和中位天尊，这样的追随者何等难找？而周维清就这么放弃了。
　　周维清耸耸肩膀，道：“你们看我干什么？我说的是实话啊！我还是个学员，要追随者干什么？刚才只不过是一时技痒而已，而且也确实是运气好。比真实的能力，我也不如小四学长。这件事就这么算了，虽然咱们发过誓，但我可以不要你们这两个追随者嘛，誓言不攻自破。林队长，还等什么，咱们出发吧。”
　　听了周维清的话，醉宝和小四都有种恍若隔世劫后余生的感觉。尽管小四之前跳着脚的说不服气，但他的心却已经沉入谷底。双方立下誓言，而且还有一向公正的林天熬做证人，眼看着他们就要成为人家的追随者了，可谁知道却峰回路转，周维清主动提出不要他们两个终身追随。一时间到让小四和醉宝一脸的讪讪，说不出话来。
　　林天熬深深的看了周维清一眼，点了点头，道：“那就出发吧。”
　　一行八人，这才向天珠学院外走去，但每个人却都是沉浸在对刚才这场赌约的思考之中。谁也弄不明白周维清这突然改变主意是什么意思。
　　周维清心中却是暗暗冷笑。令他突然改变主意的原因，就是从教学楼传来的那一声喝问。这一声喝问不只是让他体会到了那人强大到他完全不可能抗衡的实力，同时也令他记起了这是什么地方。
　　这可是翡丽帝国天珠学院。在这里，有着翡丽帝国最优秀的天珠师，更有着那位天王级的拓印宫宫主，天珠学院院长阁下。
　　很显然，刚才空气中的天力波动还有千雷闪的轰鸣已经引起了他的注意，如果自己执意要让小四和醉宝追随，就必定会在学院中耽误时间。那位天珠学院院长身为拓印宫宫主，万一出来查看一下，他能允许这种事情发生么？自己学院最优秀的学员成了别人的追随者，换了是谁也绝对不爽。就算周维清真的成功得到这两个追随者，对他来说也绝对不是好事。更为重要的是，周维清最怕出现的情况是林天熬已经被自己契约封印的事被天珠学院的人知道。在周维清的心目中，小四和醉宝两个加起来，也远远不能和林天熬的重要性相比。因此，他绝不愿意冒着有可能林天熬和自己之间追随关系被发现的危险而强要这两个追随者。
　　还有一个原因就是因为天珠大赛了。如果小四和醉宝成为他的追随者，那么，此行八人之间的关系立刻就要变得不和谐起来，决不可能在团结一心，醉宝和小四的状态恐怕立刻就要急转直下。这也不是周维清想要看到的。
　　这两名天珠师虽然优秀，但在周维清心中，他们的重要性也并不是太强，完全不能和那天的云离、林天熬相比。更何况，就算他们再重要，周维清也不能拿自己变石猫眼有可能暴露做赌注。
　　黑暗之触、千雷闪这两个技能是十分明显的，黑暗属性、雷属性很有可能会暴露，再停留在学院中，自己的意珠属性想要保密恐怕就难了。只要赶快离开这里，这一路数月，他却有的是办法令身边这些人封口。别的不说，小四和醉宝现在就已经欠了他一个天大的人情。
　　综合这么多因素的情况下，周维清才终于决定放弃这次得到两名强力追随者的机会。
　　就在他们八人走出天珠学院的时候，天珠学院主教学楼最高层，一名身穿红衣的老者刚刚走到窗前，看着他们一行八人离去的背影，眼中流露出一丝思索的神色。
　　“不强的天力波动，却包含了黑暗属性和雷属性，到都是十分稀有的能力。没想到，这次采彩公主殿下那边这次派来的三名学员中到有两人拥有稀有属性。只是可惜了他们不是在我天珠学院。”


第65章 运气真好？（下）
　　事实证明，周维清的选择是极为明智的，这位红衣老者正是因为他们的离去而没有去询问什么，甚至还将刚才出现的黑暗属性和雷属性技能归结于两个人使用的情况下。
　　出了天珠学院，醉宝和小四都是眉头紧皱，一点之前嚣张的样子都没有了。小炎的目光却始终在看着周维清，一脸若有所思的样子。
　　乌鸦的脾气就要直爽的多了，这才一出天珠学院大门，就忍不住凑到周维清身边，一伸手就搂住了周维清肩膀，道：“周兄弟，你人不错啊！得理却饶人，从现在开始，我当你是朋友了。”
　　周维清被她这一搂，不禁愣了愣，这乌鸦的身形实在是太彪悍了，比他还要高出小半个头，抬手搂住他肩膀高度倒是正合适。可这位大姐却忘了，她可是女生啊！那胸口处的“爆满”狠狠的蹂躏了一下周维清的肩膀位置，而这位大姐却是偏偏毫无所觉似的。
　　“乌鸦大姐，男女授受不亲，你是不是先松开？”周维清偷眼看向身边的上官冰儿，唯恐她生气。谁知道，他看到的却是上官冰儿一副偷笑的样子。
　　对于周维清没有收小四和醉宝这两个追随者，上官冰儿并没有多想什么，作为一个聪明的女孩子，她和周维清在一起这么久了，对他的信心早已提升到了极高的程度，她的想法很简单，就一句话，小胖这么做一定有他的目的。
　　乌鸦哼了一声，道：“咱们都是天珠师，我是女孩子都不在乎，你还这么扭扭捏捏的，是不是老爷们啊！话说，你刚才叫谁大姐？我今年才十七岁。”
　　“呃……”周维清抬头看看发育的无比良好的乌鸦，心中一阵抽搐，十七岁您就这么巨大了，这是不是还有发展空间啊！
　　“可是，我还不到十七岁啊！”周维清一脸憨笑的说道。
　　“啥？”乌鸦眼中充满了震惊之色，不只是她，其他人也几乎是同时停下了脚步。就连叶泡泡也并不知道周维清的真实年龄。此时一听他还不到十七岁，这几个人的脸色都变得精彩万分，尤其是刚刚赌输了的小四和醉宝，两人面面相觑，都是一副要哭的样子。
　　竟然输给了一个还不到十七岁的少年。
　　林天熬也是震惊了，如果说小四、醉宝，甚至是乌鸦、小炎和叶泡泡都认为刚才那一战周维清有取巧之嫌的话，唯有他才知道，周维清真正的实力绝对是在小四之上的。那变石猫眼意珠，他可是清楚的看到过。
　　十七岁，他竟然只有十七岁。突然间，林天熬觉得自己输的不冤，眼前的周维清，绝对是一个天才中的天才。不到十七岁的上位天师已经极其少见，更何况他还是一名中级凝形师。
　　“不行，我受不了了。”正在这时，醉宝突然大喊一声，两步就冲到了周维清面前，吓了众人一跳。此时他们才发现，醉宝的眼睛都是红的。
　　“周维清是吧，从现在开始我就是你的追随者了。愿赌服输，谁让我一下子脑残了呢。要是不承认这赌约，我一辈子心里都痛快不了。与其这样，还不如就做了你的追随者呢。”
　　小四一脸苦相的道：“宝哥，你不能这样啊！你这样了我咋办啊！”
　　醉宝怒道：“妈的，老子还没怪你怎么就这么输了，你还有脸质问我？你知不知道宗级壁垒？如果今天我不遵守承诺，未来有一天当我冲级宗级壁垒的时候，我的心定然会出现破绽。我的目标就是要成为当世强者，要是不能突破踪迹还有什么意义？宁可做一个追随者，我也不能放弃成为超级强者的机会。更何况，追随一名这么年轻的中级凝形师，也不算太丢人。”
　　听了醉宝的话，林天熬缓缓点头，叶泡泡低声自语道：“是条汉子。”
　　小四看着醉宝，脸上流露着犹疑不定的神色，终于，他长叹一声，“宝哥，你说的对，虽然我们能够冲破宗级壁垒的可能不会超过百分之十，但也比一丝希望都没有要强。我们都自诩天才，要是连一个冲击宗级壁垒的机会都没有，这一辈子也就白做一名天珠师了。追随就追随吧。都怪我，怎么就输了。”一边说着，他用力的抽了自己一巴掌，顿时，半边脸都肿了起来。
　　看着二人的样子，周维清笑了，原本他对这两位那是没什么好感的，现在看来，这次去参加天珠大赛的队友们还是可以信任的，至少他们对实力有着执着的追求，而且还能信守承诺。
　　“林队长，宗级壁垒是什么？”周维清向林天熬问道。
　　林天熬一愣，“你不知道宗级壁垒？对我们天珠师来说，这是一道最难通过的关卡。超过百分之九十的天珠师不论多么努力修炼，最终都会停留在这道关卡前。宗级壁垒指的就是从天虚力冲击天道力以及九珠化十珠的关键突破。九为数之级，在突破九珠之前，可以说，都是顺天意而为，而突破九珠之后的修为，那就已经是逆天的存在了。因此，这道屏障对于任何天珠师来说，都无比艰难，通过者，可以说是一步登天，拥有改天换命的能力。寿元都会增加数倍，而无法通过者，就只能停留在宗级巅峰了。”
　　周维清微微颔首，道：“原来如此。”
　　小四忍不住道：“亏你也是个上位天师，连这么基础的知识都不知道？”他怎么都觉得，自己输的实在是太冤枉了。哪怕现在已经下定决心要做周维清的追随者也是一样。
　　周维清道：“两位学长都是性情中人，能够遵守承诺。这一点我十分佩服。但是，我刚才说过的话也不想收回。其实，按照我们的赌约，确实是让两位终身追随，但却并没有说是一定要契约封印，如果两位执意要追随的话，那就这样好了。你们愿意跟多久就跟多久，什么时候改变主意也随时可以走。做我和冰儿没有契约束缚的追随者，这样的话，你们的自由也没被限制，岂不是两全其美么？”
　　听了周维清的话，醉宝和小四的脸色都变得好看了许多，这确实是一个折中的办法，他们既没有违背诺言，又不会被真正限制自由。他们看着周维清的目光顿时变得柔和了许多。
　　林天熬一脸郁闷的看着周维清，心中暗想，怎么我就没这待遇呢？
　　他又哪里知道，在周维清心中，他的地位是极为重要的。先不说在一些特殊情况下他的一身防御能力能够起到多么强大的效果。单是周维清心中的那份情节就令他对林天熬另眼相看。尽管现在的周维清实力已经相当不俗了，但他毕竟还是那个怕死的周小胖。他当初最希望的，就是自己能有一面牢不可破的盾牌。而现在看来，这显然是不可能达成的了，而有了林天熬在身边，就相当于是有了一面活盾牌一般，所以那天在见识过林天熬的实力后，周维清虽然也知道他是忠义之人，却依旧要将封印施加在他身上，就是因为对林天熬太过重视。
　　醉宝想了想，道：“既然周兄弟如此大度，那好，就暂时先这样吧。不过你放心，就算是没有契约束缚，你让我做什么也尽管说。”
　　小四道：“我也一样。哦，还有，我这个正选队员的位置也归你。”
　　周维清连连摆手，道：“别。我之前赢了你也只是运气好，可并不代表我的实力比你强。小四学长，你知道为什么我会和你进行之前的赌约么？”
　　“为什么？”小四迫不及待的问道，这也是他始终想不明白的问题。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“从你的身形上来看，擅长的能力必定有速度这一项，我甚至怀疑过你是意体双珠全敏的天珠师。而就像林队长的全防御正好克制我的能力一样，我的能力也正好克制你。我的技能中，攻击技能并不是很多，但限制技能却是不少的。再加上我又是弓箭手，还有一柄相当给力的长弓，这把握性自然是不小的。尤其是，战斗开始后，你不但没有抢攻，反而还拉开距离，这不是更让我的长弓有发挥余地么？所以说，你输给我只是因为我克制了你再加上运气好而已。这正选队员的位置还是你自己做吧。如果在天珠大赛的时候遇到正好被我克制的对手，我客串一把到也不是不行。”
　　小四一脸无语的看着周维清，悲愤的道：“我讨厌弓箭手。”
　　周维清嘿嘿一笑，他当然不会告诉小四，他也有空间平移，同样可以借助空间平移和右腿的爆发力拉开彼此之间的距离。而且，他的限制技能又岂是长弓上附带的？那可是他真实的技能。当然，就算他对这些人已经有了些好感，也绝不会轻易泄露自己的秘密，尤其是旁边还有叶泡泡在。


第66章 肥猫要升位！（上）
　　由于拥有变石或者是变石猫眼意珠的情况实在太稀有，因此，除了知道实情的林天熬和上官冰儿之外，其他人也没有过多的疑心。只当那雷属性技能和黑暗属性技能是周维清长弓上所附带的。
　　宗师级凝形师制作出的一些凝形卷轴是有可能拥有这种能力的，牺牲镶嵌孔，而烙印一个技能在卷轴之上。从而令凝形武器本身附带很强的威力。但这种技能对于天力的消耗也会很大，同时是不可改变的。远没有镶嵌天珠那么灵活。当然，如果烙印的技能威力强大就又另当别论了。
　　周维清一行八人组成的翡丽战队在队长林天熬的带领下出了翡丽城，坐船越过翡丽湖，直奔东方而去。
　　经过林天熬的讲述，周维清等人才对这天珠大赛有了一些直观的认识。天珠大赛的举办地在中天帝国首都中天城。
　　浩渺大陆极为广阔，大陆上有几十个国家，国家的强弱也分三六九等，其中最为强大的两个分别就是中天帝国和万兽帝国。
　　万兽帝国占据了整个大陆北疆，大约有全大陆接近四分之一的面积还要多，而中天帝国则是占据了大陆中央广袤的土地，而且大都是最适合耕种的平原，总面积比万兽帝国还要大一些。这两大帝国几乎占据了全大陆七分之四的面积。就算是位于大陆西部的翡丽帝国和百达帝国加起来，都还不到这两大帝国任何一个一半的大小。
　　像翡丽帝国这样次一等的国家，在浩渺大陆上一共有五个，除了翡丽帝国、百达帝国之外，还有位于大陆南方的丹顿帝国，位于大陆东方的宝珀帝国和格里菲诺帝国。这五个二等国家加上万兽、中天两国，占据了全大陆超过百分之九十的面积。而其他的二十几个小国则占据了剩余的百分之十。周维清所在的天弓帝国就是这些小国中不起眼的一个。
　　因此，这天珠大赛其中最主要的竞争就出现在前两档的七大帝国之中，其他那些小国虽然也偶有强者出现，但却很难撼动七大帝国的地位。
　　在上一届的天珠大赛中，翡丽帝国战队的成绩相当不错，最终获得了第五名，差一点就进入了前四的位置。但明眼人都看得出，想要挺进前四，那实在是太难了一些。而这一次翡丽天珠学院派出的五名学员中，就只有林天熬参加过三年前的那次比赛。
　　过了翡丽湖之后，林天熬出钱，购买了八匹好马，众人骑马而行。按照林天熬的计划，越早抵达中天城就越好，一个是为了能够在比赛前以逸待劳，在一个，提早到了中天城那边也好提前安排战术。
　　八人中，周维清、上官冰儿和乌鸦没骑过马。以前在天弓营的时候，出门执行任务都是乘坐划风那辆豪华马车。这第一次骑马，两人倒是都觉得十分新鲜，他们毕竟是天珠师，身体能力比一般人强得多，在林天熬等人的指点下，很快就掌握了骑马的要诀。
　　唯一有些郁闷的就是乌鸦了，从离开翡丽城到进入中天帝国境内一共用了五天时间，而她竟是换了六匹马，平均每匹马能够坚持的都不到一天。原因很简单，因为这位“大美女”的体重太过彪悍了一些。高头大马被她骑上一天，都要口吐白沫了。
　　“乌鸦大姐，你也太彪悍了吧。这又要换马了。”周维清十分无语的看着乌鸦跨下那匹喘着粗气口鼻中白沫飞溅的高头大马。
　　乌鸦哼了一声，“我不就是重了点么？这些小马真不结实。”
　　周维清很是好奇的道：“按说你虽然个子比我和队长还要高一些，可体重也不该比我们重的太多吧。怎么你一骑马效果就这么明显呢？”
　　乌鸦瞥了他一眼，道：“你体重多少？”
　　周维清想了想，道：“不到二百斤吧。”他一米九的身高，不到二百斤的体重算是十分匀称健壮的。在普通人中，已经算得上是彪形大汉了。
　　乌鸦再看向林天熬，“队长，你呢？”
　　林天熬身材魁伟，比周维清还要壮硕，“我大概二百三十斤左右。”
　　乌鸦嘿嘿一笑，道：“你们两个加起来，还没我重。”
　　“啊？”这一下众人不禁都惊了。周维清和林天熬加起来，可是有四百多斤的重量，乌鸦虽然身材高大，但看上去怎么也不像有四百斤的样子啊！
　　乌鸦十分骄傲的道：“告诉你们这个秘密也没什么，我是咱们翡丽帝国北疆那边的少数民族乌金族人。天生骨骼奇重，也是天生神力。我的体重大概有接近六百斤左右。”
　　“我靠。”除了上官冰儿和沉稳的林天熬之外，其他几人不禁同时爆了粗口。
　　六百斤？这还是人么？
　　醉宝喃喃的道：“难怪你的力气那么恐怖，原来你竟然是乌金族人。乌金族，那可是被称为狂战之族的地方啊！在最强盛的时候，乌金族有十几万人，其中，青壮年组成的五千乌金战斧军团所向披靡。与万兽帝国的野蛮人狼牙军团齐名。乃是最强力的步兵战士。只是后来不知道为什么，乌金族的人数越来越少，也逐渐势威。但就算是这样，一旦有乌金族人加入军队，也至少会被授予中队长的职务，在战场上，乌金族人就像恐怖的战车一般。”
　　周维清和上官冰儿听的十分好奇，而其他人都是出身于翡丽帝国，对于乌金族都是略知一二的，听的连连点头。
　　小四道：“可是，据我所知，乌金族的战士最多也只是出现过体珠师而已。还从未听说过乌金族有天珠师出现。乌鸦，你可是天珠师啊！”
　　乌鸦的神色顿时变得黯然了下来，“我们乌金族天生神力，可以说是力大无穷。成年乌金族人，不论男女，体重都至少超过五百斤。而且自身拥有防御力很强的乌金皮肤，在战场上，就算是我们普通的乌金狂斧战士都能战胜一般的御珠师。可是，我们乌金族的繁育能力却逐渐出现了问题。不知道为什么，有一天，我们乌金族人彼此结合竟然无法再生育后代了。无奈之下，我们就只能与普通人联姻。但你们也知道，我们的体重太过惊人，哪怕是在母体之中也是一样的。因此，我们族中的男人是不能对外联姻的，否则就会令普通人女子在怀胎的时候直接被胎儿压破内脏而死。唯有我们这些女人才有联姻的可能。可是，你们也看到我长成什么样子了，在乌金族，我还是第一美女。而我其他的女性族人，身高最矮的也有两米。你们普通人类谁愿意要我们？这就是导致我们乌金族越来越势微的原因。我这次来到翡丽城考入天珠学院，其实也是为了来找我未婚夫的。我未婚夫这混蛋，在见到了我的样子后，竟然离家出走跑掉了，据说是来了翡丽城。到现在我还没找到他的踪影呢。”
　　“我本身也是联姻的产物，我的母亲是当代乌金族族长，父亲则是万兽帝国一位野蛮人酋长。当年父亲落难到被母亲所救，后来他们结合了才有了我。也正是因为我已经不是纯粹的乌金族人，所以，才会拥有天珠吧。”
　　听了乌鸦的讲述，众人不禁心中都有些沉重，这是一个种族的悲哀啊！
　　周维清歉然道：“对不起乌鸦，我不知道你天赋异禀，体重如此特殊。”
　　乌鸦摇了摇头，道：“没什么。谁让我体重那么奇葩呢。话说，周兄弟，看你的身材也是相当不错，体珠也是力量属性的。不如到我们乌金族去吧，也不用你娶老婆，留点种子给我们就行了。”
　　周维清身子一歪，险些从马背上摔下来，一脸惊恐的看着乌鸦，“别！大姐，你放过我吧。我这小身子板，怎么禁得住六百斤的重量啊！”
　　乌鸦看着周维清妩媚的一笑，道：“你可以在上面嘛。”
　　这一下，除了上官冰儿红了脸之外，其他人不禁都哈哈大笑起来。能让周维清吃瘪的情况可不多见。
　　此时，他们一行八人骑着马奔跑在中天帝国的官道上。虽然对于这座大陆第一国周维清还没有一个全面的认识，但从这无比宽阔的官道上已经能够看出许多东西了。
　　不说天弓，哪怕是翡丽帝国的官道，平均宽度能有二十米已经是相当不错了，而这中天帝国的官道却至少有三十米以上。道路十分宽阔，两旁都是整齐栽种的大树，这份泱泱气度已经很有大国气象。
　　翡丽城位于翡丽帝国中部偏北，而中天城也同样是位于中天帝国中部偏北。翡丽帝国的东疆与中天帝国西疆接壤，因此，从翡丽城到中天城的直线距离并不算太远。在骑马全速行进的情况下，大约十几天的时间就能到达。此时，他们已经走了近一半的路程了。


第66章 肥猫要升位！（中）
　　正在周维清被乌鸦看的心里发毛的时候，突然间，他感觉到自己怀中颤抖了一下，紧接着，一声低沉的呜呜声响起，嗖的一下，小白虎肥猫从周维清的怀中蹿了出来。
　　肥猫天天被周维清带在身边，众人自然也都见过了，在他们眼中，肥猫虽然长得奇特，但毕竟身形还小，怎么看都是一只幼生期的天兽，因此也并未如何在意。
　　肥猫才一出现，周维清就发现了不对，因为，它在跃出之后，直接落在了马脖子上，全身晶莹剔透的毛发乍起，身体也在剧烈的颤抖着。仿佛是承受着什么巨大的痛苦似的。尤其是它身上那深蓝色的纹路更像是活过来一般，闪耀着妖异的光彩。
　　看到这深蓝色纹路的光晕波动，周维清立刻就想到了自己在邪魔变时身上那虎皮魔纹的景象，但是，小白虎肥猫身上散发出的气息却和他邪魔变时又不一样了，没有邪恶的气息，反而是有一股沁人心脾的淡淡香气从它身上释放出来。与此同时，周维清还能清楚的听到它身上的骨骼发出一连串的劈啪声。
　　“吼——”一声低沉的吼叫从小肥猫喉中响起。
　　周维清等人身下的八匹骏马在肥猫这一声怒吼中，竟是全都身体一软，瘫倒在了地上，甚至连一声悲鸣都没有发出，口中已经流出了混合着红黄色血水的白沫。
　　众人都是身手不凡，虽然被吓了一跳，但还是都及时从马背上跳了下来，一时间一个个惊讶莫名，不知道这是怎么回事。
　　周维清一把将肥猫搂在自己怀中，脸上已经尽是焦急和关切之色。虽然他平时总是逗弄肥猫，但肥猫跟了他两年多的时间，可以说是须臾不离，而且更是多次救过他，周维清早已将它看的像自己亲人一样重要了。此时肥猫突然出现这样的变化，他又怎能不急呢？
　　周维清一抱过它，立刻发现，肥猫此时双眼紧闭，而且身体颤抖的十分厉害，虽然在它身体表面并没有什么能量散发出来，但周维清在接触到它的身体后却能清楚的感觉到肥猫体内竟是蕴含着极为庞大的能量波动。
　　“肥猫、肥猫，你怎么了？别吓我。”周维清急切的呼唤着。
　　林天熬沉稳的声音响起，“看它的样子，像是要升位。维清，你这真的是一只天兽。看起来，还是一只相当强大的天兽。一声怒吼能让八匹骏马同时被吓破胆而死，可见它成长起来后会多么强大了。”
　　周维清求助的看向他，“那现在怎么办？”
　　林天熬眉头微皱，道：“天兽升位，只能依靠他们自己的力量，我们人类是帮不上忙的。不过，一般天兽在升位的时候，自身都会散发出特殊的气息，在这个时候因为它们最虚弱，往往会引起其他天兽的觊觎。所以，都会由族人来卫护。就算是我们人类，也能通过一些特殊的物品感受到天兽升位时散发出的气息。它现在没有族人保护，就由我们来吧。幸好，这道路两旁虽然都是树林，但也没听说中天帝国官道附近出现过什么强大的天兽。走，咱们进树林，找个适合防御的地方。这小家伙的升位应该不会经历太长时间，最多三天足以了。”
　　周维清苦笑道：“要耽误大家的时间了，真是不好意思。”
　　醉宝呵呵笑道：“没事，时间还富裕的很。而且，要是你这小白虎能够有些战斗力，说不定在天珠大赛上还能派上用场呢。”
　　周维清愣了一下，“天珠大赛还能有天兽参与？”
　　醉宝道：“你没听说过万兽帝国有个职业名叫控兽使么？他们自身的实力不强，但却能够驾驭天兽进行战斗。因此，在天珠大赛上，是允许由天兽出战的。不过，使用天兽之后，本人就不能使用任何凝形和拓印能力了。而且，天兽的数量限制为一只。万兽帝国那些参赛者，往往凭借天兽就能轻松的进入前四了。这也是万兽帝国自身强大的原因。”
　　此时周维清也顾不得多想控兽使的事，肥猫的身体颤抖的越来越厉害了。马都死了，也用不着再顾及，众人快速的进了官道旁边的树林，很快，在林天熬的带领下找到了树林中一个小山包的位置。
　　“乌鸦，弄个洞出来，让维清在里面护着那小家伙。我们只是守洞口就能轻松的多了。”林天熬向乌鸦说道。
　　身为队长，他不但实力最强，而且深得天珠学院这些伙伴的信任。就算是叶泡泡这种内心极为骄傲的人，在和林天熬相处这几天后也不禁为他的沉稳深邃所折服。叶泡泡私下里就曾经对周维清说过，林天熬这种人，不论做什么，都绝对是强者。要是到了战场上，那更会是一名优秀的统帅。可惜他学的不是军事。听叶泡泡夸奖林天熬的时候，周维清回给他的就是一脸的傻笑。
　　乌鸦点了点头，示意众人让开点，然后就看她双手一伸，两道黑光闪过，双手之中已经各自多了一柄板斧。
　　看到乌鸦这一对儿板斧，周维清差点把眼珠子瞪出来，他终于明白什么叫板斧了，像门板一样巨大的战斧……
　　乌鸦这对儿板斧，通体黝黑，上面散发着浓浓的森寒之气，板斧通长六尺，巨大的斧面比他的双子大力神锤还要夸张，斧柄尾端是尖锥状，粗如常人手臂，也就是乌鸦那大手能握的住。斧面上铭刻着一些奇异的图腾花纹，这些花纹呈现出暗金色的光彩。当这对儿巨斧出现在乌鸦手中的时候，简直就像是乌云遮月一般，配上她的身形，怎一个彪悍了得。
　　“这、这是凝形装备？”叶泡泡有些口吃的问道。
　　乌鸦嘿嘿一笑，道：“不是，祖传的。我这对儿斧子，叫做乌金屠神斧，左手斧重六百十二斤，右手斧重七百八十一斤，一共是一千三百九十三斤。乃是镇族神器，非我乌金族人不能使用。”
　　叶泡泡、周维清和上官冰儿三人面面相觑，他们终于明白为什么乌鸦以三珠修为就能参加这次的大赛了。她手中这对巨斧虽然不是凝形装备，但这玩意儿比一般的凝形装备还要彪悍的多。那可是一千多斤啊！
　　只听乌鸦大喝一声，右手手腕上，三颗纯力量的冰种翡翠体珠已经亮了起来，那加起来千余斤的超级战斧在她手中就像是两根稻草一般，她整个人就像是一团旋风般舞动了起来。整个人被一团暗金色的光彩所包围，轰然巨响之中，已经是悍然撞入了那座小山包。
　　当挥舞着乌金屠神斧的乌鸦与那小山包碰撞的一瞬间，众人都清晰的感觉到自己脚下以及那座小山包剧烈的颤抖了一下。紧接着，轰隆隆的声音剧烈响起。乌鸦整个人就像是一个开路机一般硬生生的凿进了小山包之中。
　　周维清只觉得自己胃里一阵抽搐，他一直认为，在三珠级别中，自己应该毫无敌手。现在看了乌鸦这身本事，他突然觉得，似乎自己这个同级别无敌也不是那么可靠了。真要对上乌鸦，他还真没什么把握。或许，在激发邪魔变之后才有获胜的可能吧。
　　“她的能力正好克我。”林天熬的声音在周维清耳中响起。
　　周维清吃惊的扭头看向他，林天熬嘴角处流露出一丝苦笑，“没有正面抵挡过的人，是不会明白她那一对儿乌金屠神斧有多么恐怖的。她之所以服我，就是因为我挡得住她的攻击。但是，不要忘记，她才三珠修为，如果她到了和我同样的级别，我也未必能挡得住她的攻击。这丫头极其的彪悍，在进行参赛队员选拔的时候，除了我以外，学院里没有一个学员愿意和她进行比赛的。她是第一个出线的人。她的终极实力究竟有多强，我也说不好。只是，乌金族已经是天生的超级战士，而乌鸦被誉为千年来乌金族最优秀的天才。你想象一下就知道了。”
　　周维清用力的吞咽了一口唾液，喃喃的道：“她这要是到了战场上，简直就是一个绞肉机啊！”
　　就在这时，轰隆隆的声音已经停了下来，身形一闪，乌鸦已经钻了出来，一个高两米五，宽三米的洞穴已经硬生生的被她在那小山包上开凿而出。而且，更为恐怖的是，她身上竟然连点土都没有沾染上，那面不红、气不喘的样子，就像是什么都没做过似的。
　　“大姐，我服你了。”周维清向乌鸦伸了伸大拇指，然后立刻抱着小肥猫闪身而入，进了那被开凿出的洞穴之中。
　　乌鸦的力量实在是太彪悍了，短短的时间内，竟然被她开凿出了一个深达十余米的洞穴。


第66章 肥猫要升位！（下）
　　周维清只觉得无比庆幸，那天和自己打赌的不是她。他知道，除了邪魔右腿之外，论力量，自己是比不上乌鸦的。
　　肥猫的身体颤抖的越来越厉害了，就在周维清刚刚坐下的时候，突然，肥猫猛然一抬头，噗的一声，一口白色雾气从她口中喷吐而出。
　　比之前浓郁十倍的香气顿时扩散开来，周维清只觉得这些香气竟然从自己全身上下所有毛孔处奔涌而入，他的身体也顿时变得热了起来。
　　肥猫嗖的一下，从周维清身上跳了下来，全身上下的毛发全都亮起，更加浓郁的白光形成一个光罩从它体内扩散而出。伴随着它一声低吼，这层光罩已经飞了出去，一直飞到洞口处，形成一层屏障挡在了洞口位置。将洞穴与外界完全隔绝开来，连看都无法看到里面的情况。
　　“吼——”肥猫低吼一声，转过身看着周维清，它的双眼已经完全变成了浓浓的紫色，紧接着，它的身体已经飞速膨胀起来，转眼间就变成了身长超过五米的巨大白虎。
　　而此时的周维清也并不好受，当肥猫之前那一口白色雾气喷出，从毛孔处涌入他体内的时候，他就觉得自己全身都灼热了起来，此时，他身上的衣服竟然已经完全蒸发掉了。更为诡异的是，周维清不但双手天珠出现，而且，那只有在邪魔变状态下才会出现的虎皮魔纹也悄然从他皮肤下浮现而出。眼前的六属性轮盘更是不受控制的疯狂旋转起来。
　　刚开始的时候，那灼热的感觉令周维清十分舒服，但是，只不过几次呼吸的工夫，灼热已经变成了炽热，他只觉得自己的身体都要燃烧了一般，眼前更是已经一片血红，全身的肌肉随之膨胀，骨骼噼啪作响，额头上，王字纹路已经出现，赫然已是进入到了邪魔变状态之中。肥猫竟然凭借着一口喷雾，就让他陷入了邪魔变。
　　盯视着周维清，肥猫的身体虽然依旧在剧烈的颤抖着，可是它的眸光却无比沉稳，只见变大后的它用力深吸口气，整个身体都因为这一次吸气而膨胀了几分，紧接着，一口混合着白与金两种颜色的雾气再次从她口中喷吐而出。这一次，更是直接将周维清的身体席卷在内。
　　处于邪魔变状态的周维清本应该是感知最强烈，力量也是最强的状态，但此时此刻，他却发现自己竟然不能动了，体内的天力更是疯狂运转起来，已经开启的十二大死穴气旋因为急速旋转甚至有呜呜声响起，这些死穴气旋疯狂的吞噬着肥猫喷吐出来的雾气，将其吸入周维清身体之中，而那炽热的感觉也像是要将他融化一般，变得更加强烈了。
　　自从天力从天精力进入到天神力境界之后，周维清的天力就变成了液态，与他宽阔的经脉相比，他所拥有的液态天力只能说是细小的溪流，毕竟，他才刚刚进入天神力境界不久，依旧是十二重天力，而未曾突破天神力第一重也就是第十三重。
　　但此时，周维清却发现，自己体内的乳白色液体状天力竟然融化了，重新化为了气态，只是，与原本的白色不同，这些汽化的天力与他吸收肥猫喷吐出的雾气融合在一起后，竟然变成了淡淡的金色。这些金色气流在他体内奔腾汹涌，仿佛要破题而出一般。而周维清体内所有的经脉全都被这金色气流所包裹着。
　　就在这时，肥猫的眼睛突然光芒大量，两道湛然紫光电射而出，从正面射入到周维清的双眸之中，紫光电闪，周维清顿时如中雷击一般，身体剧烈的颤抖了一下，大脑就陷入了一片空白之中。
　　身形巨大的肥猫，在身体颤抖之中，向前迈出了一步，奇异的一幕也在这一刻上演，在那白与金双色混合的气流之中，它的身体竟然变得纤细而高挑起来，从一步迈出到这一步终结，当那白光与金光变得暗淡的时候，它竟然已经不再是白虎，而变成了人，一个周维清见过的人。赫然，正是那当初救了银皇天隼，后来又救过周维清的天儿。
　　此时的天儿，全身身无寸缕，一头白色长发披散在脑后盖住了臀部，她的双眸紫光闪烁，身体依旧在不断的颤抖着，而在她那原本白皙的皮肤上，也布满了虎皮魔纹，与周维清的黑色虎皮魔纹不同，她身上的虎皮魔纹呈现为眩目的天蓝色，两人身上的魔纹仿佛在彼此吸引着一般，当天儿变换成人形的时候，他们身上的魔纹波动都变得异常强烈起来。
　　天儿双手向前一探一引，周维清的身体已经被吸扯了起来，被她抬起双手抓住双肩。
　　此时此刻，在天儿眼中，骤然流露出了浓烈的森然杀机，她的食指指甲骤然延伸变长，足有五寸长的尖利锐爪上寒光闪烁。已经略微刺入了周维清肩头的肌肤。
　　猛然间，天儿骤然抬起了自己的右爪在周维清头顶上方，以她此时身上浓郁的天力波动，这一爪下去，无疑能够立刻抓碎周维清的头颅。
　　但是，也就在这个时候，天儿眼中出现了犹豫，甚至是出现了几分茫然，在她的脑海中，过往两年多来和周维清在一起的一幕幕不断形成画面在脑海中闪过。
　　再次举了举手爪，银牙紧咬，猛然就抓了下去，可是，当她的手爪来到周维清头顶一寸处的时候，却像是中了定身法一般再次停滞。
　　“为什么？为什么我杀不了他？”天儿带着颤音的清冷声音呢喃着，“我应该杀了他的，只有杀了他，才能对我产生最大的利益。可是，可是我为什么下不了手？这是为什么？难道、难道……，不，不可能的，我怎么会喜欢上这么一个卑鄙无耻就知道欺负我的家伙。我要杀了他。”
　　天儿的声音很坚决，可是，她那就在周维清头顶上方虚悬的右手却说什么也抓不下去。
　　猛然间，她再次上前半步，张开双臂，紧紧的搂住了周维清，两人没有任何衣物隔阂的身体紧密的贴合在了一起。
　　如果此时周维清还清醒的话，恐怕他又会喷鼻血了。
　　在紧紧搂住周维清之后，天儿一口就咬在了他的肩膀上。
　　当他们身体紧密贴合的那一刻，两人身上不同颜色的虎皮魔纹也终于接触在了一起，蓝色与黑色双色魔纹竟然神奇无比的向他们彼此身上蔓延开来。
　　天儿呆住了，这样的情形是她事先也不知道的，更让她无法理解的是，自己这一口咬下去竟然是这么的轻，不但没有咬下他一块儿肉，甚至连皮肤都没咬破，只是在他肩膀上留下了一个牙印而已。
　　炽热，从周维清身上传到了天儿身上，黑与蓝，两色虎皮魔纹在疯狂的律动中彼此与对方身体融合着。
　　天儿脸上原本一直都带有的痛苦表情竟然放松了几分。而那双色虎皮魔纹却渐渐化为了一道道黑与蓝的光芒悄然离体，将他们两人的身体环绕在其中。
　　时间一分一秒的过去了，黑与蓝两色光芒也变得越来越浓烈起来，甚至已经看不到里面的他们是什么样子。
　　而在这个大茧的上方，一共有四团光芒开始渐渐成形。在天儿头顶上方的两团，分别是金色与紫色，而在周维清头顶上方的，则分别是灰色与扭曲的无色。四色光芒分别占据了四个方位，形成了一个奇特无比的光罩又将周维清和天儿的身体笼罩在其中，令这个大茧变得更加奇异。
　　洞穴内发生了如此神奇的变化外面自然是看不到的，不过，此时洞穴外的情况也并不平静。
　　当洞口被那乳白色光芒封住的时候，众人也是吓了一跳，不过他们紧接着就会意过来，这显然是肥猫突破时的自我保护。从这层白光，已经令林天熬等人感觉到了小肥猫的非同凡响。
　　“大家都小心一些，冰儿姑娘，你站在我身边。小四，你出去查查情况，醉宝，乌鸦，你们俩一人守一边，小炎，你和叶泡泡分别是水火属性，在我身后，遇到情况负责远程攻击。”
　　简单的一句话，林天熬已经将众人的任务分配的清清楚楚。身为队长，他的沉稳、从容，会给伙伴们带来强烈的信心，再加上他的实力最高，很容易就将这些伙伴凝聚在一起，一旦发生危险，立刻就能在第一时间做出应变。
　　其他人都按照林天熬的吩咐站好自己的位置，小四已经腾身而起，灵巧的在空中一闪身，悄然消失在了树林之中，不但动作迅捷，而且没有发出一点声音。
　　上官冰儿站在林天熬身边，从储存戒指中释放出了那张划风当初送给她的见面礼青灵弓。青色的长弓显得要比周维清的黑辰弓灵巧许多，只是看上去，就有一种轻灵若风的感觉。
　　看到上官冰儿手中的弓，林天熬问道：“冰儿姑娘，你也是弓箭手？”


第67章 技惊四座，上官冰儿（上）
　　上官冰儿点了点头，道：“我擅长速射，攻击力远不如小胖，但射速却要超过他。没有什么限制能力。林队长你可以当我将普通的三珠弓箭手看待。”她直接说清楚自己的能力，是为了方便林天熬的调度，大家是一个团队，队长如果都不熟悉队员们的实力，如何能够调动大家发挥出最强战力？
　　林天熬微微颔首，眼中流露出几分赞赏，或许上官冰儿的实力并不如何强大，但这个绝色的小姑娘却给人一种很好相处的感觉。林天熬今年已经二十九岁了，称呼上官冰儿小姑娘绝不为过。
　　“那你也负责远程攻击。不要离开我身边五码范围。”对于上官冰儿，林天熬自然要更多的照顾，不只是因为她实力最弱，更是因为她和周维清的关系，作为周维清的追随者，为他保护女朋友自然也是应当应分的。
　　就在周维清带着肥猫钻入洞穴中不过一刻钟的工夫，小四已经飞快的回来了。他的脸色十分不正常，飞身来到林天熬面前，“队长，情况似乎有点不对啊！我刚才在树林中侦察，发现许多小兽似乎都受到了什么东西的影响，变得极为亢奋，只不过又有些畏惧着什么似的。但它们的视线却都朝着一个方向，就是我们这里。周维清那小白虎到底是什么天兽？怎么这一升位竟然造成了如此之大的反应？就算附近没有天兽，恐怕也会引过一些来，大家要多小心。”
　　林天熬也是皱起了眉头，但不论为什么会出现这种情况，他们现在都必须要为周维清和肥猫护法，现在只能是祈祷附近没有强大的天兽了。
　　时间一分一秒的过去了，周围依旧是很安静，转瞬间已是半个时辰。原本还多少有些紧张的众人也逐渐放松下来。但是，林天熬却一点都没有放松，依旧让众人各司其职。
　　突然间，一声如同滚雷般的怒吼声从森林的西方响起，虽然距离应该还很远，但那巨大的声浪却令众人脸色同时一变。
　　林天熬沉声喝道：“准备应变。”
　　时间不长，突然间，众人只觉得鼻端一股腥气传来，嗖的一下，从树林中已经蹿出七、八头雄壮的天兽。
　　那是狮子模样的天兽，为首一只，身材长达四米，肩高超过一米五，头部周围，有着火红色的鬃毛，两颗眼睛更是宛如红宝石一般凶光闪烁。跟随在它身边，还有七头狮子，从头部没有鬃毛就能看出，这些都是母狮子了。它们共同的特征就是那全身火红色的皮毛。
　　这八只狮子出现后立刻分散开来，呈现半包围之势面对着洞穴的方向，口中不断发出一声声咆哮。
　　那为首的雄狮仰天怒吼一声，震耳欲聋的声音令人不禁有种心胆具寒的感觉。显然，之前在远处的怒吼声就是来自于它。
　　这八只狮子的爪子都在躁动的刨着地，显现出它们此时极不稳定的情绪。而它们的目光则都是看着众人身后的洞穴。
　　林天熬沉声道：“大家小心了，是血焰狮，为首的雄狮大约是宗级低阶，其他的雌狮是尊级中阶。我们遇到强敌了。下手不要留情。”
　　乌鸦嘿嘿一笑，双手手腕一翻，她那对乌金屠神斧已经又到了掌握之中，站在林天熬另一侧的醉宝则是冷笑一声，手腕一抖，五颗黑色的墨翠体珠已经悄然出现，他的体珠是耐力。其中一枚黑色体珠光芒闪耀，一根长达丈二的黑色长棍已经出现在他掌握之中。与此同时，他的头部、胸部、腰部以及左臂已经都出现了同样的黑色甲胄。他身上所拥有的五件凝形装备竟然是一套，而且还是不完整的套装，这起码也是一个顶级宗师级凝形师才能制作完成的八件套凝形套装。
　　小四那双羽翼已经又释放了出来，这家伙悄然升空，双翼展开，整个人漂浮在半空之中，锐利的双眸盯视着那八头狮子，做好了随时应变的准备。显然，他是负责袭扰的，哪边有危险他就对付哪边。
　　小炎和叶泡泡两人也同时催动起天力，有些类似的是，两人手中竟然都多出了一根手杖。手杖长度也都在四尺左右，顶端有球状晶体。
　　这种手杖在凝形武器中被称之为意珠增幅手杖，能够增强意珠拓印技能发出后的威力。最适合元素类意珠师、天珠师使用。
　　站在众人中央的林天熬右手一抬，他的组合凝形盾已经释放了出来，不过只有三个组成部分，他的双眼，则是一瞬不瞬的盯视着那头雄狮。来自天珠学院的这几位，可都不是第一次面对天兽了，为了锻炼他们的配合能力，在过往一段时间中，他们曾被派去猎杀天兽历练。因此，尽管眼前的这八只血焰狮相当强横，却也没有令他们乱了方寸。
　　“吼——”面对林天熬，那血焰狮的雄狮骤然怒吼一声，右前爪猛然拍地，伴随着轰然一声巨响，它全身的毛发竟然都像是燃烧起来一般，升腾出浓烈的血红色火焰，不只是它，其他的血焰狮也都是如此，只不过和雄狮相比，它们身上的血焰就要弱了许多。
　　“来了。”林天熬大喝一声。
　　就在他出声提醒的同时，那七只雌狮已经同时动了起来，血焰狮，在狮子类天兽中，算是比较弱小的一种。它们天生力大，肉体更是极为坚韧，在发动攻击时，身上能够燃烧起温度极高的血焰，攻击力相当强横。但它们最大的缺陷就在于没有远程攻击能力，而且先天位阶较低，就算是最强的血焰狮王，修为也不会超过宗级中阶，而眼前这头雄狮，最多也不过就是狮王级别，甚至还不到。
　　七只血焰狮同时扑出，它们的速度惊人的快，就像是七道血光一般，分别从不同的方向袭向众人。
　　说来也怪，或许是因为乌鸦那对儿乌金屠神斧震慑力太强，竟然没有一只血焰狮选择向她攻击的，其中三只扑向了醉宝，两只扑向了上官冰儿，还有两只试图从侧面绕过去攻击小炎和叶泡泡。毫无疑问，一上来，它们就将主攻的方向选择在了醉宝身上。
　　林天熬没有动，因为他对自己的伙伴有信心，他的目光始终盯视在那只血焰狮王身上，这只达到了宗级的天兽才是最可怕的。就算是林天熬也没有战胜它的把握。
　　众人谁也没想到，在他们之中，第一个发动攻击的竟然是上官冰儿。
　　就在那七头血焰狮扑出的同时，七道青光也几乎同时亮起。甚至没有人看清楚上官冰儿是如何动作的，只是觉得她手上的青灵弓虚幻般闪烁了一下，就已经有七道青光飞出。
　　首当其冲的，就是扑向醉宝的那三头血焰狮，而且，上官冰儿的攻击很有讲究，射向醉宝这边三头血焰狮的长箭是有先有后的，其中两只是率先射到，夹杂着风系天力的羽箭速度何等之快，而且目标直指血焰狮的眼睛，就算这些天兽的身体防御最强，眼睛也同样是脆弱的。这两头血焰狮几乎同一时间停顿了一下，但箭来的太快，它们也只来得及闭上眼睛，用眼皮来抵挡上官冰儿的这份攻击了。
　　羽箭穿过血焰狮身上的血焰，明显被削弱了一些，但当它们射在血焰狮眼皮上的时候，那两只血焰狮还是不禁低吼一声，扑出的身形明显歪了。不只是这两只，还有其他方向的四只也是如此。而上官冰儿的最后一箭才是射向攻击醉宝这边的最后一只血焰狮。
　　一共三只同时扑出，两只停顿下来，自然就露出了一只，原本醉宝是要同时面对三只血焰狮的，这下却变成了只需要面对一只，压力顿时大幅度降低，手中黑色长棍上突然渲染上了一层金色，醉宝身形半转，这一棍就已经劈了出去，正面砸向血焰狮的头部，他这一棍在空中虚晃，似乎是左右摇摆不定，令血焰狮无法判断出真正的落点，而上面浓烈的金色光芒竟是逼迫的血焰狮身上血焰有些散乱。
　　也就在醉宝这一棍劈出的同时，上官冰儿第一轮七箭的最后一箭就已经到了，目标也依旧是血焰狮的眼睛，但是，这一次却是噗的一声，强行钻进了眼皮。
　　在全部七箭中，这一箭乃是上官冰儿注入天力最多的一箭，而且这一箭她使用了自己的无声追踪矢，不论是穿透力还是对血焰的抗性，都远非普通羽箭所能相比。
　　血焰狮正要全神面对醉宝的攻击，却先被这一箭射穿了眼皮，虽然只是略微创伤到了眼珠一点，不至于瞎了，可那是眼睛啊！对于绝大多数生物来说，眼睛都是极为脆弱的地方，被一只羽箭就这么射入，又怎么可能好受的了。


第67章 技惊四座，上官冰儿（中）
　　轰然巨响中，醉宝这一棍毫无花哨的砸在了血焰狮身上，那血焰狮在眼睛剧痛的情况下，别说是闪躲了，就算是硬碰硬都没来得及释放出自身最强的能力。醉宝选择的位置也是刁钻，并不是血焰狮的头部，因为头部太过坚硬，而是砸在了血焰狮头部与肩部之间的位置，噗的一声闷响，这头血焰狮就已经被他手中的黑色长棍扫了出去，在空中翻转几周，重重的砸在地上，整个身体更是渲染上了一层金光。打了好几个滚才勉强站起来。
　　醉宝乃是中介天尊的修为，论位阶，和这血焰狮是差不多的，但血焰狮受创在先，又是被狠狠的砸了一下，顿时受了不轻的伤，这还是因为它有着一身铜皮铁骨，换了弱一些的天兽，说不定这一棍子就了结了。
　　就在众人同时因为上官冰儿这妙到毫颠的七箭而震惊时，上官冰儿让他们知道了什么叫做射速。
　　只见她双脚稳稳的站在原地，青光宛如一道道青色闪电一般不断从手中的青灵弓上喷吐而出，每一道青光所指向的位置，都是血焰狮的眼睛，不论这些血焰狮如何行动，那些羽箭就像是长了眼睛一般，完全循着它们的身形而动。
　　仅仅凭借青灵弓，上官冰儿的攻击力无疑是不足的，更何况她只有三珠修为而已，在众人中天力又是最弱的一个。但是，也就是在这种情况下，她却完成了在其他人看来完全是不可能完成的任务。
　　七只尊级中阶的血焰狮，竟然被她一个人压制了。除了最初那被她故意放到醉宝面前的一只以外，接下来，竟是没有一只血焰狮能够接近到众人十码范围内的。每一只血焰狮都在不断的怒吼着，可在怒吼中，它们却只能用前肢挡住自己的眼睛，就算是这样，上官冰儿的羽箭都会从它们手臂的缝隙处刁钻钻入，继续射向它们的眼睛。
　　视线受阻，就算是这些血焰狮实力再强，也根本发挥不出来。它们最大的缺陷正好被上官冰儿完克，没有远程攻击手段，它们竟然在短时间内被上官冰儿一个人给压制了。
　　空中的小四已经瞪大了眼睛，嘴也张的大大的。他现在还记得，当初在天珠学院时自己是怎么讽刺周维清的。那时候，上官冰儿愤怒的站了出来要和他打赌，他此时才知道，上官冰儿和周维清这一对儿修为并不强的情侣在弓箭造诣上有多么精深。
　　对于这样的箭法，擅长防御的林天熬可以不在意，一身乌金皮骨的乌鸦可以不在意，可他们其他人呢？就算他们比上官冰儿和周维清实力强，但如果双方距离拉开到五十码以上，谁敢说自己能够再接近他们？
　　林天熬看出的东西比小四还要多一些，那就是上官冰儿的冷静与时机把握。毫无疑问，他几乎在第一轮七箭射出之后，他就明白，上官冰儿绝对是上过战场的，而且也绝对与天兽战斗过。这是众人第一次配合，她就已经完美的辅助了醉宝。这绝对是一位不可多得的高射速全方位弓箭手。除了攻击力较弱之外，任何一个团队如果能够拥有这么一位弓箭手，那绝对是万幸啊！
　　其实，这也只不过是上官冰儿一部份的实力而已，在她的能力中，又岂止是这一点而已？她最擅长的并不是顶点高射速攻击，而是在移动中的高射速攻击。千万不要忘记，她乃是一位全敏的天珠师。真要施展起速度来，虽然她不能飞，但单比速度，绝对不是空中的四珠修为小四所能够比拟的。
　　天弓营是什么地方？那可是有着变态黯灭箭，送你上天堂的变态天堂啊！身为天弓营营长划风的嫡传弟子，上官冰儿的箭法还要在周维清之上。
　　变态天堂当初一个天珠师都没有，却能杀死那么多天珠师中的强者，凭借的是什么？就是这鬼神莫测的箭法。可以说，如果让周维清和上官冰儿在距离一百码的情况下火力全开，眼前这些队友中，除了林天熬凭借超强的防御能够抵御意外，其他人都不会有任何获胜的机会。五珠又如何？面对弓箭这种本身就是透点攻击的最强远程武器，谁能说自己的肉体能够挡得住箭矢？
　　砰的一声爆响中，乌鸦动了，她的身体就像一枚炮弹般蹿了出去，目标直指一头被上官冰儿压制的血焰狮。
　　在乌鸦发动的同时，叶泡泡和小炎也同时举起了手中的长柄法杖。
　　一道闪耀着夺目蓝光的冰矛在叶泡泡头顶上方凝结，这冰矛只是一会儿的工夫就变成了长达一丈粗如手臂。
　　叶泡泡本来就是骄傲之辈，周维清和上官冰儿都已经展现出了强大的实力，身为这次翡丽皇家军事学院的领队，他又怎能示弱呢？这一击，他可是凝聚了相当强大的天力，自身四珠级别的天力修为完全发挥了出来。
　　而就在叶泡泡凝聚冰矛的同时，他身边的小炎攻击已然发动。一团团火光从他手中的红色法杖上喷吐而出，那正是一个个爆裂火球。只是两星评价的火系拓印技能，一般天赋高一些有经济支持的火系天珠师绝不愿意使用的技能。
　　但是，别人用的爆裂火球是一个，小炎这一次，却一下释放出了九个。他这并不是普通的爆裂火球，而是比爆裂火球更进一步，评价为五星级别的连珠火球。
　　就算是如此，五星级别的评价也只不过是中游而已，而叶泡泡此时凝聚的那冰矛，却是八星评价的强力攻击技能。身为宰相之子，他家可不缺钱。
　　可是，小炎的实力真的就仅止于释放连珠火球么？叶泡泡的目光很快就变得充满了震惊。
　　九颗火球飞入空中之后，却并非直接攻向血焰狮，在飞出之后，第一颗火球突然停顿了一下，第二颗火球顿时撞上了第一颗，紧接着，后面一颗接一颗的撞击了上去，短短一次呼吸的工夫，九颗爆裂火球就已经撞击在了一起。
　　爆裂火球原本是闪耀着黄色的火光，可在九颗撞击在一起后，却变成了妖艳的橘红色。狠狠的砸在了一头血焰狮雌狮的身上。
　　剧烈的轰鸣和爆炸力骤然迸发，以血焰狮那么强横的身体，在被这颗九颗叠加浓缩火球炸在身上之后，竟是直接被炸飞出去十丈开外，全身皮开肉绽，露出了森森白骨，眼看是不活了。
　　要知道，血焰狮自身也是火属性的，天生对火有着极强的抗性，在这种情况下小炎还能将与自己位阶相同的血焰狮雌狮一击毙命，可见他那九颗叠加火球的攻击力有多么强横了。这份爆炸力又岂是连珠火球所能相比的？
　　叶泡泡一下就判断出，如果是他面对小炎，单是刚才这一下，自己尚未出手，恐怕就已经被炸的尸骨无存了。
　　差距，这就是差距。叶泡泡的攻击也终于出手了，可惜的是，他却没有像小炎那样得手。
　　眼看着那头雌狮被炸死，一直没有加入战斗中的血焰雄狮怒了，它那庞大的身体悍然扑出，全身血焰骤然升腾到了极致，整个身体就像是一个巨大的火球一般凭空而起。
　　叶泡泡发出的冰矛就是被它凭空拦截了下来，只是蓝光一闪，就已经融化在了那炽热的血焰之中。
　　上官冰儿射出的羽箭也同样如此，以她的射速，自然不在意再多招呼一个敌人，只是，火焰狮王身为宗级下位天兽，它全力燃烧起的护体火焰已经不是羽箭能够近身的，一根根羽箭只能化为飞灰。
　　这火焰狮王扑出，目标可不是正面的林天熬，而是乌鸦。
　　就在小炎用连珠火球压缩后炸死一头血焰狮的同时，乌鸦这边也动手了，她虽然是力量体珠天珠师，但她的力量太强，导致速度也是丝毫不慢。悍然冲出，面对一只不能睁开眼睛的血焰狮，她又怎会手下留情？乌金族天生就是天兽屠戮者，只见她手中巨斧暗金色光芒闪耀，只是一冲一突，那头血焰狮就已经被她分尸了。
　　血焰狮王扑出的同时，林天熬也动了。他的速度似乎并不快，但却走的是一条血焰狮王与乌鸦只见最捷径的路线。
　　眼看着血焰狮王距离乌鸦只有五码的距离时，林天熬也已经到了。砰的一声巨响，他手中的重盾，直接从侧面撞上了血焰狮王。
　　当然，他撞击的不是血焰狮王的身体，身在空中，血焰狮王感受到来自侧面的威胁，身体瞬间扭转，利爪就拍了下来。
　　可惜，它的反应不可谓不快，但是，面对林天熬，却和撞击在身体上没什么区别。
　　林天熬在自身发动的那一刻，他手中的盾牌就已经凝形到了最强的五珠组合凝形盾状态。面对宗级天兽他可不敢有半分托大。


第67章 技惊四座，上官冰儿（下）
　　弓箭步，重盾前顶。轰然碰撞中，林天熬的身体向后滑动了两尺，但他的身体和手中重盾却依旧是那么稳定。血焰狮王的身体则是被反震力弹出，在地上打了个滚。
　　乌鸦正要扑上来，林天熬的声音却已经响起，“先击杀其他血焰狮。狮王交给我。”
　　此时，七只雌狮只剩下五只，而且全部被上官冰儿的弓箭重点照顾，它们口中虽是怒吼连连，但就算是强顶着羽箭冲上来，也只能是歪七扭八找不到正确方向。
　　乌鸦、醉宝、小炎、叶泡泡，四人火力全开，同时发动了攻击。
　　刚开始的时候，他们还有些安心上官冰儿那么迅疾的射速容易误伤到他们，但很快他们这个担心就消失了，上官冰儿的箭法实在是太高明了，有的时候，那射出去的箭竟然是弧线的，根本就没有半点接触到他们的身体。
　　在这种情况下，这些血焰狮虽然都是中阶尊级天兽，可他们面对一个如此强力并且拥有强大攻击力的组合，又能有什么办法呢？
　　至于那头强大的血焰狮王，面对林天熬，它也同样是一点办法都没有。
　　当初和周维清、云离打赌的时候，林天熬必竟是站在原地不能动的。无法展现出他全部的实力。而此时，他才将自己那一身特殊而强大的能力发挥出来。也令上官冰儿明白了为什么周维清对这林天熬如此重视。
　　毫无疑问，相当于七珠修为的血焰狮王在实力上绝对是要凌驾于翡丽战队任何一位队员之上的。它的破坏力更是极为惊人。乌鸦身体力量虽强，但面对它身上那样的血焰也一定讨不了好。其他人之中，小炎是绝不能被近身的，而醉宝虽然能够抵挡，但在近战中也抵挡不了太久。
　　可是，这宗级下位的血焰狮王面对的却是全防御的林天熬。
　　林天熬的动作一点都不快，甚至没有丝毫节奏感。看上去，只不过是手持能够遮盖住全身的重盾在那里缓慢的移动而已。但是，就是这样，那血焰狮王在他的阻挡下，却是怎么也冲不出来。
　　林天熬只有一个人一面五珠组合凝形盾，可是，他给血焰狮王的感觉却像是重盾无处不在。每当血焰狮王想要改变方向冲出来的时候。林天熬只是一个跨步，这一步正好踩在血焰狮王刚刚要发力起步的时候，重盾格挡，根本不让血焰狮王全部发力，就已经破掉了它的中心。
　　看上去，林天熬完全是和血焰狮王贴身战斗的，任何人但从视觉上去感受，都会觉得他此时无比危险。可是，就是这样的情况下，血焰狮王根本没有半点脱身的机会，只能眼睁睁的看着、听着自己那一个个伙伴死在翡丽战队其他人手中。
　　乌鸦的攻击力太猛了，她那重达一千三百多斤的乌金屠神斧挥舞起来，就算是血焰狮王的防御力都挡不住，更不用说是血焰狮了。剩余的五只雌狮，到有三只都死在她手上。更加诡异的是，这乌金屠神斧上只要沾染了血液，立刻就会将其吸收进去，本身的暗金色光芒也会更加浓烈一些。这件乌金族的镇族神器可是非同凡响啊！
　　上官冰儿的箭幕停了下来，安静的收拾着地面上一些并未损坏的羽箭，她知道，这场战斗已经与她无关。那血焰狮王可不是她能对付或者骚扰的。
　　小炎在又杀死了一只雌狮的时候就已经收手了，乌鸦和醉宝从侧面来到林天熬身体两边。
　　“老大，动手吧。”醉宝嘿嘿笑道。
　　林天熬沉声喝道：“叶泡泡，用你的冰矛。射。”
　　“好。”叶泡泡和众人还没什么默契，需要在林天熬的指点下才知道应该做什么。冰矛凝聚，四珠天力全面输出。他虽然不知道林天熬为什么要让他发动冰矛攻击，但他也只能照做。在他看来，自己这冰矛连血焰狮护体的血焰那一关都过不了啊！
　　足足五次呼吸的时间，叶泡泡的冰矛才凝聚完成，大喝一声，“射。”冰矛已经化为一道蓝色寒光，直奔血焰狮王而去。
　　也就在这个时候，林天熬向叶泡泡和上官冰儿展现了什么才是最强防御者全部的实力。
　　伴随着叶泡泡一个射字喊出，林天熬也是大喝一声，右脚猛然跺在地面上，他那五珠组合凝形盾上黄色光芒骤然迸发，整个盾牌扫出，狠狠的撞击在了血焰狮王身体侧面。
　　血焰狮王身上的血焰竟然瞬间就被黄光所覆盖，也不知道林天熬用了一个怎样的技能，这血焰狮王竟然出现了短暂的眩晕。也就在这个时候，叶泡泡的冰矛到了。
　　林天熬在这么短暂的时间内，竟然来得及用自己的盾牌二次碰撞了一下血焰狮王的身体，帮它调整了一下方位，以至于，血焰狮王的眼睛位置正好迎上了冰矛的穿刺。
　　噗的一声，失去了血焰保护，尽管这血焰狮王肉体的防御力依旧惊人，但眼皮毕竟是眼皮啊！而叶泡泡的冰矛又是八星级别的水系强大攻击技能，顿时冰矛掼入，虽然只是刺爆了血焰狮王的眼睛就被它体内灼热的血液所融化，但这一下也是给了血焰狮王重创。
　　也就在这个时候，醉宝和乌鸦同时动了。
　　醉宝手中的长棍骤然抡起，浓烈的金光再次闪耀，一脸三棍，宛如三道幻影一般迸发，他的身体在空中连闪，动作快如闪电，一气呵成。如果不仔细看，这三棍就像是一棍似的。
　　这可不是什么意珠拓印技能，而是醉宝自己练就的棍法，名叫破邪三打，配上他那光明属性意珠中拓印的破邪技能，虽然攻击力不见得有多强，但却有着强烈的震晕效果。
　　轰轰轰，三棍全部砸在了血焰狮王头顶，血焰狮王凄厉的惨叫顿时像被掐住了脖子一般嘎然而止，它身上的血焰也依旧没能用出来。
　　而这个时候，就到了乌鸦表演的时刻了。乌金屠神斧抡圆了往下看，两柄巨斧挥舞如风，带起半圆形的暗金色光影，一时间，其他人都没看清楚有多少斧砍了上去。
　　火焰狮王的防御力确实强，就算是乌金屠神斧，一斧子上去也不可能砍死它，但一斧子不行，可以很多斧子嘛，更何况它暂时失去了自己最有利的血焰护体。在短暂两次呼吸的时间内，它那好大一颗头颅已经抛飞而起，鲜血沾染了乌鸦、醉宝一人，只有林天熬有盾牌挡着，才没有被沾染到。
　　醉宝连连咋舌，“乌鸦妹妹，你这车轮斩可是越来越猛了。不愧是天赋异禀。”乌金族人虽然实力强大，但自身的民族文化却并不深厚，他们对自己所拥有的战绩，都是起一些简单直接的名字。
　　乌鸦嘿嘿一笑，两柄乌金屠神斧化为两道乌光没入她手中，仔细看就能发现，在她双手拇指上，各有一枚大扳指，显然就是专门用来盛放乌金屠神斧的地方。
　　收好乌金屠神斧，她很是数量的一脚踢起血焰狮王的头，手从断口处探入，一阵掏摸，一枚暗红色的天核就已经落入手中。
　　林天熬此时也已收回重盾，微笑道：“血焰狮的皮和天核都是好东西，这血焰狮王的血液应该也是比较珍贵的制作凝形液原材料。我们收集一下，别浪费了。回头获得的一切利益大家均分。”
　　“我来、我来。”乌鸦立刻兴冲冲的抢了这个活儿，小四从空中落下，配合她，将血焰狮身上有用的东西都收集了起来。
　　林天熬已经回到了洞穴入口前方，他向着收回部分完好箭矢的上官冰儿点了点头，“好箭法。”
　　上官冰儿微微一笑，道：“队长过奖了，还是你们厉害。那血焰狮王我可没办法对付。”
　　林天熬也笑了，“看来，你和维清都有着不一般的来历。咱们战队有了你，正好弥补了远程攻击的速度问题，意珠拓印技能再好，攻击频率也永远不可能和弓箭相比。”
　　在天珠师之中，每个人修炼的方向也各有不同，有的天珠师比较偏重于对体珠能力的使用，这样的天珠师一般都是自身身体素质极好，并且拥有属于自己的战技，譬如乌鸦，就属于此类。也有的天珠师更偏重于意珠技能的使用，像小炎和叶泡泡都是如此。他们更擅长于中远距离的攻击。
　　当然，每一个天珠师都是意珠和体珠配合的时候实力最强，这所说的侧重点不同也只是一定程度上而已。
　　上官冰儿虽然只有三珠修为，但凭借着优秀的箭法，她能够在战斗中大幅度的减少自己天力的消耗，对上乌鸦、林天熬这种类型的天珠师她肯定不是对手。但如果对上的是叶泡泡和小炎这样的，就很难说了。凭借着放风筝射法，她只要拉开足够的距离，给她足够的时间，就算是五珠级别的小炎也能轻松耗死。毕竟，除非修为突破宗级，否则的话，意珠拓印技能的攻击距离是远远无法和弓箭相比的。


第68章 神秘的黑衣少女（上）
　　就在众人忙碌着收拾血焰狮身上的珍贵材料时，突然间，一声浑厚的低吼响起，一只通体漆黑的巨猿从树林中蹿了出来。
　　“小心。”林天熬大喝一声，这一次，他主动迎了上去。
　　谁也没想到在血焰狮群之后，竟然这么快又有天兽到来。那黑色巨猿出现的无声无息，他所处的位置，距离小四很近，长度足有两米余的粗壮手臂直接就朝着小四抡了过去，巨大的手掌张开，抓向小四的身体。
　　这只巨猿身高足有三米开外，毛发黑亮，黄色的眼珠充斥着狂躁的气息，身上的天力波动甚至比之前的火焰狮王还要浓郁几分。
　　小四的战斗经验极为丰富，林天熬那一声大吼正是冲着他这边的，没有半分的犹豫，他已经毫不吝惜的用出了空间平移。
　　黑色的巨爪从小四之前所在的位置一闪而过，而小四则是已经凭借空间平移闪出十码之外，却是惊出了一身冷汗。
　　猿猴是最接近人的，这种巨猿大都天生神力，攻击性极强。就算是狮虎都未必敢招惹它们。
　　眼前这头巨猿看上去没有什么特点，但如果仔细看，就能发现，在它的额头正中的位置有一块儿如同鳞甲般的菱形鳞片。
　　小四惊呼一声，“是黑暗魔猿，大家小心。这家伙起码有宗级下位到中位的实力。”
　　从位阶上来看，这只黑暗魔猿似乎和之前的火焰狮王差不多，但是，不要忘记它那黑暗二字，同样位阶，拥有上位属性的天兽是最难对付的。这黑暗魔猿正是黑暗属性天兽。
　　此时此刻，所有人心中都有同样的想法，周维清那小白虎究竟是什么天兽啊！它升位的气息竟然能招惹来宗级天兽的觊觎，可见其吸引力有多么巨大。
　　不过，在这个时候众人也来不及想的太多，上官冰儿的弓弦声已经再次响起，一道道箭矢宛如流星赶月一般直指那巨猿的眼睛要害。
　　一层黑色的光晕从黑暗魔猿身上荡漾开来，所有的箭矢进入到这黑色光芒范围内，立刻像是冰雪消融一般消失了。
　　黑暗魔猿低吼一声，身体骤然跃起，想要朝着上官冰儿的方向扑去，而就在这个时候，林天熬已经到了。
　　一步跨出，弹身，腾起，五珠组合凝形盾幻化而出，浓烈的黄色光芒在半空中硬生生的拦截住了黑暗魔猿的身体，砰的一声巨响，林天熬的身体被撞击的倒翻一圈，才轰然落地。而那黑暗魔猿的前冲之势也被他硬生生的阻拦了下来。只是，在他那五珠组合凝形盾之上，冒起一连串的噗噗声。
　　“小心，它发出的攻击具有很强的腐蚀性。”林天熬沉声大喝，哪怕是面对如此强力的宗级天兽，他却依旧是那么沉稳，眼中神光电射，没有半分停顿，左脚踏前一步，从盾牌上瞬间蔓延出一股强烈的黄色光芒将他整个人包裹在内，下一刻，他已经宛如推土机一般撞了出去。
　　这也是五珠组合凝形盾的套装技能之一，名为盾击冲撞。之前他能令火焰狮王陷入短暂的眩晕，也正是凭借的这个技能在近距离施展。
　　但是，黑暗魔猿并不是血焰狮王，它不只是其他方面强过血焰狮王，在速度上也同样如此。有力的后肢猛然蹬地，狂躁的气息从它身上骤然爆发而出，双臂架起在身前，就那么悍然加速，迎着林天熬撞了过来。
　　砰——，强烈的闷响伴随着黄光的绽放令周围空气剧烈的一震，剧烈的撞击之中，黑暗魔猿的身体倒翻出十余码才停了下来。
　　但是，林天熬也并不好受。他手持重盾，整个身体不受控制的向后滑动，直到撞断了一株大树才勉强止住。同时也不禁哇的一声，喷出一口鲜血。
　　那毕竟是一只宗级天兽全力一撞的力量，之前的火焰狮王能力中最强的并非力量属性。而眼前这黑暗魔猿除了黑暗属性以外，自身最强的就是力量，宗级下位，相当于七珠级别的全力一撞，虽然林天熬有所准备还用了技能，但也在这一撞之下受了点轻伤。
　　不过，这一撞绝不是毫无作用的，那黑暗魔猿明显陷入了短暂的眩晕之中。林天熬又一次用他强大的防御力给伙伴们带来了机会。
　　小炎的攻击在那黑暗魔猿倒翻而出的同时已经再次到来，依旧是连珠火球叠加而成的超级爆裂火球。轰的一声巨响，狠狠的炸在了黑暗魔猿身上。黑暗魔猿被林天熬撞击的头晕脑胀，护体的黑暗魔光都暗淡了许多，再被这爆裂火球一炸，顿时又翻滚了几周。不过，这家伙皮毛的防御能力似乎比血焰狮王还要强大，它的毛发竟然没有丝毫被火球点燃的迹象。
　　可惜，它遇到的是一个团队。小炎发动攻击的时候，乌鸦也同时动了，她整个人高高跃起在半空之中，手中乌金屠神斧抡起，从正面悍然劈下。
　　也就在她这重斧下劈的同时，不远处，两道金光同时电射而出，目标不是黑暗魔猿，而是乌鸦的乌金屠神斧，那两道金光一落在乌金屠神斧上，原本闪烁着暗金色光彩的巨斧顿时被渲染成了浓烈的金色。
　　黑暗魔猿只来得及抬起双臂，乌金屠神斧就已经到了。
　　咔嚓、咔嚓两声，黑暗魔猿粗壮的手臂竟然被乌金屠神斧硬生生的砍断了，然后这对儿重斧更是狠狠的嵌入了它脖子两侧的厚肉之中。
　　黑暗魔猿惨嚎一声，整个身体剧烈的旋转起来，一层带着血光的黑色魔纹骤然从它身上荡漾开来。
　　已经升入空中的小四惊呼道：“小心，是死亡波纹。”
　　他话音未落，五道黄色光芒已经悄然而起。这五道光芒每一道都呈现为圆形，在剧烈的旋转中，有两道挡在了乌鸦面前，一道挡在了小四面前，剩余两道则分别挡在了上官冰儿和醉宝面前。
　　嗡——
　　伴随着那带着血色的死亡波纹闪过，五道黄光同时变得暗淡下来，同时朝着一个方向收回，而在死亡波纹范围内的几人却是毫发无伤。
　　在这关键时刻救了众人的还是林天熬，他的五珠组合凝形盾在刚才竟然分散开来，那五道黄光，就是它们所化的五面盾牌，在林天熬的全力催动下，才勉强挡住了死亡波纹的进攻。
　　那死亡波纹所过之处，不论是草木、石头还是其他什么，全部化为飞灰消失不见。恐怖的杀伤力令人叹为观止。
　　而身受重创又施展了如此大招的黑暗魔猿也顿时委顿了许多，但是，它的眼睛却依旧死死盯视着洞口的位置。
　　噗的一声，粗长的冰矛从黑暗魔猿眼睛处灌入，将它的身体带出几码，大蓬大蓬的血液从黑暗魔猿身上涌出。
　　完成了这最后一击的自然是拥有水系意珠的叶泡泡。倒不是说他可以找到这机会，实在是刚才的变化来得太快，他的技能使用又慢了一些。所以他的攻击才在这时候赶到。默契方面，他还是差的远了。毕竟，他不像上官冰儿那样，有着丰富的实战经验。
　　乌鸦大步上前，拔出自己的乌金屠神斧，又是一阵车轮斩，直到砍下了黑暗魔猿的头这才罢休。倒不是她有多残忍，这些天兽的生命力都极其顽强，如果不确定其已经死亡，万一它暴起伤人，那损伤可就严重了。
　　林天熬的脸色已经变得有些难看了，刚才这一战，看上去赢的干脆利落，可实际上付出的却相当巨大。他的天力损耗已经达到了一半。而且身体还受了伤。
　　上官冰儿算是冷眼旁观，看的最为清楚，她很明白，不论是血焰狮王还是刚才这黑暗魔猿，在实力上都要凌驾于众人之上，之所以能够将其解决，关键就在于大家的默契还有林天熬的强力上。
　　林天熬的出击，都是选择的最佳时机、最佳角度。正是因为他的强大防御，令之前这两只宗级下位天兽根本没能发挥出全部实力，就被众人一连串的打击干掉了，否则的话，让刚才这黑暗魔猿完全发挥出来，足以将他们所有人杀死。他用的方法虽然与天弓营不同，但目的却是一样的，那就是凭借多人配合加上自身的技巧，不让高阶天兽发挥出它们应有的实力就将其击毙。
　　从血焰狮群出现，到后面这实力强悍的黑暗魔猿，其中几乎没有多少间隔，众人的脸色都开始变得凝重起来。周维清带着小白虎肥猫进入洞穴刚刚半个时辰他们就先后迎接了两批强力天兽，天知道后面会出现什么情况。
　　“先不要收取这些天兽身上的材料了，只取天核，大家尽快恢复自身天力。”林天熬当机立断，向伙伴们说道。


第68章 神秘的黑衣少女（中）
　　与洞穴外的热闹相比，洞穴内此时却是一片安静，在那被四色光芒笼罩的大茧之中，不断散发出奇异的魔力波动，隐约能够看到黑色与蓝色两种不同的魔纹悄然波动着。刚开始的时候，似乎是那蓝色魔纹比较强势，可随着时间的推移，那黑色魔纹自身的气息似乎是被激发了出来似的，竟然逐渐有凌驾于那蓝色魔纹之上的趋势。
　　两者相互纠缠、盘旋，而外面的四色光芒也变得越来越强烈起来。
　　翡丽战队的运气还算是比较好的，正像之前林天熬所说的那样，在这中天帝国的官道两旁，平时几乎不会出现天兽。深山老林之中虽然也有天兽的存在，但毕竟距离这边很远，而小白虎肥猫在升位过程中身上散发出的气息释放范围也是有限的。
　　经过了血焰狮和黑暗魔猿的攻击之后，足足过了三个时辰后，他们才迎接来第三波攻击的天兽。之后，每几个时辰也会迎来那么一、两只，虽然应对艰难，但总算是还能承受的。
　　同时，众人也发现了一个规律，那就是，所有前来攻击的天兽，情绪都处于狂躁、不稳定的状态，也正是因为如此，它们自身的实力无法真正发挥出来。而且，这些天兽起码都是下位宗级或者是由宗级天兽带队的。
　　转眼间，三天时间过去了，期间，前来袭击的天兽中竟然出现过两只宗级上位的强者，关键时刻，还是上官冰儿释放出了两只冰魄天熊辅助，才算勉强挡住了攻击，在众人齐心协力下，几乎人人受伤的情况下，才勉强战胜了那强大的宗级上位天兽。
　　小四一屁股坐在地上，大口大口的喘息着，“不行了，老大，扛不住了。再这样下去，我们就算不被天兽杀死也要发疯了。”
　　整整三天的时间，因为他们谁也不知道什么时候就会有天兽来攻击，因此，在这三天之中，他们可以说是无时无刻不保持警惕。天兽一波一波的前来，他们一波一波的抵挡。由于这些天兽几乎都是出于狂躁状态，虽然影响了它们的灵性和智慧，但却也是不可能赶走的，只能不断的击杀。
　　身上的伤痛和天力消耗还能恢复，但消耗更大的却是精神，连续三天三夜的战斗，任何人精神都会感觉到疲倦。像林天熬这样心志坚毅，乌鸦这种精神大条的还好一些，其他人却都有些承受不住了。
　　此时就能看出整个战队中众人实力的强弱对比了，第一个扛不住的并不是修为最弱的上官冰儿，而是叶泡泡。
　　叶泡泡虽然是四珠级别的天珠师，但从小养尊处优的生活令他何曾面对过如此高强度的战斗，此时正靠在洞穴门口位置昏睡着。而第二个出现问题的，依旧不是上官冰儿，两年天弓营的磨砺中，眼前这样的场面她并不是没碰到过，更何况，她现在要保护的是她的小胖，在这种情况下，她虽然也很疲倦，但却一直坚持着。上官冰儿的整体实力虽然并不如何强大，面对宗级天兽的时候，她几乎无法产生什么作用。但是，一旦有宗级天兽带来一些尊级天兽的话，她就成了整个团队中最重要的一环。凭借她一个人的超强速射，就算是尊级上位天兽也能进行短时间的压制，给伙伴们带来足够的时间从容应对。
　　小四此时已经有些撑不住了，他的辛苦主要在于随机救援，哪边出了问题，他就要辅助哪边。而且他还要负责一定程度上的侦察，心神消耗相当之大。
　　林天熬此时也是眉头紧皱，偶尔会回首看一眼洞穴入口的方向，身为队长他又怎能不急呢？眼看着战队的战斗力不断减弱，而天兽还是隔一段时间就会出现一次，他心中也是极为担忧。一旦有任何一只天兽他们抵挡不住，那么，就是团灭的结局。
　　深吸口气，林天熬眼中流露出坚定之色，“乌鸦、醉宝，你们两个带着他们几人先走。我留在这里继续守候。”
　　众人一听，顿时大吃一惊，醉宝急道：“这怎么行？我们怎么能留你一人在这里？”
　　这三天来，要说承受压力最大的，无疑就是林天熬，几乎每一只宗级天兽的攻击力都是他来承受的。林天熬那坚若磐石、稳如泰山般的强横防御，才是他们能够坚持到现在的真正原因。要说消耗，谁能比他消耗的更多？
　　林天熬沉声道：“这是命令，你们的人数还足够参加天珠大赛，就算我和周维清出了问题，也不会影响到整个团队。赶快离开这里，只要不守在这洞口，你们就是安全的。如果我和周维清没事，我们会去追上你们。”
　　“林大哥，我是不会走的，我在这里陪你防御。”上官冰儿毫不犹豫的说道。小胖没出来，她怎么可能离开？
　　小四支撑着从地上站起来，“我也不走。老大，你这会儿让我们离开，你怎么办？要走就一起走，再等等吧，我还能支撑。”如果换了别人，或许他会提议大家一起撤离，放弃周维清。可是，之前周维清没有要他和醉宝终身追随，可以说是放过了他们一马，就算小四在众人中算是比较随性的一个，在这时候也说不出放弃周维清的话。
　　“胡闹。我说了，这是命令。”林天熬怒吼一声，队长的威严全面释放。
　　可惜的是，在这个时候却没有人听他的命令了，乌鸦扭头看向远处，老神在在的活动着筋骨。要说，还是这乌金族第一美女战士强力，战斗了三天三夜，就她还像是没事人似的，一旦有天兽出现，她的攻击也依旧是那么生猛。尽管身上有好几处伤势，但她却仿若无事一般。或许，单纯比拼实力，她不如五珠修为的醉宝和小炎，但双方要是生死相搏的话，醉宝和小炎还真不是她的对手。在乌金族，她也是第一天才啊！在她的族人之中，她都是以力大而著称。
　　小四闭上了嘴，醉宝哼着歌坐在地上休息，而小炎倒是看着林天熬，但是，他的回答却十分坚决，“我们是个集体。”
　　正在这时，突然间，一个清脆的声音响起，“哇，好多尸体啊！真吓人。”
　　听到这个声音众人不禁都愣了一下，这三天来，天兽他们遇到了不少，可人类却还是第一次碰见。这里距离官道虽然不远，但平日里就算有人在赶路的过程中休息一下也不会进入森林这么深。
　　随着那清脆如银铃般的声音，一个小姑娘从树林中走了出来，这少女看上去比上官冰儿年纪还要小，似乎也就是十六、七岁的样子。两条乌黑油亮的发辫垂在身前，很有几分邻家女孩儿的味道。一双大眼睛更是明亮动人，最引人注意的是，她的双眸竟然是淡淡的灰色。要知道，这可是一种极其少见的颜色。
　　这少女身材不高，也就是一米六多点而已，但却十分匀称，就像是含苞待放的花骨朵一般，充满了青春的诱惑力。一身黑色长裙穿在她身上，没有半点老气的感觉，最为奇特的是，她竟是赤着一双脚，走在这荆棘丛生的树林中，仿佛却没有什么感觉似的。
　　此时，她看着地上到处都是的血迹和天兽尸体，练练拍着自己的小胸脯，灵动的大眼睛眨啊眨的，一副十分惧怕的样子。
　　乌鸦呵呵一笑，道：“小妹妹，你这是从哪里来啊？你家人呢？一个人走在森林里可是很危险的。”
　　黑衣少女看着乌鸦，一脸惊讶的样子，“哇，姐姐你好高哦。我还没见过像你这么高的姐姐呢。比我高多了。”一边说着，她还拿手比划着自己和乌鸦的身材差距。
　　乌鸦呵呵一笑，很是随意的就走到了这黑衣少女面前，抬手似乎要摸摸她的头，就在两人距离仅有一码的时候，她的手却瞬间加速，蒲扇般的大手直接抓向了那黑衣少女的脖子。
　　在这种时候，突然出现一个这么奇怪的少女，不让人怀疑才怪。乌鸦虽然精神大条，但那却绝不意味着她笨，正相反，在外表的映衬下，她很有几分大智若愚的感觉。这突然出手，别说是那黑衣少女，就算是翡丽战队这些自己人都没想到。
　　乌鸦何等力量？就算是林天熬那样的修为要是被她抓住了脖子，恐怕也没法再反抗了。
　　但是，眼看着她就要得手的时候，突然间，那黑衣少女就像是一缕烟尘般悄然滑步，看上去很慢，却轻而易举的脱离了乌鸦的掌握。没有半分烟火气息。她那一双大眼睛也依旧是那么天真无邪，眼中更是荡起一层水雾，一脸委屈的看着乌鸦。
　　此时是正午时分，阳光钻过树叶，带着参差婆娑的树影落在众人身上本来带给他们暖融融的感觉。但是，伴随着刚才这黑衣少女的滑步闪避，众人却都发自内心的出现了一抹寒意。


第68章 神秘的黑衣少女（下）
　　因为，他们都清晰的看到，在这黑衣少女右手手腕上，六颗晶红色的体珠光华闪耀，与她自身的黑色装束交映成趣。
　　体珠中，红翡代表的是协调，纯粹的红翡代表的是天珠师的身份，众人万万也没有想到，眼前这看上去不过十六、七岁的少女，竟然有这比他们每个人都更强的修为。六珠，上位天尊。更何况，刚才她那仿佛化身黑雾一般的技能，显示着她的意珠至少也拥有着黑暗这种上位属性的存在。
　　事出反常必为妖，强烈的警兆已经在每个人心头升起，林天熬大喝一声，“乌鸦回来。”
　　伴随着林天熬这一声大喝，众人虽然都是身心俱疲却也强打精神，快速聚集在一起，挡在洞口处，乌鸦虽然有些不甘心，但还是飞快后跃，守住自己所在的侧翼。
　　前一刻还一脸委屈之色的黑衣少女突然噗哧一笑，向着众人道：“警惕性还挺强的么，人家有那么可怕么？”
　　一边说着，她已是一步跨出，身体就像是贴地飞行一般，只是一闪身的工夫，就来到了林天熬面前。白皙的纤纤玉掌直奔林天熬胸口处印来。
　　毫无疑问，这黑衣少女是敌非友，而且她也在短暂的时间中判断出翡丽战队这边的首脑正是林天熬。
　　黄光一闪，有所准备的林天熬瞬时释放出了自己的五珠组合凝形盾，但是，和三天前相比，他这五珠组合凝形盾上的光彩明显要黯淡的多了。精力难以为继，此时林天熬就算是强打精神，最多也只有全盛状态时的五成实力而已。
　　噗的一声轻响，紧接着就是刺耳的呲呲声，那看似简单的一掌，竟然在林天熬那有着强横防御能力的五珠组合凝形盾上留下了一个灰黑色的小巧掌印。而林天熬自己也是全身剧震，只觉得一股极其冰寒的邪恶气息竟然穿透了自己的盾牌传入体内。要不是五珠组合凝形盾化解了绝大部分攻击力，单是这一下就有可能令他心脏爆裂而亡。尽管如此，本就有伤在身的他也是喉头一甜，哇的一声，喷出一口鲜血。这股鲜血刚一出现在空中，就化为一蓬冰雾，紧接着凝结成大片的冰粒坠落在地。林天熬是凭借着这一口淤血喷出，才勉强化解了黑衣少女这一击。
　　“咦？”对于自己这一掌没有得手，黑衣少女明眸中流露出一丝诧异之色。紧接着，她的身体已经化为一缕黑烟悄然拔起。乌鸦的乌金屠神斧正好从那黑烟处掠过。而一个金色的光罩却凭空出现，笼罩向那黑衣少女的身体。
　　众人都看得出，这黑衣少女必定是拥有黑暗属性的，对付黑暗属性，无疑是光明属性最为好使。但是，这黑衣少女的实力实在是太强了，先不说她那能够躲避物理攻击的雾化技能至少是王级以上天兽才有可能拓印的，单是她那奇诡无比的攻击天力就令众人无比震撼。
　　乌光一闪，金色光罩虽然笼罩住了那黑色烟雾，却在一瞬间化为点点金光，然后竟然被那乌光反卷吞噬。黑衣少女如同银铃般的声音在空中响起，“就凭这点光明力量也好意思在我面前卖弄么？你们都死了吧。”
　　一边说着，她的身体已经再次凝聚成形，诡异的闪烁了一下，躲开了小炎悄无声息的一道火焰攻击，落下时，已经来到醉宝身边，抬手一掌就朝着醉宝当头拍去。
　　面对这样的攻击，众人无不大惊失色，要知道，连林天熬那样的防御面对她一掌都要受伤，这要是拍实在了，恐怕醉宝直接就会暴毙而亡。
　　但是，在这个时候，醉宝也将他深为五珠级天珠师的实力全部发挥了出来。早在他攻击这黑衣少女的时候，他就猜到了自己很可能会成为对方的目标。毕竟，光明对黑暗是最有杀伤性的。因此，虽然状态不佳，但他也做好了全力一击的准备。
　　当黑衣少女从天而降的时候，醉宝的身体滴溜溜旋转一周，所有的凝形装备竟然全都收了起来，双手合十在胸前，再同时外翻，顿时，一道极其浓烈的金光骤然从他双掌之中爆发而出。化为一道金色光柱将他的身体笼罩在内。
　　讶异之色再次从黑衣少女身上流露而出，她那一掌毫无停顿，正好与醉宝外翻的手掌碰撞在一起。而这个时候，从醉宝身上释放出的金色光柱也在瞬间扩散开来，将这黑衣少女以及在场的每一位伙伴都笼罩在内。
　　众人只觉得沐浴在这金光之中，一股充满阳和之气的光明力量涌入体内，无不精神大振，体力似乎都恢复了几分，天力也凝实了不少。
　　黑衣少女的身体在这金光笼罩之下却是略微停顿了一下，拍出的那一掌攻击力也被削弱了几分。但就算是这样，醉宝还是闷哼一声，整个人的身体像皮球一般被抛起，直飞出三十码外，重重的撞入树林之中。
　　醉宝施展的这个技能名叫光耀天地。乃是他第五颗意珠才拓印的技能，本身是一个辅助技能。在释放这个技能的同时，可以令自己在短暂一秒内，自身防御增强三倍，用来抵挡敌人强力的攻击，与此同时，还能够对附近一定范围内的同伴进行增幅。使他们在短时间内的攻击中会附带上光明属性，同时也有一定的治疗和恢复体力效果。虽然光明系的治疗能力远不如生命系，但多少也是有一些的。
　　而这光耀天地技能如果面对的是黑暗属性天珠师，那么，就有一定的攻击作用了，光暗彼此相克，这也是为什么他能勉强挡住黑衣少女这一击的重要原因。但就算如此，被轰入树林中的醉宝也是鲜血狂喷，拼命的用他那光明天力去化解涌入体内的森寒之气，才勉强保住性命，却已经失去了再战之力。
　　六珠真的这么可怕么？不，可怕的并不是六珠，而是这黑衣少女本人。短暂的两次碰撞，林天熬已经完全判断出，这黑衣少女所拥有的并不是简单的黑暗属性，单纯的黑暗属性怎么可能拥有那么强大的穿透力和邪气？
　　黑衣少女一点都不着急，两次攻击都没能成功杀人，似乎让她有些不满，站在那里撅着小嘴，喃喃的道：“果然有点实力，难怪能杀了那么多天兽。可惜，你们现在的实力连五成都没有，不然的话，恐怕还真要费我一番手脚呢。”
　　就在这个时候，翡丽战队中的两个人爆发了。浓郁的黄色光芒，带着无比厚重的气息从林天熬身上绽放出来，他手中的五珠组合凝形盾上被黑衣少女烙印的手印缓缓消失。上面镶嵌的五颗意珠更是光华闪耀。其中附带的套装技能重甲已经释放，令这巨大的盾牌更加增大了一圈，也更加厚重了。
　　与林天熬同时爆发的另一个人就是小炎。在翡丽战队中，他是最沉默寡言的一个，也曾经是周维清眼中除了林天熬以外最为危险的一个。在这生死关头的巨大危机中，他的实力终于爆发了出来。
　　伴随着小炎一声大喝，他手中的火系法杖重新化为体珠，紧接着，神奇的一幕出现了，他的五颗体珠和五颗意珠竟然同时脱离手腕处飞了出来。五颗体珠在外，五颗意珠在内。
　　一圈晶亮的火红色骤然从内部爆发开来，小炎的脸色也瞬间就变得苍白起来，双手在胸前摆出一个奇异的手势，紧接着，一口白色火焰从他口中喷了出来。
　　黑衣少女惊讶的眨了眨眼睛，“哇，这是要拼命啊！生命火焰，双珠天舞。看来我真是小看你们了。居然有能施展这种技巧的人。”她似乎一点都不着急，并没有急着去进攻林天熬，反而是飘身而起，悬浮在距离地面两码的地方，一脸好奇的看着林天熬身后的小炎。
　　在那浓郁的晶红色光晕之中，小炎的脸色更加难看了，从苍白渐渐变为蜡黄，再变为铁青。而他面前的光芒却是越来越盛。突然间，伴随着他一声大喝，在他身前由五颗意珠、五颗体珠组成的晶红色光环骤然升腾而起，紧接着，一生嘹亮的凤鸣声响起。一只身长超过三米完全由火焰凝结而成的金红色火凤凰竟然从那红色光环中腾起。
　　小炎抬手朝着黑衣少女的方向一指，下一刻，他已经是鲜血狂喷的软倒了下去。
　　火凤凰在空中骤然张开双翼，那凤鸣声变得越发嘹亮起来，直奔黑衣少女疾飞而去，空气中的温度急遽上升，方圆百米之内，空气都随之呈现出水波状的扭曲光纹。
　　黑衣少女的脸色终于变得凝重起来，只见她双手同时抬起，右手之中，不知道什么时候多了一柄长度只有尺余，通体灰色的短刃。一层黑色、一层灰色，一共两层光芒同时从她身上升腾而起，她的身体也如流光一般前飘，迎面撞向火凤凰。


第69章 强大的小巫女（上）
　　小炎是一名五珠级别的天珠师，当他以拼命的姿态施展出一个技能的时候，威力之强，就算是比他高一个级别综合能力也要比他强上许多的黑衣少女也不得不重视。毕竟，小炎的老师乃是翡丽帝国第一强者，一位王级的超级强者。
　　小炎释放出的十颗天珠中，那五颗体珠的色彩已经完全被五颗意珠所掩盖。身为火属性天珠师，他的意珠乃是绚丽夺目的星光红宝石。与普通红宝石相比，星光红宝石除了本身红宝石的色彩之外，在表面还会闪现出炫丽夺目的米字星线，这也是星光红宝石名称的来历。
　　五颗星光红宝石此时此刻就像是要炸开了一般，作为那升腾而起的火凤凰后盾，炽热的气流令方圆数百米的温度急遽上升，百米之内更是完全呈现出扭曲的水状波纹。
　　“蓝雨芙蓉。”黑衣少女手中断刃在灰黑色光彩包裹下前斩的同时，她也随之轻喝一声。
　　一朵闪耀着幽蓝色光彩的巨大芙蓉花在她背后绽放开来，一道道蓝色光芒宛如雨丝一般悄然飘出，看上去是那么的柔弱，但是，当这一道道纤细的蓝光飘出之后，原本空气中的炽热竟然停滞了。
　　嗡——
　　天地为之震颤的嗡鸣声中，奇异的一幕上演，浓郁的火光之中，那无数道蓝色的纤细光芒竟然从那巨大的奇异蓝色芙蓉花上绽放，将那飞翔在空中撞向黑衣少女的火凤凰缠绕了来。
　　要知道，那可是纯能量形态并且拥有着不知道多么强度高温的火凤凰啊！此时此刻，竟然被那些细微的蓝色光影所束缚。也就在这时，黑衣少女手中的灰色断刃已经凭空划过。
　　光芒一闪，半空中顿时黯淡了下来，火凤凰化为无数光点四散纷飞，那黑衣少女背后的蓝色芙蓉花也同时淡化而去。
　　“竟然用生命火焰来打我，小巫女可要生气了哦。”黑衣少女撅起红唇，身形一闪，已经飘然而落。
　　刚才小炎所施展的生命火焰之中，还包含着一些醉宝附加的光耀天地光明能量在其中，这自称为小巫女的黑衣少女实力虽强，但在这样的碰撞下，对她自身的天力还是有着不小的消耗。
　　但是，伴随着小炎的昏迷，翡丽战队的情况也已经恶化到了极点。现在还有战斗力的，也就剩下林天熬、小四、上官冰儿和乌鸦了。
　　面对小巫女化身烟雾的能力，三人几乎可以说是束手无策。每个人的心都沉入了谷底，他们怎么也没想到，坚持了三天时间后，他们没有死在天兽口中，却要死在一个看上去如此年轻的少女手下。
　　黑色烟雾再起，这一次，目标直指林天熬，那灰色的利刃在黑色烟雾中若隐若现，宛如獠牙一般寻找着林天熬的破绽。
　　林天熬此时的脸色依旧十分平静，甚至可以说平静的有些可怕。手中五珠组合凝形盾在地面上轰然一砸，镶嵌在其上的五颗意珠同时亮了起来，他整个人的身上也笼罩上了一层厚重的岩石甲胄。
　　令人无法想像的是，此时的他，竟然闭上了双眼，不再用眼睛去看，手中巨大的盾牌上下挥舞，脚步坚定而稳健的移动，迎上了小巫女的攻击。
　　叮、叮的碰撞声，还有刺耳的切割金属声音不断响起，那团黑雾更是与林天熬不断的碰撞、分开、再碰撞、再分开。
　　就在这时，长啸声中，一直在寻觅机会、积蓄力量的小四从天而降，他的身体已经完全笼罩在了一团浓郁的银色光芒之中，看上去就像一个银色光球似的，身如闪电般投入战团，将自己的敏捷体珠威势发挥的淋漓尽致。
　　在小四的右手里，是一柄断刃，背后双翼不断开合，控制着他的身体从空中下扑。他整个人就像是一团银色的旋风，充满了切割力的旋风。不断的向黑雾发起攻击。
　　小巫女可以不在意一般的物理攻击，但像小四这种灌注了浓郁空间系天力的攻击却不能不重视。虽然她的主攻对象是林天熬，但小四的骚扰也对她产生了一定的影响。
　　乌鸦也动了，她的近战优势面对黑雾无法完全发挥出来，她的意珠属性终于展现。
　　与小炎一样，乌鸦的意珠也是火属性的星光红宝石。没有任何外放技能，她的星光红宝石意珠所拓印的技能，竟然都是辅助类的。而且，在这个时候，她的实力才算完全的展现了出来。
　　两柄巨大的乌金屠神斧竟然脱手而出，飞斩在空中，能够清楚的看到，在这两柄巨斧之后，各自连接着一条猩红色的锁链，锁链长度足有十米，在乌鸦的控制下，乌金屠神斧上下翻飞，不断变换着各种姿态斩向黑雾。
　　此时的乌金屠神斧已经完全变成了火红色，乌鸦最擅长的就是近战，为了让自己的近战威力更强，她的火属性拓印的几个技能都是火系十分罕见的辅助技能。而那一对儿锁链则是她的体珠凝形装备，专门用来与自己乌金屠神斧连接，并且将火属性辅助技能灌注其中的。
　　此时，乌鸦所使用的这种攻击方式，乃是乌金一族只有族长才能学习的不传之秘斧法：万兽破灭杀。乌金族的先祖曾经用此斧法不知道斩杀过多少天兽。可近可远，威力极其惊人。
　　上官冰儿也随之动了起来，她没有再使用弓箭，而是释放出了自己的第二体珠凝形技能，拥有镶嵌孔的御风靴。
　　脚踏御风靴，全敏的上官冰儿就像是一道清风般游弋在外围，速度奇快无比，穿插之中，脚下不断踢出一道道凝实的风刃，每一道风刃都是由七道小风刃组成，她虽然没有小炎那样将火球叠加压缩在一起的技巧，但这七道风刃都是循着一个方向进行同位打击，或许对小巫女无法产生足够的杀伤，但骚扰却是绝对没问题的。尽管她只有三珠，但配上御风靴镶嵌意珠，全力施为起来，速度快如闪电，小巫女在心分数用的情况下也没法抓住她。
　　一时间，翡丽战队剩余的四人向小巫女发起了全面围攻，他们都知道，这是最后的机会，一旦他们之中再有人重创，尤其是林天熬这中流砥柱出现问题，那么，立刻就会全军覆没。
　　四人全力施为，再加上之前醉宝全力施展出的光耀天地的光明附加，合力已经是相当强悍，就算是宗级天兽，也未必能讨得好去。
　　但是，小巫女充分向他们证明了，人类毕竟不是天兽可比，尤其是像她这样拥有特殊能力，无比强大的天珠师。
　　面对四人的围攻，小巫女没有丝毫惊慌，只见她幻化出的黑色烟雾突然凝结，现出本体，左掌已经拍在了林天熬的盾牌之上。
　　刺耳的嗤嗤声中，林天熬脸色大变，身体向后连退三步，一个比之前更深的掌印已经烙印在了他盾牌之上。就在他稳住脚步，全力与侵入体内的邪气相抗时，那烙印在他盾牌上的掌印突然发出一声轰鸣，剧烈的爆炸力，不但将上官冰儿攻击小巫女的风刃全部震碎，同时，林天熬也是再次连退五步，鲜血狂喷而出。全身一阵发冷，脸色已经变成了灰白。
　　小巫女一掌震退林天熬，身体并未停顿，手中灰色短刃闪电般点出十三下，全都点在了乌金屠神斧的斧面之上，能够清楚的看到，乌金屠神斧上所附加的火焰红光竟然如同冰雪消融一般褪去，灰色的光芒顺着锁链的方向直奔乌鸦本体逼去，甚至连乌鸦附加在锁链上的力量也被这灰色气流阻断，两柄乌金屠神斧顿时重重的砸在地面上。
　　与此同时，小巫女身形在原地电转，就像一个黑色的漩涡一般，迎上了小四的扑击。一连串的碰撞中，小四怪叫一声，身体抛飞而出，一直冲出去二十多码，才稳定住身体。同样也是鲜血狂喷，背后双翼都因为无以为继而消失了。脸上更是带上了一层浓浓的灰色，原本光耀天体附加在他身上的守护荡然无存。
　　短暂的时间里，小巫女竟然连败三人，她那美丽的俏脸上也多了一抹红晕。一蓬浓郁的蓝光扩散开来，那朵巨大的蓝雨芙蓉再次出现，如丝如缕般飘散在空中。
　　上官冰儿再想后退也已经来不及了，她只觉得自己身体周围的空间全都充斥着一股冰冷的气流，令她的速度骤然大减，紧接着，她的身体就已经被那些蓝雨芙蓉所化的光丝所席卷，动弹不得。
　　小巫女娇躯半转，手中灰色短刃就已经朝着上官冰儿斩了出去，一道黑灰色的光刃宛如开天辟地一般正劈而至，要是被这一击命中，毫无疑问，上官冰儿立刻就会香消玉殒。


第69章 强大的小巫女（中）
　　这一切发生的太快了，从林天熬被震退到上官冰儿面对生死危机只不过是短暂两次呼吸的工夫而已，在场的众人谁也没有余力去救她。
　　突然间，洞穴的方向，一道湛然金光电射而出，从侧面撞击在小巫女斩出的那道灰黑色光芒之上。哧的一声刺耳爆鸣，那灰黑色光刃与金光同时消失。此时，众人才注意到，不知道什么时候，洞口处的白色光障已经荡然无存。
　　自己的攻击被挡，小巫女骤然一惊，目光投向洞口处的方向，柔柔的道：“果然是你在这里。可惜了，我终究还是来晚了一步。既然你已经完成了升位，那今天就到此为止吧。我一定会尽快追上你的。”一边说着这令林天熬等人莫名所以的话，她的目光扫向在场还清醒着的众人，嫣然一笑，露出一脸似乎是人畜无害的可爱笑容，身形闪耀之中已经化为一缕黑烟投入到森林中消失不见了。
　　从小巫女出现，到战斗结束，其实只是过去了很短暂的时间，但是，这看上去只有十几岁的小姑娘，却给翡丽战队众人留下了无比深刻的印象。除了之前已经处于昏睡之中的叶泡泡之外，其他六人中，只有上官冰儿和乌鸦还没受伤。林天熬、醉宝、小炎、小四这四大战力，无不深受重创。
　　此时，乌鸦也是坐在地上大口大口的喘息着，她力大无穷不假，可她毕竟也只是一名三珠修为的天珠师而已。刚才小巫女那连续十三击附带的邪恶气息涌入她体内，给她造成了极大的负荷，此时，他们每个人都承受着不同程度的邪恶能量影响。
　　上官冰儿也是瘫倒在地，三天来的大量消耗，先前的险死还生，也抽空了她全部的体力，甚至连进洞穴内去看一眼的力气都没有了。
　　洞内，那四色光芒笼罩的大茧已然消失，周维清躺在地上，身上的黑色虎皮魔纹渐渐隐去，但是，在他身体三寸外，却有着一层淡淡的白光笼罩，整个人身上，更是散发着极大的吸力，吸收着空气中的天地灵气，只不过，人还是处于昏睡之中。
　　身无寸缕的天儿就站在周维清身前，背对着他注视着洞外，紫眸之中光华隐现，能够清楚的看到，在她双手手腕上，原本的六颗天珠都已经变成了七颗。她身上的蓝色虎皮魔纹已经全都褪去，完美比例分割的娇躯暴露在空气之中，背后白发垂下，全身上下，都散发着一种集合清冷、神圣、深邃、神秘的多重混合气质。
　　“她竟然在附近，多亏了那坏蛋的这些伙伴。”天儿口中喃喃的说着，暮然回首，看向躺在地上睡的十分香甜的周维清，她那美眸中流露出一种极为复杂的神色。
　　“为什么，为什么我明明应该杀了他，从他身上获取最大的利益，可我却怎么也下不了手呢？我跟随在他身边两年了，还屡屡受到这坏蛋的欺负。我应该在升位中获取成果了啊！可为什么，我却怎么也下不了手？而且，在我升位的过程中，为什么不是我单纯的从他身上得到好处，而是我们彼此双方互惠互利？又让这家伙白白占了便宜。”
　　缓缓蹲下身体，天儿近距离看着周维清，她的眸光已经变得有些朦胧。抬起手，轻放在周维清的面庞上，感受着他皮肤上传来的温热感，天儿的俏脸上突然飞起两抹酡红。
　　“这个坏蛋，竟然抓我和他一起洗澡。杀了他，真想杀了他。”说到这里，她狠狠的在周维清脸上拧了一把。
　　突然，她又噗哧一笑，“这个坏蛋，是我见过最坏的人了。算了，还是让他先活着吧。等我以后突破到王级再杀了他获取最大的利益也不迟。嗯，到时候我一定能够狠下心的。”
　　作出了决定后，天儿似乎轻松了很多，一脸的释然，看着周维清那渐渐消失虎皮魔纹的身体，俏脸却变得更红了。右手抬起，食指在他眉心上轻轻一点，一道淡紫色的光芒涌入周维清头部。而她自己则是全身被白光所笼罩，身体逐渐缩小。再次显现出身形时，已经重新变回了小白虎肥猫的样子。
　　张开小嘴，在周维清手臂上咬了咬，肥猫有些不甘心的爬到他胸口上，这才趴在那里闭上了眼睛。
　　处于沉睡中的周维清不知是否因为小肥猫咬他一口带来的刺痛，全身机灵灵打了个寒颤，意识渐渐恢复过来。
　　当周维清睁开双眼的时候，他只觉得自己大脑晕乎乎的，看着石壁洞顶，好半晌没明白过来发生了什么事。
　　我这是在哪里？在干什么？为了这个问题，他足足发呆了半晌，记忆才逐渐恢复过来。
　　啊！我应该是和肥猫在一起，为它升位护法才对。周维清猛然坐起身。这一下可不要紧，刚刚在他胸口上找了个舒服位置睡下的肥猫顿时骨碌一下滚了下去，她那柔软顺滑的皮毛在周维清身上滚过，他当然是没什么的。可是，肥猫的身体却止在了他大腿根部的位置上，被个直挺挺摇头晃脑的东西挡住了去路。
　　肥猫睁开了眼睛，正好看到那恶形恶状的东西就在自己眼前，险些气得一口气憋死。周维清，我，我要杀了你。正在它准备抬起小虎爪拍掉眼前这“东西”时，却发现自己腾云驾雾了……
　　周维清一把抓起小肥猫送到自己面前，看着它刚刚睁开的眼睛，疑惑的问道：“肥猫，你升位成功了？”
　　肥猫闭上眼睛，嘴角牵动了一下，两只小巧的耳朵向前一倒，对他的话一副置若罔闻的样子。
　　“哎？我说，你有没有良心啊？我刚帮你升位完成，你就这么对我啊！”周维清没好气的在肥猫软软的小屁股上捏了一把，再低头看时，这才发现，自己竟然是赤裸着身体的。
　　顿时，他瞪大了眼睛，“怎么回事？我的衣服呢？肥猫，你对我做了什么？我、我的贞操啊！”这个无良的家伙一脸悲愤的看着手中的肥猫，一把揪住它的耳朵，“肥猫，你怎么把我衣服弄没了？你是不是对我做了什么见不得人的事？你这淫猫，你竟然做了如此卑鄙之事，你要对我负责啊！你瞪我干什么？难道我说错了吗？”
　　肥猫终于睁开了眼睛，它已经被眼前这个无赖气得快要爆发了，强烈的杀气骤然爆发出来，它深深的感觉到自己之前作出了一个极其错误的决定，早就应该将这坏蛋碎尸万段才对的。
　　“呃……，算了，谁让咱们在一起这么久了呢。哎，我就委屈一点，不追究你的责任了。”周维清何等精明，感受到肥猫的眼神有些不对立刻改口。对于肥猫的偶尔展现出的强力，他可是记忆犹新的。
　　从自己的储物戒指中找了件衣服穿上，将好不容易才强忍怒气闭上眼睛的肥猫揣入怀中，周维清这才向洞外走去。
　　他这一走不要紧，整个人顿时愣住了。随着气血的流转，他惊讶的发现，自己的身体竟然有了天翻地覆的变化。
　　周维清的身体自从经过黑珠的改造后，本来就要比普通人坚韧的多。但是，如果说他以前的身体像是用钢丝拧成的，那么，现在就是钢筋一般。
　　从里到外，从皮肤到骨骼、经络，甚至是内脏。都带给他一种焕然一新的感觉。凝神内视中，周维清清楚的感受到，自己的体内所有地方，似乎都多了一层氤氲紫气一般，正是这层紫气改造了他的身体。
　　原本周维清还经常能够感受到在自己丹田之中，似乎有那黑珠残留的能量波动，但现在那股能量波动却消失了。内脏之中，光华隐现，伴随着呼吸，五脏六腑似乎在将一股股巨大的力量传递到他全身的每一处地方。筋脉、肌肉、骨骼，都变得比以前坚韧了数倍。只是刚才那一起步，竟然就轻松无比的跨出了两丈距离。
　　同时，周维清还发现，自己位于尾椎的尾闾穴竟然已经贯通。他的不死神功第二篇背腰骶部的全部八大死穴至此已经全部贯通完成。这也意味着，周维清的不死神功第二篇功成。
　　这八大死穴与四肢贯通的五处死穴已经浑然一体，就像天上的星辰一般，布局在周维清躯干与四肢之上，一共十三处死穴，化为十三个巨大的气旋，以气海穴为核心，伴随着周维清每次呼吸吞吐之间，他的毛孔就像是有生命力一般，在十三大死穴的指挥下将空气中游离的天地精华吸入体内，在经过这些死穴气旋的剥离、提炼，最终汇聚到气海穴之中。
　　伴随着经脉的坚韧和拓宽，以及第十三处死穴的开启，周维清体内的天力明显增幅了一大截，液态状的天力比以前充盈了许多。他现在终于拥有了天神力第一重的实力。


第69章 强大的小巫女（下）
　　在短暂的呆滞之中，周维清不禁低头向自己胸口的位置看去，他知道，毫无疑问，自己身体的变化，都是因为肥猫升位的关系。虽然他当时昏迷了不知道发生了什么，但是，很显然自己是从肥猫身上得到了不少好处，甚至没有经历冲穴的痛苦，尾闾穴就贯通了。
　　探手入怀，在肥猫头上摸了摸，周维清有些感叹的道：“谢了，肥猫，原来你把我衣服弄没了是为了帮我。”
　　正在他怀中生闷气的肥猫被他这一摸，顿时愣了愣，再听着他的话语，不知道为什么，令它心中产生出了一种难以名状的温馨感。这种感觉，是它有生以来从未感受过的，哪怕是在自己父亲那里都未曾感受过。
　　一边说着，周维清已经从洞穴中走了出来，原本他还想再继续夸奖肥猫几句的，可当他一眼看到外面的情况时，整个人顿时全身剧震，身形一个闪烁，就已经冲到了瘫软在地的上官冰儿身边。
　　“这、这是怎么回事？”周维清一把将上官冰儿搂入自己怀中，一抹浓重的血色在眼底闪过，凶厉之气骤然从他身上爆发而出。紧紧的搂着上官冰儿，自身天力毫不犹豫的徐徐灌入。
　　眼前的场面着实让周维清大吃一惊，周围地面上，几乎到处都是血迹，还有许多天兽的尸体。他在天弓营的时候，曾经参与过不只一次针对天兽的任务，一眼就看出这些死去的天兽有多么强大。再加上伙伴们那一个个倒在地上深受重创的样子，又让他怎能不怒呢？
　　得到周维清的天力注入，上官冰儿略微缓过一口气来，在众人中，就只有她完全没有受伤，只是因为久战疲倦而有些脱力，眼看着周维清平安无事的出现在自己面前，她总算是松了口气，贴在他怀中，感受着他温暖的怀抱，眼圈顿时红了。
　　“小胖，我还以为再也见不到你了。你没事真是太好了。”
　　周维清紧紧搂住上官冰儿，一种强烈的恐惧感瞬间充盈在他心中，令他的脸色都变得有些铁青了。那种仿佛要失去上官冰儿的恐惧是他从未经历过的。
　　“小胖，我没事，只是有些脱力而已，你快去看看大家吧。这三天来，为了保护你和肥猫，我们经历了几十次战斗，尤其是刚才突然来了一个黑衣少女，险些将我们全都杀死。”
　　周维清顿时清醒了几分，他不是傻子，立刻就明白这些天兽的攻击很可能就是因为肥猫升位的缘故。众人是为了保护他们才一直守在外面战斗至今。三天，整整三天时间啊！冰儿都累得脱力了，可想而知之前的战斗是多么惨烈。
　　小心的将上官冰儿放在地上，周维清快速来到林天熬身边。
　　不得不说，林天熬不愧是翡丽战队的队长，他的伤势相当不轻，但此时能够让自己盘膝坐在那里运功疗伤的，也只有他一个人而已。单是这份坚毅，就远超其他人。
　　“队长，怎么样？”周维清关切的看着林天熬，心中的吃惊更甚，此时的林天熬，一脸灰白之色，呼吸急促。脸上肌肉不断的抽搐，显然在承受着相当不轻的痛苦。他的防御力周维清是很清楚的，连林天熬这样拥有五珠组合凝形盾的强者都在战斗中受了重创，可想而知之前的战斗有多么激烈了。
　　周维清的天珠毕竟没有生命属性，他没法帮助林天熬进行治疗，他能做的，也就是注入一些天力，辅助他疗伤而已。
　　端坐在林天熬背后，周维清双掌贴在林天熬厚实的背脊上，缓慢的将自己天力注入到他体内。
　　这一注入天力不要紧，周维清立刻发现了一件奇怪的事。在林天熬体内，竟然有一种让他感到十分亲切的气息。而随着周维清天力的注入，那股亲切感也变得越来越明显了。
　　先是一股清凉的气流顺着周维清手掌流入他体内，紧接着，周维清眼前的属性轮盘就已经自行旋转到了代表着邪属性的灰色区域处。
　　“怎么回事？”周维清吃了一惊，难道自己突破了不死神功第二重，这吞噬能力能够在不施展邪魔变的情况下也能使用了？眼前可是林天熬啊，就算是吞噬，自己也不能吞噬他。
　　正在周维清惊讶莫名之际，那股清冷气流涌入他手掌中也变得越来越强烈了，而且，他立刻发现，这股清冷的气流并不是像他想象的那样。根本不是属于林天熬的土系天力，而竟然是阴冷无比的邪属性天力。
　　随着这些邪属性天力被周维清双掌吸走，他明显感觉到林天熬背部的肌肉放松了几分，腰杆也挺直了不少。而那十分纯粹的邪属性天力中，竟然还混合着一些黑暗气息，被周维清吸入体内后，立刻就被他那十三大死穴气旋吸收了过去，经过转化，周维清只觉得自己体内天力不减反升，而且，不是暂时的提升，而是修为的整体提升。
　　“我没事了。”林天熬长出口气。之前他被小巫女一掌印在五珠组合凝形盾上，险些破了他的盾牌。这三天来，林天熬作为最主要的战斗力，之前消耗实在是太大了。否则的话，小巫女也没那么容易得手。重创后，最为困扰林天熬的，就是这股阴冷的邪气。邪恶气息进入他体内后，不断的蚕食着他体内的天力，破坏他的经脉。他拼命催动天力压制，却也无法将这些邪恶气息驱除出去。林天熬知道，如果继续这样下去，就算自己的伤好了，这股邪恶气息也将残留在自己体内，造成无法愈合的重创。
　　就在他心中焦急的时候，周维清却到了，伴随着周维清手掌贴上他的背脊，林天熬顿时感觉到那股对自己产生极大困扰的冰冷邪力竟然如同海纳百川一般被周维清吸走，没有了这些邪恶力量的影响，他顿时大大的松了口气，可以全身心的催动体内天力对自己进行疗伤了。
　　“维清，你先去那边树丛看看醉宝，他受伤最重，也是受了邪恶气息的侵扰。先救他，然后依次顺序是小四、乌鸦。叶泡泡只是脱力，小炎是燃烧了自己的生命火焰，只能靠他自己恢复了。”
　　哪怕是在自己也受到重伤的情况下，林天熬依旧尽到了自己作为队长的责任。现在不是询问周维清如何解除他体内冰冷邪力的时候，先为众人疗伤最重要。
　　半个时辰后。周维清终于将众人体内的邪恶之力都吸入了自己体内，同时也将伙伴们聚集在一起。犹豫那些邪恶之力对他就像是补药一般，他此时的天力那是有增无减。
　　将众人聚集到一起后，周维清才意识到事情的严重性，他们全部八人之中，完全没有受伤的就只有上官冰儿一个。叶泡泡此时也从昏睡中清醒了过来，他在之前三天的战斗中，身上也带了点轻伤。但他和乌鸦还算好的，伤势都不重。乌鸦只是受到邪恶天力的影响。可是，其他几人就不是这么乐观了。
　　醉宝身受重创，虽然周维清帮他吸出了体内的邪力，但是，因为邪恶之力在他体内侵蚀太久，那绝不是一时半会儿能够恢复过来的。体内经脉也受到了不轻的创伤。接下来就是小炎了，为了能够战胜小巫女，小炎燃烧了自己的生命火焰。身上倒是没什么伤势，但却伤及元气，此时也是和醉宝一样昏迷不醒。小四的情况也好不到哪儿去，他的伤势略轻一点，但也和林天熬一样，伤及内腑，需要一段不短的时间休养才行。
　　翡丽战队一共八个人，五个正选队员中，却有四个重伤。而距离天珠大赛开赛却只有二十天的时间了。二十天的工夫，无论如何这四人的伤势也不可能完全恢复。
　　周维清默默的从那些死亡的天兽身上收集着各种材料，在知道了事情始末帮众人吸取了邪恶之力后，他的眉头始终没有舒展过。为了保护自己和肥猫，这七人没有一个放弃自己。不论他们是出于怎样的考虑，这份天大的人情周维清欠下了。更为重要的是，为了保护自己，林天熬四人重伤，接下来的天珠大赛怎么办？他们可是要立志闯入前四的，尤其是对于已经二十九岁的林天熬来说，这已经是他一生中最后一次机会了，也是他成为自己追随者之前最后的心愿。
　　肥猫完成了升位，也就再没有那吸引天兽的气息散发出来了，整整在这里又休息了三天的时间，翡丽战队的众位才算是调整过来一些。小炎和醉宝先后醒了过来，虽然没有人责怪过周维清什么，但从他们黯淡的眼神中，周维清还是能够看出许多东西。
　　夜幕降临，众人围坐在篝火边，吃着周维清为大家准备的晚餐。每个人都有些沉默。
　　突然，一直低着头的醉宝双眼有些发红的抬起头道：“队长，我们回去吧。”


第70章 我做主将（上）
　　“队长，我们回去吧。”
　　这简单的一句话，令围坐在篝火边的众人脸色都变得难看了几分。小四双拳紧握，一脸的不甘。小炎则是闭上了双眼，轻叹一声。乌鸦倒是还好一些，毕竟，她的年纪还能允许她再参加一次天珠大赛。
　　林天熬看着醉宝，半晌后，才长叹一声，轻轻的摇了摇头，黯然道：“人算不如天算。你说的对。与其去了丢人，不如回去吧。所有的责任，我由我承担。”
　　“等一下。”正在这时，周维清猛然站起身，看着神情低落的众人，沉声道：“我们不能回去，我们要去参加天珠大赛。”
　　“嗯？”醉宝看着他，眉头紧皱，“现在这种情况，去参加还有什么意义？难道我们只是重在参与不成？以我们现在的伤势，恐怕连第一轮都过不了。更不用说面对有五大圣地做后台的那些国家战队了。继续去参加天珠大赛，只能是自取其辱。”
　　周维清深吸口气，他已经想清楚了，对于眼前这些天珠学院的五人来说，参加天珠大赛可以说是他们的理想。而这份理想是为了救自己和肥猫而要化成泡影的。如果就这么回去了，他恐怕永远都难以心安，众人也会遗憾终身。他绝不愿意看到这样的情况发生，在这个时候，周大元帅遗传给他的那份豪迈在胸中绽放，他已经下定了决心要继续参加这次天珠大赛，哪怕是暴露自己拥有变石猫眼意珠也是在所不惜。或许，这样做会给他带来危险，可如果他不这么做，却更会后悔终身。
　　周维清是经过深思熟虑才做出这样决定的，那个神秘白发少女天儿说过，他是雪神山看中的人，万一因为变石猫眼意珠而惹来麻烦，他也可以去投靠雪神山，甚至是天邪教。
　　“我们继续参加天珠大赛，我做主将。”周维清沉声说道。
　　他这一句我做主将出口，不禁令众人眼中都流露出了惊讶之色。
　　小四的眼神中带着几分赞赏，叹息一声，道：“兄弟，算了。我知道你心里也不好受。但这件事也不能怪你，毕竟，谁也无法预料会发生这种事情。运气不可能永远跟随着你。”
　　周维清摇了摇头，此时此刻，他眼中再也没有了平日嬉闹之色，闪烁着冷静而睿智的光彩，沉声道：“我们战队一共八人，目前来看，你们四位重伤。但我和冰儿还有着完整的战斗力，乌鸦和叶泡泡最多再有几天的时间也能恢复过来。我们至少有四人能够参赛。从你们的伤势来看，队长大约需要一个月左右的时间能够恢复到最佳状态，小四你也差不多吧。伤势更重一些的小炎和醉宝则需要更长时间。只要我们能度过前两轮，那么，咱们战队的战斗力就能恢复到八成以上。如果能坚持到八强战，那么，我们战队的实力就能恢复到至少九成，谁敢说我们没有闯入四强的实力？最艰难的，不过是前两轮而已。但是，在前两轮中，如果我们运气好，抽到较弱的对手呢？因此，我们绝不是没有机会的。”
　　听他这么一说，众人的脸色渐渐发生了变化，希望的曙光开始在他们心中亮起。
　　周维清继续说道：“叶泡泡学长身为四珠级别天珠师，修为是足够参加天珠大赛的，乌鸦更是天赋异禀，她的正面攻击，足以和五珠级别天珠师抗衡。冰儿自身的攻击力虽然不强，但她是全敏天珠师，她的速度甚至还要超过非敏捷属性的五珠天珠师。而且，冰儿自身攻击虽然不足，但她却可以以控兽使的身份参战。凭借她的弓箭加上一只尊级初阶的冰魄天熊，战斗力也是相当可观的。”
　　醉宝沉声道：“但是，这样还是不够。你要知道，哪怕是那些小国派来参赛的战队，也都是该国年青一代最精锐的天珠师。”
　　周维清淡然一笑，“还有我这个主将呢。我有把握，在面对非圣地后台的战队时，以一人之力至少压制对手两名队员以上。虽然我不愿意打击你，但我现在不得不说，小四学长，上次我战胜你，凭的可不是运气。”
　　周维清此言一出，小四的脸色顿时变得有些怪异，“维清，你这是为了安慰我还是刺激我啊？难道说，你自认比我还要强么？”
　　周维清嘿嘿一笑，“确实比你要强。”
　　小四一脸郁闷的道：“你这家伙，就欺负我现在受伤了不能立刻验证。我知道你是好意，想要让我们完成这次参赛。可是，却不能拿你们的生命来冒险。你要知道，天珠大赛上，为了让所有参赛者发挥出自身最强的实力，是不禁止击杀对手的。”
　　除了林天熬若有所思，上官冰儿脸色平静之外，其他人看着周维清，都是一脸的不信。叶泡泡也不例外。
　　之前叶泡泡还觉得，自己的实力还是不错的，但这三天战斗下来，他才清楚的发现，自己和天珠学院这几位的差距简直是难以逾越的鸿沟。人家那配合、那意识，还有强大的技巧，都是他远远难以企及的。此时周维清说他比小四更强，叶泡泡说什么也是无法相信的。
　　“乌鸦。”周维清没有再理会小四，而是转向了乌鸦。
　　“干什么？”乌鸦坐在地上，疑惑的看着他。乌鸦也是没受伤的，也是受到了小巫女的邪恶之力侵袭，那冰冷邪力被周维清抽走后，经过一天的休息，身体素质超强的她已经基本恢复过来了。
　　周维清看着她，嘴角处流露出一丝笑容，“我们比比力气吧。”
　　“啥？你要和我比力气？”乌鸦瞪大了眼睛，她那眼神分明像是在对周维清说，兄弟，你病的不轻啊！不只是她一个人如此，其他人看着周维清的眼神也都差不多有这个味道。


第70章 我做主将（下）
　　周维清点了点头，道：“来吧。我的体珠也是代表力量的冰种翡翠。咱们都是三珠，为什么不能比比？”
　　小四哈哈一笑，道：“维清，你这是找不自在啊，何必呢？不就是一个天珠大赛么？乌鸦那乌金屠神斧，连老大都头疼。”
　　正在这时，林天熬却开口了，“乌鸦，你和他比比。”
　　“啊？”众人诧异的看向林天熬，都是一脸疑惑的样子。
　　事实上，是周维清的分析打动了林天熬，正像周维清想的那样，对于这次的天珠大赛，林天熬极为看重，也是他这几年来努力的全部目标，三年前，他参加了上一次天珠大赛，对于那次的战斗，他有着极其深刻的印象，三年奋斗，为的就是能再次登上战场，为翡丽帝国的荣誉而战。
　　乌鸦缓缓站起身，疑惑的看着林天熬，“队长，你没弄错吧？虽然他也有点肉，不过，他这要比的可是力量。”
　　“噗——”正在喝水的叶泡泡一口将水喷了出来，嘴角抽动了一下，“什么叫也有点肉……”
　　林天熬淡然一笑，道：“我让你这么做自然有我的道理，你试过就知道了。”
　　“好。”一边说着，突然间，乌鸦右手抬起，直接朝着身边不远的周维清抓去。
　　她人高臂长，只是跨出一步，手臂伸展之间，就到了周维清面前。
　　周维清没有闪躲，左脚向左跨出一步，双腿微微下蹲，低喝一声，同样伸出了右手，五指张开，迎上了乌鸦的手。
　　噗的一下，两人的右手顿时彼此相抓，十指紧扣在一起。
　　所有人的目光都落在他们身上，静静的注视着这一幕。
　　乌鸦对自己的力量有着绝对的信心，抓住周维清的手，立刻发力，想要将他的身体甩起来。
　　“嗯？”这一发力不要紧，乌鸦脸上立刻流露出了惊讶之色。在她的拉扯下，周维清竟然是纹丝不动，右手更是坚如磐石，竟然没被拉动。
　　乌鸦天生乌金铁骨，力量极其恐怖，这虽然是随手一拉，也有数千斤的力道了，这还是她预判周维清是三珠修为天珠师而用出的力量。
　　周维清面对乌鸦的惊讶，嘴角处流露出一丝微笑。
　　乌鸦的好胜心顿时被激发了出来，右腿猛然一顿地，大喝一声，“你给我过来。”力冠全身，右手猛然后扯，强横的爆发力瞬间迸发。
　　周维清也同样是低喝一声，眼中冷光闪烁，全身肌肉瞬间绷紧，沉肩运力，全身力量都集中在了右手之上。
　　嘭的一下，周维清右手手臂上的衣服竟然炸成了碎片，露出健壮的手臂，此时他手臂上的肌肉纹起，充满了力与美的质感。
　　面对乌鸦这爆发性的一拉，周维清只是上身略微晃动了一下，居然还没有被拉动。
　　震惊之色同时出现在天珠学院出身的几位队员和叶泡泡脸上，如果说第一下乌鸦还是小看了周维清，第二下拉扯时，她分明已经用了相当不小的力量，居然再次被周维清挡住了。天珠学院的几位可都是亲自试验过乌鸦那恐怖力量的，单是这两次拉扯，就已经超越了普通拥有力量体珠的天珠师所能承受的范围。
　　乌鸦不但身具乌金铁骨，而且还继承了父亲野蛮人血脉中的部分力量，强强联合，在乌金族也是第一天赋。可是，她却再次没能拉动周维清。
　　“再来。”周维清大喝一声。面对乌鸦的巨力，他也是相当吃力的，如果是在帮助肥猫升位之前，乌鸦这第二下足有数万斤的力量肯定能够将他扯动。但是，这一次，肥猫通过特殊的手段，将周维清自身的潜能完全技法出来，使那黑珠中所具有的力量真正意义上的完全渗入了周维清的身体，与他彻底融为一体，此时的周维清，已经算是完全版的黑珠传承者。身体素质暴增之下，在力量上已经不属于乌金族第一天才乌鸦了。
　　周维清这一声大喝，也唤醒了乌鸦的血性，比力气，她还从未输过，爆喝一声。她右臂上的衣服也在瞬间破碎，整条手臂都闪烁着一层乌金光彩，宛如长鲸吸水一般张口吸气，整个人的身体也随之膨胀了几分。拉扯力再次增强，这一次，两人的手臂骨骼都发出了一些细微的声音。
　　冰雾闪耀的体珠几乎同时出现在他们的手臂上，毫无疑问，在这一刻，他们的力量都已经提升到了顶点，甚至已经使用了体珠的辅助力量。
　　其实，到了这时候，众人对于周维清的力量已经有所认识了。
　　乌鸦毕竟是乌鸦，在她的全力施为下，周维清的身体开始被缓缓拉动，上身渐渐朝着她的方向探去。尽管幅度很小，但毫无疑问，在绝对肉体的力量上，目前的周维清终究还是逊色了一分。
　　就在所有人都以为乌鸦即将赢的这场力量比拼的最终胜利时，突然间，众人看到一抹血光从周维清眼底闪过，紧接着，每个人都清晰的看到，一层黑色的虎皮魔纹缓缓从周维清手臂的皮肤下显现出来。周维清原本就已经绷紧的肌肉再次膨胀。似乎就连手掌都增大了几分。
　　“嘿。”右脚猛然一顿地，大地都随之剧烈的一颤，恐怖的力量完全爆发，这一刻，周维清就像是拔起山岳一般，硬生生的将乌鸦拉了过来，手臂一缩一推，猛然向上甩起，竟是将体重超过六百斤的乌鸦给举了起来。
　　叶泡泡、醉宝、小炎、小四，四个人就像四只木鸡一般呆在那里，小四更是喃喃的道：“怪物，这是怪物么？”
　　正因为他们太了解乌鸦的力量，又太多次看到乌鸦凭借着强悍力量挥舞着乌金屠神斧发挥的恐怖攻击力，此时此刻看到周维清在力量上战胜了乌鸦才有着更强的冲击。
　　周维清右臂一甩，将乌鸦扔了出去，乌鸦沉重的身体轰然落地，这才将惊诧莫名的众人惊醒。
　　乌鸦此时也是一脸的不可思议，看看自己的手，再看看不远处的周维清，她到现在都有点反应不过来。
　　同等级别的天珠师，同样比拼力量，自己竟然输了？
　　虎皮魔纹从周维清手臂上褪去，其实，连他自己都有些不太明白为什么到了最后时刻那似乎要进入邪魔变状态才会迸发出的力量自己爆发了出来，那一刻，他甚至感觉到自己的力量能够推山填海一般。
　　活动了一下手臂，周维清笑眯眯的道：“怎么样？小四兄，刚才要是你再和我打一次赌的话，你恐怕就又要输给我一次了。”
　　确实，与那次战胜小四相比，这一次周维清在力量上赢了乌鸦更让眼前众人感到不可思议。
　　小四强辩道：“这、这个。光有力量也不行啊！人家乌鸦还有乌金屠神斧呢。那威力你是没见着，绝对是人挡杀人，佛挡杀佛。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“我没有斧子，但我却有锤子。你们看。”一边说着，他双臂一伸，两膀微微一晃，浓烈的暗金色凝形护体神光骤然爆发开来，在那暗金色光芒涌动之中，双子大力神锤已经落入他双手之中。
　　双锤之上的笑脸和哭脸交替闪烁，暗金色魔纹散发出无比强大的气息。身高一米九的周维清手持双子大力神锤，就像是一尊战神般，呈现在众人眼前。
　　单论卖相，双子大力神锤虽然比乌金屠神斧略小一点，却要更加绚丽的多。
　　小四喃喃的道：“这玩意儿就能和乌金屠神斧比了？不是银样蜡枪头，中看不中用吧？”
　　小炎瞥了他一眼，淡淡的道：“没文化真可怕，那是凝形护体神光，神师级凝形装备。我同意继续参加天珠大赛。”说完这句话，他直接闭上了眼睛，只是嘴角处却第一次流露出了一丝微笑。
　　醉宝一脸无奈的道：“现在的年轻人真可怕，他们俩一个斧子一个锤的，要是站在大门口当门神，效果肯定不错。我也同意继续参赛。”
　　周维清一振手中双锤，向小四嘿嘿笑道：“四哥，要不要试试我这双子大力神锤的感觉？”
　　小四顿时连连摇头，“别，我同意还不行么？妈的，上次可是被你这小子晕了。阴险，真是太阴险了。”
　　就在周维清成功获得众人承认志得意满之时，乌鸦却已经来到了他身边，这位两米多高的乌金族第一美女含情脉脉的看着周维清，瓮声瓮气的道：“讨厌，你刚才弄的人家手臂都疼了，维清，来我们乌金族吧。虽然我已经有了未婚夫，但是，我们乌金族还有无数美女。她们最喜欢你这样有力量的男人了。没关系，她们不会让你负责的，只要你给我们乌金族留点种子就好了。好不好嘛。”
　　周维清脸部肌肉严重抽搐的看向乌鸦，沉默了半晌，才哭丧着脸道：“大姐，我怂了。”
　　听到他的回答，众人顿时哈哈大笑起来，上官冰儿也是忍俊不禁。小四更是笑得牵动了伤处，疼的眼泪都流出来了。
　　但是，也正在这一刻，翡丽战队的战意已经被周维清重新唤醒，天珠大赛，他们来了……


第71章 双份的冤家路窄（上）
　　翡丽战队重新上路时已经换了三辆马车，是周维清专门跑到附近城镇找来的。其实，他们八个人，按照体积来看，有一辆大马车足以了。但毕竟有四位伤员在，索性周维清就花重金弄了三辆。乌鸦这超级体重和上官冰儿两个女孩子一辆，剩余两辆分别坐三个人，周维清和叶泡泡分别照顾两位伤员，这样一来，让他们在前往中天城的路上也能得到充分的修养，使伤势好的更快一点。
　　这个时候周维清就有些怀念冥花了，要是有她这个拥有生命属性的天珠师辅助治疗，众人的伤势一定能好的快点。
　　尽管众人换乘的马车每一辆都由四匹高头大马拉着，但赶路的速度相比他们自行骑马还是慢下来一些。等他们赶到中天城的时候，已经是十五天之后了，而这个时候，距离天珠大赛开始，只剩下了五天的时间。
　　远远的，一片大峡谷出现在前方，过往的行人明显多了起来，按照车夫所说，中天城马上就要到了。
　　林天熬吩咐车夫们在路边停下车，让众人全都从马车上下来。
　　“老大，不是快到中天城了么？我们到了那边再休息不也一样？”醉宝有些疑惑的问道。
　　林天熬微微一笑，道：“你们抬头看看，我是要让你们知道那天珠岛在什么地方。”
　　众人这才定睛向前方看去，当他们一眼望去的时候，顿时，强烈的震撼感带着难以名状的压迫力扑面而至。
　　他们此时在官道上，从他们所在的位置能够清楚的看到，大约在几十里外，一根根无比粗大的巨型石柱破空而起，直入云端才消失不见。单单用目测，根本无法看出这些石柱有多么巨大，但是，全部十六根巨大石柱高耸入云的景象，还是令他们每个人心中都充满了震骇。就连小白虎肥猫此时都从周维清怀中探出头来看着那恢宏的景象，眼底闪过一抹淡淡的寒意。
　　“那就是中天山了，整个中天帝国最为标志性的地方，中天山十六根天柱之内，就是整座中天城，而在这十六根天柱顶端屹立的，就是浩渺宫所在的天珠岛。中天帝国一向以此为大陆中心为傲。他们也确实有骄傲的本钱，如此奇观在大陆上也只有这一处而以。”
　　“太震撼了。这十几根巨大的石柱真的像是接天连地一般，称之为天柱绝不为过。”小四赞叹道。
　　周维清站在那里也不禁颔首，难怪这中天帝国能够成为大陆第一强国，不论是天珠岛还是中天山山腹内的中天城，都可以说是天下最奇异的地方了，对于这次的天珠大赛他心中是越来越期待的，真是很想立刻进入这场战斗，难怪每个人都那么想获得大赛前四。是啊！就算不说什么奖励，谁不想登上那天珠岛去看看呢？那将会是怎样一副奇异的景象？
　　林天熬淡淡的道：“我们就要到中天城了，距离天珠大赛也仅有几天的时间。从现在开始，我宣布周维清作为代理队长，一切参赛事宜由他决定。”
　　周维清看向林天熬，林天熬向他点了点头，递给他一个鼓励的眼神。
　　醉宝道：“老大，这没必要吧。就算你伤还没好，指挥大家也是毫无问题啊！”
　　林天熬摇了摇头，道：“不，现在维清是主将，他和冰儿姑娘的实力就只有他自己最清楚，我会从旁辅助，但我相信，他绝不会做任何没把握的事。暂时由他代理队长位置十分合适。”
　　经过十几天的修养，众人的身体情况都要好了许多，但之前的伤势毕竟严重，他们几乎都伤及了内腑，就算是天珠师的身体远超常人，也不是这么短时间内就能恢复过来的。
　　林天熬向周维清道：“天珠大赛是每三天进行一轮，这样能让参赛者在两轮之间得到充足的休息。而我们几个目前的状况来看，至少都还需要十天以上才能恢复。小炎和醉宝的情况比较严重，需要更久。所以，你必须要带领大家至少度过前两轮的比拼。这也将是最为艰难的。希望能够借助到你的好运气，不要让我们过早碰到那些强队。”
　　周维清点了点头，道：“现在向大家保证什么也没意义，但我一定会全力以赴。走吧，我们这就进城。到了中天城找个住的地方，也能让你们更好的养伤。”
　　这十几天以来，虽然一直在赶路，但却可以说是周维清修炼最勤奋的一段时间了。在自发担任主将之后，他骤然感觉到自己的肩膀上有了极为沉重的压力。尽管他的天力修为提升到了天神力第一重境界，但也依旧不过是一名三珠级别的天珠师而以。从天珠学院这几位参赛者的实力就能看出，这天珠大赛至少也是四珠、五珠级别天珠师的舞台，强者绝不会少。尽管是临阵磨枪，但努力修炼下，多提升一些实力也是好的。
　　正所谓望山跑死马，之前虽然他们已经看到距离中天城很近了，可当他们赶到中天城的时候却已经是傍晚时分。
　　真正来到近前，才能看到那十六根粗大的石柱有多么巨型，每一根的围度恐怕都有数千米。而中天城的城墙也是以这十六根巨大的天柱为基础修建而成的。根本不用去猜，每个人也知道，这必定是大陆第一大城市了。到了近前，几乎是一眼望不到边界。周维清甚至可以肯定，就算是整个天弓帝国都不如这座占地足有五千平方公里的中天城巨大。
　　其他城市的耕种等农业一般都在城外，但这中天城实在是太大了，所有的工农业竟然都在城内。单是这外围厚重的城墙就不知道花费了多少钱来修建。毫无疑问，这中天城本身就像是一个小国家了。可惜，中天城上方云雾缭绕，阳光只能从侧面照入城内，却始终无法让人看到上空中那天珠岛的存在。
　　进入中天城范围后，一直到天色漆黑，众人才算是来到了中天城内城，内城在中天城核心的位置，单是这么一座内城，都要比翡丽帝国首都翡丽城大上许多。
　　等到翡丽战队完全安顿下来，已经是半夜三更了。
　　身为翡丽战队代理队长，周维清在中天城内城中选了一家不太起眼的酒店作为他们休息的地方。之所以这么决定并不是为了省钱，而是为了安静。毫无疑问，天珠大赛即将开始，整个中天城都将热闹起来。众多国家的年轻强者们来到这里，大家彼此都是对手，万一碰到了难免会发生些摩擦，现在林天熬他们身受重伤，可不适合在这个时候出现什么冲突。因此，周维清宁可选择一家普通些的酒店，也好让受伤的几位能够更好的休息。反正距离大赛报到还有五天的时间。
　　一夜无话，第二天一早，吃过早饭后，林天熬就将众人都叫到了自己房间中。只有他才参加过天珠大赛，也是时候将天珠大赛的一些规则和注意事项告诉众人，尤其是周维清这个代理队长了。
　　林天熬看着围坐在自己身边的队友们，正色道：“天珠大赛就要开始了。小炎、小四、醉宝，在大赛开始后的前两轮，你们都用不着出现。我的伤势较轻，会跟随维清他们一同参赛，当然，我也会尽量少出手，不让伤势恶化。”
　　“大陆上一共有三十多个国家，大小不一，而能够凑出至少五名年轻天珠师参赛的，有差不多二十几个国家。天珠大赛分为两个阶段，预赛和决赛。在预赛阶段，这二十多个国家的战队会通过抽签被分成四组，每一组分别由除天邪教之外的四大圣地支持国作为种子队伍。当然，浩渺宫对外宣称的是上一届的四强作为四支种子队伍。可实际上，多年以来，这四强一直都是他们这些圣地支持的队伍所垄断的。预赛是循环赛制，也就是说，一组之中，每一只队伍都要和其他所有战队进行交手。”
　　“在预赛中，每一组战绩最好的两只队伍晋级决赛，也就是大赛八强，然后再捉对厮杀，决出四强。四强的决战在天珠岛上进行。”
　　周维清接口道：“听起来这赛制倒是挺简单的。”
　　林天熬淡然一笑，道：“确实简单，但是，却也无比艰难。每一组的种子队伍在历届中都是以小组第一的身份出线，其他各国也只能去争取一下这个小组第二。上一届，我们就是历尽千辛万苦，在两名学长残疾的情况下，才勉强进入第二轮，但却毫无悬念的在八强赛上被击溃。想要稳稳的进入第二轮，那么，就要在小组赛对阵其他对手的时候一场也不能输。”
　　周维清心中一动，“你的意思是，我们要放弃在小组赛中面对种子战队那一战？”


第71章 双份的冤家路窄（中）
　　林天熬点了点头，道：“这也是绝大多数战队的选择。因为只有这样才能尽量保存实力面对其他国家。而那些种子战队的实力极其强劲，就算我们真的有能力战胜他们，恐怕也要五劳七伤，还怎么战胜其他战队？就更不用说挺进四强了。”
　　周维清点了点头，不过，此时在他心中也有着一些他的想法。那种子战队在一些特殊的情况下，未必就非要等到八强赛再去面对。
　　“赛制如此，那比赛的方式呢？是单挑还是群殴？”周维清一边心有所想，一边向林天熬问道。
　　林天熬道：“预赛的赛制是四场一对一，一场二对二。八强赛的赛制是延续淘汰制，也就是说，每个战队派出五个人，逐一上场，胜者继续，败者淘汰，直到有一方全部五人都被淘汰为止。至于四强赛是不是依旧延续这个赛制我也不知道了。”
　　“四场一对一中，不允许重复出场，但二对二的时候却可以。之前在一对一比赛中上过场的队员也可以再次登场。”
　　天珠大赛的赛制和规则简单明了，听林天熬这么一说，大家立刻就都明白了。这也是为什么林天熬会同意继续来参赛的原因之一，预赛阶段，其实有四名队员参赛也是足够的。只不过相对于二对二那一战来说，如果两个人都是之前参加过一对一战斗的，负荷会大一些。
　　“预赛时是五局三胜，两场一对一后是一场二对二，然后再是两场一对一。如果可能的话，最好的结果就是前面三场连续获胜克敌。这样一来，你们四人就不用重复出场了。”
　　周维清点了点头，道：“我明白了。”
　　林天熬道：“维清，报名的地点就在中天帝国皇宫正门外，现在已经可以进行报名了。东西我昨天都给你了，你直接去报名，领取了号牌。然后我们就留在这里养伤、修炼。比赛开始前一天，才会进行分组抽签仪式。”
　　“好，你们放心休息。我这就去。冰儿，你也跟我一起去吧。”
　　“我也去。”乌鸦一把搂住上官冰儿的肩膀，一脸兴奋的样子。她虽然身材格外健壮，但毕竟年纪也不大，还是小姑娘心性，来到了一个完全陌生又带着几分神秘色彩的地方，总是十分好奇的。上官冰儿被她这一搂，两人的身材大小形成了鲜明的对比。
　　周维清呵呵一笑，道：“那就一起去好了。我们这就走吧。”
　　中天城真是好大，昨天他们是夜晚进城，感觉还不是那么明显，这时虽然还是清晨，但走出酒店后，那种城市内的繁华喧闹顿时扑面而来。街边的建筑几乎没有三层以下的，而且那一座座建筑样式古朴，顶端都有着不同的雕刻，看上去绝不是新建的，那份充满了古老神秘的文化气息也给人一种截然不同的感觉。如果是翡丽城和这里相比，文化底蕴就显得单薄了许多。
　　走在街道上，乌鸦绝对是最醒目的存在，甚至连上官冰儿的风华绝代都被她的风头掩盖了。几乎每个路人看到乌鸦，目光都会随之停留。
　　对于这些怪异的眼神，乌鸦似乎早就见怪不怪了，神情自若，丝毫没有尴尬的感觉。最多是偶尔喊上一句：“看什么看，没见过大个的美女啊？”
　　周维清那脸皮也不是一般的厚，自然是更不在意，拉着上官冰儿柔嫩的小手，不时好奇的看看周围那些店铺。很多中天帝国的特产都是他闻所未闻的。最吸引他的，还是那些专门卖小吃的店铺。一股股奇异的香气不时勾起他腹中馋虫。不过，他还是坚持完成报名后再回来吃，总不能丢下酒店中受伤的兄弟自己吃独食吧。等回来时带一些小吃回去，和兄弟们共享才是正理。
　　皇宫在什么地方太好找了，随便打听一下就问到了地方。中天城内城虽然依旧巨大，但总算没有外城那么恐怖了，很快，他们就找到了位于内城中心位置的中天帝国皇宫。
　　“不愧是第一大国啊！真是气势恢宏。”看着皇宫前长度和宽度都达到千米开外的巨大广场，周维清不禁感叹起来。在这巨大的广场中央，矗立着一尊高达三十米的巨大雕像。刚一来到这里，周维清三人的目光就不禁被这座雕像吸引了。
　　那雕像是一名男子，长发披肩，身体极为壮硕，背后竟然有一对巨大的羽翼张开，最令周维清注意的是，在他双手之上，各有十二颗珠子状的雕刻。虽然因为是石雕而没有颜色。但十二颗珠子意味着什么？那可是意味着天珠十二变的完成，最高修为的天神级强者啊！难道说，在这中天帝国中，竟然有十二珠天神级强者不成？
　　皇宫前的广场是不禁行人的，能够看到，不时有人来到这座巨大的雕像面前顶礼膜拜，看他们虔诚的样子，毫无疑问，这个雕像的主人必定在中天帝国有着至高无上的地位。
　　找人打听了一下三人才得知，这座雕像所雕刻的，乃是中天帝国的立国皇帝，名叫上官御龙，他不只是创立了中天帝国，就连浩渺宫和天珠岛也是他创立起来的。乃是中天帝国的太祖皇帝。眼前这尊雕像，乃是用金刚岩雕刻而成，能够万年不朽。至今屹立在这里经历风雨已经足有两千余年，镇守着这座中天城。
　　“冰儿，这中天帝国皇室的姓氏竟然和你一样呢，你还是国姓啊！”周维清向上官冰儿微笑着说道。
　　上官冰儿秀眉微皱，“妈妈从来都不愿提起爸爸，我上学的时候问过老师，老师说，上官这个姓氏是中天帝国流传下来的。我父亲很可能真的是中天帝国人。我尚未记事的时候妈妈就带着我离开了，我还从未见过爸爸的样子。”
　　周维清将她搂入怀中，“冰儿，别难过。等有时间了，我一定陪你在中天帝国好好找找。你这么漂亮，想找你父亲应该也不会太难。”
　　“嗯。”
　　周维清转向一直盯着那雕像目不转睛的乌鸦道：“乌鸦，我们走了，去报名。”
　　乌鸦一脸赞叹的道：“这雕像真健壮。要是上天能多赐予我们乌金族一些健壮的男人该有多好。”
　　“走吧。上天会赐予你的。上天不赐予你们乌金族，回头我帮你们找。”周维清听着乌鸦对男人的渴望，一点都不觉得好笑。他明白，这是乌鸦为了他们民族的传承而担忧啊！
　　天珠大赛报名处果然就在皇宫门前，中天帝国就是不一样，竟是为此专门建造了一座小宫殿，上面悬挂着一个巨大的匾额，上面有天珠大赛四个烫金大字。
　　一切都十分顺利，周维清带着二女进入其中，以翡丽帝国接到的邀请函和专门的信物报名，领取到参赛号牌，并被告知三天后将在皇宫前广场上进行抽签仪式。同时还拿到了中天帝国皇室专门为大赛所安排住处的地址，当然，周维清是没想带着伙伴们住过去的。天知道那边聚集了多少各国的牛鬼蛇神，对于林天熬他们养伤可没什么好处。
　　就在他们三人完成了报名，从报名处走出来的时候，迎面却遇到了几个人。
　　来的一共有十几人，显然也是来报名的，最为奇葩的是，为首一人，周维清和上官冰儿竟然都见过。
　　当初，周维清刚和上官冰儿认识不久，并且天珠觉醒之后，上官冰儿就曾经遇刺。那刺杀她的人之中，为首者名叫白玖，乃是克雷西帝国九皇子。此时，这位九皇子殿下赫然出现在了周维清和上官冰儿面前。
　　双方一照面，白玖也是愣了一下，对于周维清，他的印象还不深，可对于上官冰儿这绝色美女，并且是帝国年轻一代唯一的天珠师，他却有着深刻的印象。毕竟，这曾经是他猎杀的目标。
　　“是你？”白玖双目灼灼的盯视着上官冰儿，再抬头看看上面有着天珠大赛四字的匾额，“真是笑话，天弓帝国竟然也来报名参加天珠大赛了？”
　　站在上官冰儿身边的乌鸦疑惑的道：“我们是代表翡丽帝国的。”
　　白玖英俊的面庞上顿时流露出一丝不屑，“没想到天弓帝国唯一的年轻天珠师上官冰儿小姐竟然投靠了翡丽帝国啊！看来，天弓帝国真是快要被我们克雷西吞并了。周水牛后继无人啊！”
　　周维清眉毛微挑，“这么说，阁下是代表克雷西帝国来参赛的了？”他的注意力并不在白玖身上，按照他的记忆，白玖不过是一名体珠师而以，甚至还不是天珠师，以他现在的修为，这白玖显然不足以对他构成威胁。周维清注意到的是白玖身后那些人，这些人看上去就算没有三十岁应该也差的不多了，一个个气度沉凝，神情阴冷，表面上似乎像是普通人一般，可周维清却从他们身上感到了危险。


第71章 双份的冤家路窄（下）
　　这些人虽然是跟在白玖身后的，但他们对于周维清三人却有种视若无睹的感觉，仿佛在他们心中，根本没有喜怒哀乐，甚至没有任何情绪。这才是最让周维清警惕的。
　　白玖仰起头，昂然道：“那是当然。我们克雷西帝国是天弓帝国能够相比的么？我身后这几位，全都是天珠师。你们天弓帝国有么？”
　　上官冰儿冷冷的道：“我没有背叛天弓帝国，现在不会，以后也同样不会。你们克雷西帝国有参加天珠大赛的实力？我看，是百达帝国二队才对吧。”
　　“那又怎样？”白玖眼中闪过一丝强烈的恨意，当初尿裤子的事情他可是记忆犹新啊！对于上官冰儿如此美女，他竟然满是怨恨，丝毫没有怜香惜玉的感觉。“就算我们是百达帝国二队，至少百达帝国肯支持我们。你呢？就算是到了翡丽帝国，以你那点修为，恐怕也只是个替补而以。至少我是克雷西帝国的领队，就算上不了场，也比你们寄人篱下要好吧。”
　　上官冰儿还想再说什么，却被周维清拉住了，“冰儿，我们走。”说着，他带着上官冰儿和乌鸦就向外走去。
　　经过白玖身边的时候，周维清双眼微眯，“希望抽签的时候运气能好点，和你们克雷西战队抽到一组。”他虽然很想干掉眼前这家伙，但这里毕竟是天珠大赛报名处门口，现在不是报复的时候。
　　“你……”白玖想要发作时，周维清三人已经走了出去。他那跟班洛晓夜赶忙道：“殿下，别跟他们一般见识，不要影响了我们的大计。”
　　白玖看向这眉清目秀的小跟班，脸色这才缓和了几分，摸摸他的脸，温柔的道：“那就暂时放过他们，哼，应该是我来期待在天珠大赛上遇到他们才对。”
　　洛晓夜脸上微红，看着白玖的眼神顿时有些迷离了。
　　重新踏上中天广场，周维清吐出一口浊气，上官冰儿清楚的感觉到，此时的他，全身的肌肉都在绷紧。
　　周维清遥望高空，喃喃的道：“下一届天珠大赛，我一定会带领着天弓战队来到这个舞台。那时候，我们的目标也将只有一个，那就是，最终的冠军。”
　　这是周维清返回酒店之前说过的最后一句话，他没有再去买那些小吃什么的，而是以最快的速度回到酒店之中，一头就扎入自己房间内修炼去了。上官冰儿没有劝慰他什么，但她知道，自己的男人被激起了强烈斗志。并不是因为那个九皇子，而是因为天弓帝国的弱小。
　　三天时间转瞬即至，到了天珠大赛抽签的时候了。
　　一大早，中天城内城就热闹了起来。从昨天晚上开始，内城已经控制进城人数的流量，天珠大赛是对公众开放的，但外城的住民实在太多，要是让他们全都进城来，那恐怕整个内城就要水泄不通了。虽然比赛正式开始是明天，但今天的抽签仪式还是吸引了不少人观看，很多民众都想知道分组形势，以天珠大赛为博彩的，可不是少数。
　　中天帝国皇宫前的中天广场早已戒严，在皇宫正门与那座巨大的雕像中央，已经发生了巨大的变化。
　　皇宫门前，一座二十米高台早已建立完毕，这里是用来观礼的。上面能够容纳数百人同时观战，只有中天帝国高层和一些大人物才能登上这座主席台。
　　在主席台前方，一座长、宽各五十米的正方形平台已经搭建完毕，这座平台距离地面有五米，从主席台上正好能够清楚的看到。毫无疑问，这就是天珠大赛的预赛和八强赛所用的比赛台了。
　　整座比赛台都是用整块的坚硬金刚岩搭建而成，为的就是防备比赛过程中天珠师们强大的破坏力。备用的金刚岩石块儿也就准备在中天广场侧面，一旦比赛台受到比较严重的破坏，也能在最短的时间内进行修复。
　　除此之外，在比赛台周围，除了主席台一面之外，另外三面还都有着刚刚修建好的一座座平房小屋，这是让参赛各国战队休整和观战所用。
　　此次天珠大赛，前来报名的正好是二十四个国家派出的战队。分成四组的话，正好是每组六个战队。因此，这周围的一圈房屋中，也正是二十四座，其中，面对主席台方向，擂台另一面，有四座最大的休息室，毫无疑问，这是为那四个种子队伍准备的。阶级在任何时候都是存在的。
　　日上三竿。
　　各国派出的战队经过对参赛号牌严格的审查后，进入广场，每一间休息室门前，都有国家的名称，对号入座。
　　翡丽战队今天就来了周维清和上官冰儿两个人，其他国家的战队大多也只是派来了一、两人而以。天珠师的形貌和气质有时很容易出卖他们所擅长的能力，现在比赛尚未正式开始，自然不急于露面。
　　由于在上一届比赛中，翡丽战队表现上佳，获得了综合评价第五名的好成绩。因此，翡丽战队的休息室，就在那四个种子战队休息室的左侧。
　　周维清走到休息室门口停下脚步，有些好奇的朝着那四个种子站队休息室的方向看去，他发现，那四个休息室根本就没人。这四个种子战队竟然根本就没有派人来。
　　这是何等的嚣张？尽管他们各在一组，位置已定，但是，他们甚至没有来了解一下将和自己同组竞技的会是那些站队的兴趣。自信源自于实力，周维清一直深信这句话。但是，他心中那股不服输的念头也变得更加强烈了。
　　代表克雷西帝国来抽签的正是白玖和他那个小跟班。由于上一届他们根本没能来参赛，因此这次所在的位置只是在最外面。
　　事与愿违，周维清终究没能抽到与克雷西帝国同一组的签号，但是，正所谓山不转水转，当周维清拿到自己第三组的签号时赫然发现，自己所代表的翡丽战队与百达帝国的战队分到了同一组，好一个冤家路窄。
　　翡丽战队所分到的第三组，种子战队乃是来自浩渺大陆南方丹顿帝国的丹顿战队。而丹顿帝国背后有着五大圣地中南域第一狱之称的血红狱。丹顿帝国的规模和翡丽帝国差不多，但是，因为有着血红狱的支持，整体实力就不是翡丽帝国所能相比的了，独占着大陆南方广袤的土地。
　　除了丹顿战队、翡丽战队和百达战队之外，这一组的另外三个战队分别是米欧王国战队，铁成王国战队，卡希王国战队。
　　这三个战队都是来自于大陆东方的小国，虽是小国，但国力也要在天弓帝国、克雷西帝国之上。之所以称之为王国而不是帝国，那是因为它们所处的地理位置。
　　在浩渺大陆东方，有着两大强国，宝珀帝国和格里菲诺帝国。这两大帝国都是极为强势之辈，尤其是宝珀帝国，他们背后有着五大圣地中东域第一谷有情谷的支持，在他们的压迫下，周边一些国家只能自称为王国，并且要向其进贡。就像西方的百达、翡丽两国之间的矛盾一样，东方的宝珀帝国和格里菲诺帝国关系也不怎么样，只是两国距离很远，分别在大陆东南和东北两个角上，中间有着十七个小国阻隔，彼此之间，才算是平静。而这些小国距离中天帝国又很近，这两大帝国也都不敢轻易去侵略。这才造成了暂时的平静。
　　大陆最强的七个国家中，有四个背后有圣地支持，分别是万兽帝国、中天帝国、丹顿帝国和宝珀帝国。他们也正是四大种子战队，而剩余的三个强国中，百达、翡丽两国竟然抽在了一组，毫无疑问，三组已经成为了一个死亡之组，竞争必将极其激烈。更何况，这两个国家本来就是老冤家了。只是，没有人知道，现在的翡丽战队并不完整，要靠周维清这个三珠级别的天珠师当主将。
　　接下来，就是抽取第一轮的对手了，与之前抽到百达帝国相比，这一次周维清的运气就要好了许多，抽取到了本组中实力相对较弱的三个王国中米欧王国战队。
　　这也让他略微松了口气，如果第一轮就对上百达帝国的话，在林天熬等人无法上场的情况下，他还真是一点把握都没有。而决定他们能否从本组出线进入八强最重要的一战，毫无疑问也正是面对百达帝国那一场。而百达帝国第一轮的对手，赫然正是本组种子丹顿帝国战队。
　　整个抽签过程用了足有一个时辰的工夫，抽签结束，就在周维清和上官冰儿和其他人一样向外走出去的时候，突然间，上官冰儿娇躯一颤，脚步停了下来，眼神也骤然凝固在一个方向，似乎看到了什么令她十分震撼的东西。


第72章 一力降十惠（上）
　　上官冰儿突然停下脚步朝着一个方向看去也令周维清愣了一下，顺着她的目光看去，只见不远处，负责克雷西帝国抽签的白玖和他的跟班洛晓夜正在和一个身穿黑衣的少女说着什么。看他们的样子，竟是对那黑衣少女十分恭敬似的。
　　“她就是上次攻击我们的那个女人。”上官冰儿低声说道。
　　“嗯？”周维清心中一惊，上次的事他虽然没有亲身参与，但整个战斗的过程却也听众人讲述了一遍。虽然在那一战之中，因为众人之前都受了不同程度的伤势，本身也十分疲惫。但就算是在这样的情况下，对方以一击之力重创了整个翡丽战队，还是展现出了极其彪悍的实力。而且，从众人的描述中，周维清立刻分析出了那自称为小巫女的黑衣少女必定拥有黑暗、邪恶两种属性，而她能够幻化出一种植物辅助攻击，那代表着她很可能还有生命属性的能力。这也让他立刻就联想到了一个地方，那就是：天邪教。
　　拥有邪属性的邪珠师为世人所不容，也只有天邪教拥有这么强力邪珠师的可能性最大，更何况她看上去年纪还那么小。很可能是天邪教的重要人物。
　　此时，那小巫女竟然和白酒、洛晓夜在一起，这对周维清来说绝不是一个什么好消息。克雷西不足为惧，哪怕有百达帝国的支持，他们这次参赛最多也只是百达帝国二队而已，但是，如果有天邪教的参与那就完全是另一个概念了。天邪教的强大，周维清可是深刻体会过的。当初他就险些死在了冥武手上。
　　或许是感受到了周维清关注的目光，小巫女抬头朝着这边看来，两人目光在空中相接。周维清看到了她那灵活多变，却蕴含着一种惊心动魄的深邃，而小巫女也看到了周维清那充满侵略性的眼神。紧接着，小巫女就看到了周维清身边的上官冰儿，顿时，在她脸上流露出了几分好奇之色。前些天那一战她可并没有忘记，而在那一战之中却没有周维清的出现。
　　白玖和洛晓夜的目光也随之朝着周维清他们这边看来，一看到是他们，白玖立刻在小巫女耳边说了几句什么，显然是在解释着周维清他们的来历。
　　小巫女微微颔首，向周维清流露出了一个可爱的笑容，再眨眨眼睛。而就在这个时候，一直在周维清怀中睡觉的肥猫却不知什么时候已经醒了过来，从周维清怀中探头而出，深紫色的眼眸同样迎向了小巫女的目光。
　　看到周维清怀中的肥猫，小巫女顿时娇躯微颤，震惊之色从她眼底一闪而过，因为心中的不可思议，她甚至出现了片刻的失神。紧接着，她那精致的俏脸上顿时笼罩了一层寒霜，嘴角处流露出一丝玩味之色，转身离去。
　　白玖不屑的向周维清和上官冰儿扬了扬下巴后，立刻带着洛晓夜向小巫女追去。
　　看着他们走了，周维清拉着上官冰儿的手，“看来，这次真是有些麻烦了。如果那小巫女代表的是天邪教，而她又支持的是克雷西帝国，那么，以后我们天弓恐怕麻烦会更大。”
　　上官冰儿秀眉微皱，道：“要不要举报他们？邪珠师为天下所不容，只要我们举报，或许，这克雷西帝国就不能参加天珠大赛了。”
　　周维清摇头道：“不行。天邪教被各国通缉了这么久不一样活的好好的，他们必定有着很多能够掩盖自己能力的方法。就算我们举报，也一定是查不到什么的。而且，这样做会彻底激怒天邪教。不只是我们以后寸步难行，咱们帝国也会更加危险。不用急，通过这次的天珠大赛就能看出那天邪教是不是真的支持了克雷西帝国。按说，克雷西还上不了天邪教的台盘，如果他们要支持的话，也会选择翡丽或是百达帝国这样的大国。我估计，这克雷西帝国只不过是他们的一个傀儡而已，而天邪教的目标，应该是直指天珠大赛四强能够获得的天珠令，如果我的猜测是正确的，那么，就更能证明在天珠岛上有着许多好东西了。我们现在要做的，就是步步为营，不断争胜的同时去关注他们在天珠大赛上的表现。”
　　听了周维清的话，上官冰儿的俏脸上流露出一丝柔和的微笑，道：“我的小胖真是长大了。”
　　周维清嘿嘿一笑，低头凑到她耳边，道：“对啊，我真的长大了，那是不是就不用再限制我和你亲热了？我一定会小心的，不会让你有了小小胖，好不好？”
　　上官冰儿噗哧一笑，道：“你啊你，真是江山易改本性难移，才老实了没两天，那无赖样子就又出来了。天珠大赛何等重要，你还是一脑子龌龊思想。”
　　周维清得意洋洋的道：“我怎么就龌龊了？我可是再正经不过的。那这么说，过了天珠大赛之后，我们就可以……”
　　上官冰儿俏脸一红，“赶快回去吧。大家都等急了。”
　　回到酒店，周维清将分组的情况跟众人说了，令他有些意外的是，一听和百达帝国分到了一组，众人不但没有郁闷，反而一个个都流露出了几位兴奋的情绪。
　　“太好了。维清这手气没的说啊！”小四一脸赞叹的道：“最想教训的就是百达帝国那些人。维清，你先顶住前面的，等咱们面对百达战队的时候，一定打他个落花流水。我跟你说，要是咱们在天珠大赛上干掉了百达帝国，就算最后没进入四强，等回国之后也一样能获得英雄一般的待遇。”
　　醉宝摩拳擦掌的道：“我怎么觉得我的伤已经大好了，维清，这签位抽的，简直是太爽了。不行，我要赶快去修炼，一定要在对阵百达帝国的时候出场。”
　　小炎没他们话那么多，只是淡淡的道：“我已经恢复了六、七成，再燃烧一次生命火焰也没什么问题。”
　　林天熬眼底闪过一道寒光，“百达帝国，哼，百达帝国。很好。”
　　周维清一脸愕然的道：“怎么一听到是他们，你们一个个都跟打了鸡血似的？不用这么夸张吧。”
　　醉宝道：“维清，你是天弓帝国人。那如果在这种比赛上，你碰到的是克雷西帝国，你会怎么样？”
　　周维清毫不犹豫的道：“那还用说，揍他妈的。”
　　醉宝嘿嘿笑道：“就是啊！我们和百达帝国也是世仇，那仇怨简直是山高海深，这甚至可以说是民族之间的仇恨。我们在北方与万兽帝国作战的时候，百达帝国不知道拖了我们多少后腿。我跟你说，我们翡丽帝国人对百达帝国的憎恨还要远超万兽帝国呢。”
　　乌鸦噌的一下站起身，就向外走去。周维清忍不住问道：“乌鸦，你干嘛去？”
　　乌鸦道：“磨磨斧子。”
　　叶泡泡一脸悲愤的道：“各位老大，你们不能这样啊！我想上场啊！维清，你说你这手气怎么就不能延续一下，要是第一轮对阵就抽到百达帝国该多好。”
　　周维清没好气的道：“我靠，我这代理队长也太好当了，这还用什么战前动员？看你们群情激奋的样子，啥也不说了，赶快自己修炼吧。冰儿，咱们走，回房间去做些爱做的事。”
　　“呸。”冰儿俏脸绯红的啐了他一口，转身跑了。
　　自从众人上次受伤后，本来大家的情绪都有些低沉，通过这次抽签，反而是将他们的情绪都调动了起来，这是周维清无论如何也没有想到的。
　　天珠大赛终于要开始了，全部二十四个战队，在第一轮一共会有十二场比赛，每一组六只战队捉对厮杀。各有三场比赛。当天要全部进行完毕，三天后再进行第二轮。
　　身为代理队长，周维清带着翡丽战队走出酒店的时候，着实有些郁闷，原因很简单，他们甚至连五个正选队员都没凑齐，算上我们的周队长自己也只有四人而已。
　　昨天一听说本组中有百达战队的存在，那几位受伤的都在拼命修炼疗伤，战意那可不是一般的旺盛。按照赛制和第一轮抽签，他们将在小组赛的第三场碰到百达战队。现在这几位是牟足了劲争取多恢复一些，到时候好参战。因此，也就造成了今天的比赛还没打，翡丽战队就相当于先让了一场，毕竟，就算四个人也能参加全部五场比赛，但重复参赛显然实力会削弱不少。
　　和昨天相比，今天的中天广场又要热闹的多了，一大早，广场周围就已经被围了个水泄不通。要不是中天帝国官方专门安排了参赛二十四国队员入场的专用通道，他们想要到达比赛场地都不一样。


第72章 一力降十惠（中）
　　与昨天抽签时相比，今天在这中天广场之上明显多了几分肃杀之气，各国战队逐一到达，包括四大种子战队在内，也都是一样。这些战队少则八人，多则十余人，唯独只有我们周维清周队长带领的翡丽战队只来了四人而已。
　　当周维清带着上官冰儿、乌鸦、叶泡泡三人走到翡丽战队所在的休息室时，不禁引起了其他战队的侧目，就连四大种子战队也不例外。
　　哪怕是那四大种子战队，都是来了五名正选队员和三名替补队员，八人齐全。在所有人看来，翡丽战队实在是太嚣张了，只来四人无疑是在向别人宣布，他们只需要出场四人就能获得今天比赛的胜利了。
　　脸色最难看的，无疑就是翡丽战队今天的对手，来自米欧王国的米欧战队。此时他们都已经朝着翡丽战队这边怒目而视了。
　　我们周队长的脸皮厚度在这个时候就起到了关键作用，不论人家怎么看，他都是一副与我无关的样子，堂而皇之的来到休息室中坐了下来。
　　休息室面对比赛台的一方是没有任何遮挡的，看着他大马金刀的往那里一坐，每个人都觉得，这翡丽战队的嚣张又提升了一个档次。
　　时间不长，全部二十四个战队的人已经到齐，远远的，能够看到主席台上也坐满了人。周维清只是向那主席台上瞥了一眼就立刻收回了自己的目光。感知太高也不是什么好事，这一眼看去，吓得他背后就是冷汗直冒。主席台上那些人具体的实力他判断不出，但他可以肯定，在那上面，至少有二十个以上修为都要超过冥武的。
　　这是什么概念？也就是说，九珠上位天宗以上级别的强者在那主席台上超过了二十人啊！那可是随便拿出一个都足以震慑群伦的强大存在。
　　这时，主席台上，一名年约四旬的中年人站起身，缓步走到主席台前方，此人一身明黄色龙袍，头带金冠，镶嵌着绚丽多彩的各色宝石，腰中玉带上镶嵌着十八块雪白的美玉。他的相貌说不上有多么英俊，但却给人一种古朴的感觉。眼中精华内敛，带着几分莹润之色。令人无法看透他真实的年龄究竟有多大。他也是周维清之前感觉到比冥武要强大的人之一。
　　“来自二十四国的青年俊彦你们好，我乃中天帝国皇帝上官天星。欢迎你们来到中天帝国，参加这三年一度的天珠大赛。”他的声音十分温和，但却如同水银泻地一般，无孔不入的传开，令每个人都能清楚的听到。
　　比赛台周围休息室中的众人赶忙纷纷走了出来，朝着主席台方向躬身行礼，“见过陛下。”其中，来自中天帝国的中天战队八名参赛队员更是单膝跪倒在地。
　　而围观在整个中天广场周围的数十万民众则是同时双膝跪倒在地，山呼：“万岁、万岁、万万岁。”
　　几十万人同时呐喊是何等的震撼，那巨大的声浪冲天而起，恐怕就算是数千米外上空的天珠岛都能听到。这就是大国帝皇之威。就算上官天星没有流露出丝毫威严，在他这几十万子民的衬托下，他也成为了全场唯一的焦点和中心。
　　周维清也是微微躬身，只是有些诧异的发现，身边的上官冰儿神情似乎有几分恍惚。“冰儿，你怎么了？”
　　上官冰儿轻轻的摇了摇头，道：“没什么，我只是觉得他的声音好像听起来很舒服。”
　　此时，主席台上的上官天星已经再次开口，“天珠大赛的规则一如既往，今天是第一轮比赛，朕希望，各国青年俊彦能够尽展所长，争取好成绩。最终进入前四的战队将获得前往天珠岛进行最后决战的机会，同时，也会获得来自天珠岛的奖励。眼前的比赛台就是你们的舞台，朕就说这么多。上官龙吟何在？”
　　“臣在。”一名老者从旁边上前一步，向上官天星恭敬行礼。
　　上官天星道：“龙吟，由你担任此次天珠大赛的总裁判长，监督全部比赛。由你麾下拓印宫主持裁判。”
　　“是，陛下。”
　　上官天星目光扫过下方二十四国参赛选手以及自己那数十万子民，沉声道：“天珠大赛，正式开始。”
　　“万岁、万岁、万万岁。”
　　在再次的山呼万岁之下，上官天星退回到主席台上中央的位置坐下，而上官龙吟则取代了他之前所在的位置。
　　与上官天星的温和相比，这上官龙吟看上去就是威严万分了，面无表情，凌厉的眼神扫过，宛如实质的刀剑一般。
　　叶泡泡低声道：“我听说过这个人，这上官龙吟乃是中天帝国拓印宫宫主。在中天帝国那也是排的上号的人物，据说他也是出身于飘渺宫的。还有人说，飘渺宫本身就是中天帝国皇室中人组成。因此，中天帝国虽大，但上官家的皇位却是坚如磐石。”
　　中天帝国拓印宫宫主这几个字令周维清悚然而惊。翡丽帝国的拓印宫宫主都是一位天王级强者，那这位显然要更厉害才是。而且，这位上官龙吟必定不是中天帝国第一人，在他头顶上还有浩渺宫呢。果然是不出家门不知世界之大。
　　上官龙吟威严的目光扫过，竟然令中天广场上安静了下来，要知道，那可是有几十万人啊！如果仔细去看，必定能够发现那些观战的民众们眼神中的狂热。
　　“第一轮，一组第一场，中天帝国战队对阵天丰帝国战队，双方第一名队员登场，拓印宫裁判登场。”
　　在万众瞩目之下，首先是一名身穿米黄色长袍，年约四旬的裁判走了上去。在他的长袍上有银线装饰，胸口正中，银线华丽的花纹组成一个大大的中字。
　　中天帝国战队就在周维清隔壁间隔了一个休息室，白色身影一闪，一名身材高大的青年已经蹬上了比赛台，中天帝国的队服是白色的，纹路和那裁判身上的长袍有些类似，只不过他穿的是劲装，装饰花纹是金色的，也同样在胸口处汇聚成一个中字。
　　这边中天帝国队员才刚刚登场，天丰帝国战队那边已经有人喊道：“我们认输。”
　　裁判向天丰帝国那边确认道：“你们全部认输？”
　　“是。”
　　那名中天帝国战队的队员在听到对方认输后，脸上神色没有丝毫变化，似乎是早就预料到了这样的情况，向裁判行礼后，悠然下台，重新回到了自己战队的休息室之中。
　　按照赛程的安排，今天这第一轮前四场的比赛分别是四个小组的种子战队出场。然后才是其他战队。
　　面对种子战队在预赛中认输绝不是什么耻辱的事，而是聪明的选择。想要战胜种子战队几乎是不可能的。就算有拼一下的打算，那也绝不会在预赛中。避其锋芒保留实力面对接下来的对手，争取本组第二个名额也是绝大多数国家的想法。
　　果不其然，在接下来的三场比赛中，另外三家种子战队也是不战而胜，轻而易举的获得了第一轮胜利。
　　接下来，就是各组的第二场比赛了。这第一轮的重头戏此时才算是真正展开。
　　周维清坐在休息室中冷眼旁观，看着第一组第二场两个国家战队的比拼，心中暗暗吃惊。这两个战队都是来自于小国，但实力却是相当不凡，出战的五人中，双方都是两名三珠，三名四珠。这在三十岁以下的年轻天珠师中，已经是相当强大的实力了。而且他们的战斗技巧也是相当不错。在擂台上打的风生水起、天力纵横。要知道，这两个战队不过是全部二十四只战队中名次要倒着数的。
　　最终，这场比赛以其中一支战队三比二险胜而告终。
　　到了第二组第二场比赛的时候，周维清已经没有再多看了，因为，接下来第三组的第二场，正是他们要出战。
　　“乌鸦，你第一场。泡泡，你第二场。第三场二对二我和乌鸦一起上。”作为代理队长，周维清快速做出了安排。
　　虽然没让自己上场，上官冰儿却丝毫没有怨言，只是恬静的坐在周维清身边，对自己的男人，她绝对是毫无保留的支持。
　　第二场比赛结束的较快，因为其中一方乃是国力不次于翡丽帝国的格里菲诺帝国战队，他们展现出了强悍的实力，上场四人中，两名四珠、两名五珠，轻松的获得了胜利。
　　每一大场比赛结束之后，台上裁判都会换一人，此时，一名新裁判登台，高声道：“第三组第二场，翡丽帝国战队对阵米欧王国战队，双方第一场比试队员上场。”
　　乌鸦等的早就有些迫不及待了，大步迈出，来到那比赛台前也不走台阶，右脚在地面重重一跺，整个人飞身而起，朝着比赛台上落去。
　　周维清十分适时的用手捂住了耳朵，紧接着咚的一声巨响，震撼全场。


第72章 一力降十惠（下）
　　没错，就是一声巨响，那是乌鸦落在比赛台上的声音，她那六百多金的体重，一身乌金铁骨，高高跃起落在石制的比赛台上，动静能小才怪了。人家上台都是极尽轻盈之能事，她倒好，完全是反其道而行之。不过，不得不承认，这一下，绝对有着极佳的震撼效果。一时间，就连原本不怎么关注台上情况的四大种子战队队员都被她吸引了。
　　翡丽帝国战队的队服是碧绿色的，同样是金色纹路刺绣，只不过最终这些金纹是汇聚在左胸位置，形成翡丽帝国的标志，十字圣剑。
　　台上的裁判都被乌鸦吓了一跳，看着她脚下有些开裂的金刚岩地面，嘴角不禁抽搐了一下。
　　此时，米欧王国的队员也已经登上了比赛台。
　　那是一位身材高大的青年，本来他是和乌鸦同时起步的，但乌鸦落在台上那一下，吓了他一条，险些没站稳。眼看着面前这位比自己还要健壮的多的女性，这位米欧王国的队员脸色不禁也变得有些怪异，明显流露出强烈的警惕之意。
　　周维清老神在在的坐在休息室内，一脸的怡然自得，大有几分运筹帷幄之中，决胜于千里之外的睿智。他在第一场派出乌鸦自然有他的用意。不论是哪个战队，对第一轮第一场比赛都是极为重视的，获得开门红赢个好彩头谁不希望？因此，周维清才派上了实力强悍的乌鸦，不论是身材还是实力，她都足以震慑对手了。
　　按照赛制，面对每一个对手都是五场比赛，第二场对方派上的队员实力就会较弱。让叶泡泡上场，胜率也在七成以上。第三场自己和乌鸦一起上，自然是一定要拿下的。就算叶泡泡输了，第四场周维清是打算自己上的。
　　台上裁判沉声道：“双方报名。”
　　乌鸦大咧咧的道：“翡丽战队，乌鸦。”
　　对方那名高大青年沉声道：“米欧战队，吴正阳。”
　　裁判道：“比赛规则很简单，双方随意进攻，可以使用任何武器。如果是控兽使则不能使用凝形、拓印能力。对方认输不得继续攻击。明白了么？”
　　双方表示明白。伴随着裁判一声令下，翡丽战队参加天珠大赛的第一场战斗正式拉开了序幕。
　　米欧战队那位名叫吴正阳的队员大喝一声，瞬间释放出了自己的天珠，能够看到的是他的右手，四颗冰种翡翠体珠显现无疑。
　　看到他露出的体珠，周维清嘴角处已经荡漾起一丝笑容，对乌鸦来说，最克制的是敏捷型高攻击的天珠师。像小四那样的。眼前这位体珠为力量，和乌鸦比力量？吴正阳可不是周小胖。
　　乌鸦也同样释放出了自己的天珠，当她右手手腕上的三颗冰种翡翠体珠和左手手腕上的三颗星光红宝石意珠露出来的时候，台下已经是一片惊疑之声。
　　乌鸦实在是太高大了，她的队服虽然是特制的，但架不住这妞一上台就露胳膊挽袖子，一副要大干一场的样子，直接就把自己的意体双珠让对方看清楚了。
　　看着翡丽帝国只来了四人的嚣张，原本各个国家战队都判断，这翡丽帝国一定是有备而来，可谁知道，第一个上场的虽然是个悍妞，但却只有三珠修为。在天珠师的世界中，体型可不能决定胜负。
　　吴正阳看到乌鸦露出的三珠也不禁愣了一下，尤其是乌鸦的意珠并没有什么出奇的地方，只是火属性而已，他忍不住道：“原来只是吓唬人的啊！”
　　乌鸦嘿嘿一笑，“吓你又如何？”一边说着，她一步迈出，已经朝着吴正阳冲了过去。
　　吴正阳冷哼一声，右手之上的四颗体珠同时亮了起来，尽管乌鸦只有三珠，但他却没有半分小看，能够被米欧王国选出来进行这第一场战斗，不论是实力还是心态，他都是相当出色的。
　　一柄长达一米五，宽度足有半尺多的重剑出现在他手中，同时出现的，还有一面盾牌加上肩铠和胸铠。灿银色的铠甲闪耀着冰雾气息，无疑，他释放出的这四件凝形装备中至少有三件是凝形套装。
　　凝形武器释放出来，吴正阳顿时气势暴涨，脚下一个滑步，单手挥舞重剑朝着乌鸦迎头斩去。
　　面对没有释放出任何凝形装备的乌鸦，他自然也不急于用出自己的拓印技能，在米欧战队中，他的实力仅次于主将，说不定待会儿还要上二对二那一战，尽量节省天力显然是十分必要的。至少他要先试探一下乌鸦的实力。
　　四珠级别的力量型天珠师，加上那凝形重剑，这一剑斩下威势相当惊人，就连空气中都带出了爆鸣，套装的增幅加上他自身的力量，配合着行云流水般的滑步，吴正阳这一击可以说是无可挑剔。他甚至还用左手盾牌掩护住自己的身体，攻防一体，正是试探对方攻击的最好手段，接下来，就是无穷后招。他相信，面对比自己还低了一珠修为的乌鸦，自己必定能够在短时间内结束战斗。
　　其实，吴正阳的判断并没有错，但是，他却是完全按照一位正常天珠师的情况来判断乌鸦实力的。可乌鸦正常吗？
　　眼看着重剑直奔自己而来，前冲的乌鸦身体嘎然而止，她的战斗能力早已深入骨髓，只见乌鸦左手抬起，竟然赤手空拳的抓住了吴正阳的重剑，而且是直接抓在剑刃上的。
　　吴正阳就算是想破脑袋也想不出乌鸦会用这种方法来面对他的重剑啊！铿的一声，他只觉得自己斩出的重剑就像是嵌入了钢铁一般，哪怕他全力催动力量，在乌鸦手中却也无法再压下半分。而用肉掌抓住他重剑的乌鸦却依旧是面带笑容，一副全无压力的样子。
　　乌鸦的动作一向是极为简洁的，能用简单方式解决问题的时候，她绝对不会做任何复杂的事。左手抓住对方重剑的同时，她的右脚就已经踹了出去。虽然两人之间有这一米五长的重剑阻隔，但随着乌鸦将那重剑上举以及她那粗壮有力的长腿，一记正踹，就蹬在了吴正阳的盾牌上。
　　砰——
　　在所有观战者目瞪口呆的注视下，吴正阳的身体就像是炮弹一般被乌鸦这一脚踹的倒飞而出，连带着他的四件凝形装备，直接就飞出了比赛台，甚至还飞过了休息室，狠狠的砸在了中天广场的地面上。
　　翡丽战队对阵米欧战队第一场比赛就这么结束了，从开始到完结，前后不过几秒钟的时间。
　　震撼，绝对的震撼，就连主席台上那些超级强者们一个个也是看的目瞪口呆。乌鸦将一力降十惠的意义完美的展示在所有人面前。管你什么技巧，老娘一脚踹飞你完事。
　　当乌鸦一脚蹬在吴正阳盾牌上发出那声巨响的时候，不知道多少人的心脏随之抽搐，仿佛那一脚是踹在自己身上似的。
　　吴正阳的身体砸在地上，愣是半天没爬起来，他那伴随着四珠修为已经进化到四级的盾牌上甚至出现了些许细密的裂痕。这要多么恐怖的力量才能做到？要知道，她踹飞的可是一名拥有力量体珠的天珠师。
　　乌鸦站在比赛台中央，双手叉腰，得意洋洋的道：“这小白脸是不是没吃早饭啊！来，下一个。”
　　裁判此时才反应过来，咳嗽一声，道：“那个，乌鸦选手，预赛阶段，每个人一对一只能出战一场。”
　　乌鸦愣了一下，挠挠头，道：“哦，对了。我给忘了。那刚才这场是不是赢了。”
　　裁判看着她那无比彪悍的身形赶忙点头，道：“第一场，翡丽战队，胜。”
　　乌鸦呵呵一笑，向裁判行礼后，从比赛台上跳了下来，这一次，有不少人伴随着那咚的一声巨响闭了下眼睛。这位实在是太彪悍了。
　　周维清坐在休息室中，嘴角处荡漾起一丝玩味儿的微笑，乌鸦真会装啊！她那看上去一副憨头憨脑的样子配合上她的身材，很容易给人一种头脑简单、四肢发达的感觉。可实际上，谁要是这么想，那就大错特错了。要知道，当初在周维清和小四打赌的时候，乌鸦可是和小炎一样没有参与赌注的。乌鸦憨厚的外表下，绝对有着一颗大智若愚的心。只不过她的演技连周维清都要为之赞叹。
　　吴正阳此时已经被米欧战队的人抬回了他们自己的休息室。他好不容易才喘过气来，哇的一声，喷出一口鲜血。脸色已经变得一片铁青。倒不是受了多重的伤，而是这败的实在是太憋屈了，他还有无数能力没用出来，就这么莫名其妙的败给了乌鸦。甚至连一个拓印技能都没用啊！这算是怎么回事儿？
　　但是，败了就是败了，掉下擂台就是比赛失败的一种。裁判高声道：“第二场一对一比赛准备，双方队员上场。”
　　叶泡泡站起身，优雅的整理了一下自己的队服，漫步而出，和乌鸦比起来他就要正常的多了，一步一步的走上了比赛台。


第73章 意外给力的对手（上）
　　叶泡泡代表翡丽战队出阵第二场，米欧战队这次派上的是一名身材瘦小的青年。一上台，他就好好打量了一下叶泡泡，确定对方不是像乌鸦那么变态才松了口气。刚才那一幕，实在是太令人震撼了。
　　“翡丽战队、叶泡泡。”
　　“米欧战队，朱黑三。”
　　裁判喝道：“第二场，开始。”今天的比赛一共有十二大场，自然是要抓紧时间的。
　　叶泡泡手腕一抖，他那柄凝形法杖就已经出现在了掌握之中，而朱黑三则是身形一闪，直接朝着叶泡泡冲了过来，右手反握着一柄通体漆黑的凝形匕首。速度风驰电掣，几乎一个错步，就已经到了叶泡泡面前。
　　叶泡泡的体珠是坚硬之黄翡，主防御，面对对方迅疾的冲锋，他不慌不忙的左手一抬，一面凝形盾牌就已经出现在身前。
　　他这盾牌和林天熬的相比，就是小巫见大巫了，体积要小的多，直径只有一尺左右，小圆盾。但在正面却镶嵌着一颗星光蓝宝石，那是他的意珠。
　　叮的一声轻响，两人之间的第一次碰撞就已经响起。或许是被第一场逼急了，第二阵米欧战队上场的依旧是一名四珠级别的天珠师。而且，这朱黑三的体珠乃是敏捷之龙石翡翠。
　　朱黑三的第一击被叶泡泡用凝形盾挡住，但他的攻击却也在这一刻全面爆发开来，一层青色的光芒从他左手手腕上绽放而出，整个人顿时飘忽的犹如闪电一般，刹那间几十次攻击已经从不同的方向笼罩向了叶泡泡。
　　休息室中，上官冰儿惊呼一声，“纯敏天珠师。”没错，这个朱黑三正是一名和上官冰儿一样的纯敏天珠师，帝王碧玺意珠加龙石翡翠体珠。
　　“没事。”周维清泰然自若的道：“水系技能的控制力是低等技能中最强的。我们运气不错。”
　　周维清话音未落，场上的局面就已经开始出现了变化。面对朱黑三如同狂风暴雨一般的攻击，叶泡泡单凭速度肯定是挡不下来的，他右手法杖一挥，一面冰盾已经出现在了他背后。凝实的冰盾顿时护住了他后方和两翼，而他左手的小圆盾则是不断的小幅度律动，抵挡着朱黑三从正面发动的攻击，堪堪守住。
　　拥有防御体珠的叶泡泡本身又擅长的是远距离攻击，对于近身防御是很有一手的，更何况，最近这段时间，他不断向小炎虚心请教，学到了不少操控天力和技能的方法，实力有了不小的进步。
　　朱黑三的速度现在已经完全发挥了出来，凭借着拓印技能中的一个疾风术，使得自己身入青烟，攻击更是无孔不入。但是，他的每一次攻击却都遇到了阻碍，叶泡泡速度不快，但却防的很稳，凭借冰盾技能和左手的圆盾，挡住了他一波又一波的攻击。
　　和上官冰儿的问题一样，纯敏天珠师最大的弱点就在于攻击力不足。叶泡泡本身又是防御系天珠师，只要他稳稳的防御，朱黑三想要占到便宜绝不容易。
　　大多数人都没有注意到，在双方战斗刚开始的时候，叶泡泡脚下就已经有淡淡的冰雾冒起了，在旁人看来，那只是冰盾带出来的雾气。而这些雾气也一直是贴着地面扩散开来的，一会儿的工夫，已经蔓延在了直径十码范围内。
　　就在朱黑三一阵疾风暴雨般的攻击略微有所停顿的时候，这些冰雾才悄无声息的生疼而起，朱黑三只觉得空气中的温度突然降低了许多，正在他发现不对准备先退开的时候。只听叶泡泡一声轻喝，“急冻术。”
　　那升腾而起的冰雾瞬间一凝，朱黑三只觉得自己身体周围瞬间出现了无数冰粒挂在了自己身上，刺骨的寒意令他的血脉都开始僵硬了似的。
　　关键时刻，也是显出底牌的时候了，朱黑三没有半分犹豫，右手一抬，接连三道青光从他手中电射而出，化为三道精光，在空中一闪而没。那赫然是三支飞镖，每一支都释放着龙石翡翠特有的光彩。
　　谁能想到，这朱黑三全部的四颗体珠中，有三颗凝形的竟然是同样一种武器，而且还只是飞镖而已。
　　三枚飞镖在空中彼此碰撞，瞬间紧贴在一起，在浓郁的龙石翡翠光芒掩映下，融为一柄，在空中划出一道碧绿色的光线，直指叶泡泡右胸位置。
　　没错，身为全敏天珠师，朱黑三一直都知道自己攻击不足的弱点，他这三只叠加飞镖与林天熬的组合盾有着异曲同工之妙，只不过他取的是一个攻击，而且也只是三珠组合而已，再加上他本身擅长的并不是攻击能力，因此，和林天熬的组合盾相比，差距还是巨大的。
　　但是，尽管如此，这三支飞镖叠加在一起所释放出的攻击力，也绝对远超了朱黑三自身的攻击能力，再加上这一击又是如此突然和迅疾，让叶泡泡甚至连抬手的机会都没有。
　　休息室中的周维清勃然色变，但是，这一切发生的实在是太快了，根本容不得他去救援。
　　就在这万分危急的关头，最冷静的反而是叶泡泡本人，当他看到朱黑三向自己抬起右手的时候，就已经在最短时间内作出了反应。
　　被他以水系天力释放冰雾再加上急冻术阴到的朱黑三，接下来必定速度大减，毫无疑问，他有什么能力都要在被自己限制住之前施展出来。叶泡泡的战斗智慧绝对不少，他要的就是逼出对方的杀手锏。
　　嗖的一下，三重叠加的凝形飞镖从叶泡泡右胸处瞬间飞过，但是，叶泡泡却是毫发无伤，因为，就在那飞镖释放出来的时候，比赛台上已经出现了两个叶泡泡。
　　水系七星评价辅助能力，镜影术，可以在一定时间内以水属性天力扭曲而成一个与自身一模一样的幻影，使用镜影术的情况下，一切水系能力随之增幅。四珠境界的镜影术，对水系能力增幅已经提升到了百分之二十。
　　叶泡泡完成镜影术，在间不容发之际闪开对方的攻击，他自己也是惊出了一身冷汗，朱黑三的必杀技威力之强，已经超出了他的预计。
　　三珠组合镖射空，下一刻就已经重新回到了朱黑三手中，不过，叶泡泡已经不会再给他任何机会了。
　　急冻术经过镜影术的增幅，效果更强几分，朱黑三的速度已经被完全限制，他只觉得自己的身体都要凝固了一般。
　　一面朴实无华的冰盾紧紧的贴上了他的身体正面，让他根本没法发出飞镖，当他想要后退时，又是三面冰盾紧贴而上，将朱黑三牢牢的禁锢在其中。
　　当叶泡泡手中冰矛的光彩闪亮起来时，米欧王国战队一方已经响起一个清冷的女声，“这一场我们认输了。”
　　叶泡泡也是不为己甚，毕竟，虽然之前朱黑三发出那三珠组合镖威力惊人，但对方只是瞄准他的右胸而不是心脏。双方没什么仇怨，何必下死手呢？
　　解除冰矛的释放和那几面冰盾，叶泡泡向朱黑三微微一笑，道：“承让了。”
　　朱黑三有些懊恼的道：“亏了，我应该一上来就用三珠组合镖的，或许机会还会大一些。”
　　在综合实力上，朱黑三还真不弱于叶泡泡，只是他不想过早的暴露自己那杀手锏，想等到以后比赛再用，谁知道却被叶泡泡抓了空子，不然的话，这场比赛还真的很难说。
　　裁判宣布了双方胜负，两人彼此行礼后各自下台。
　　这算得上是一场正常的比赛了，不过，还没等观众们缓过神来，刚才那极为不正常的乌鸦就已经又出现在了他们的视野中。
　　翡丽战队对米欧战队第三场，二对二。
　　砰的一声巨响，乌鸦又上台了。周维清嘿嘿一笑，活动了一下自己的身体，这才大踏步的走了上去。
　　“小胖，当心点。”上官冰儿关切的提醒道。刚才那三珠组合镖着实将她吓了一跳。在这天珠大赛上，各种奇技都有可能出现。
　　周维清嘿嘿笑道：“安全第一，放心吧。”
　　眼看着乌鸦二次上台，米欧战队那边，吴正阳已经是毫不犹豫的冲了上来。他第一场败的实在是太憋屈也太丢人了，要是不能把这个面子找回来，他实在是没脸在战队中混了。
　　跟随吴正阳之后，米欧战队那边走上来一名少女。这位少女看上去二十五、六岁的样子，身材娇小玲珑，相貌也算是中上之姿，只是始终冷着一张脸，看着乌鸦，眼中流露着警惕之色。
　　乌鸦看向周维清，低声问道：“怎么搞？”
　　周维清脸上笑容一僵，“搞什么搞？你当搞对象么？各搞各的，那小白脸还是你的，美女是我的，公平合理吧。”
　　“好。”乌鸦立刻点了点头。


第73章 意外给力的对手（中）
　　“翡丽战队，乌鸦。”
　　“翡丽战队，周维清。”
　　“米欧战队，吴正阳。”
　　“米欧战队，江妃。”
　　四人彼此通名，在裁判一声开始声中，翡丽战队对战米欧战队的第三场比赛开始了。
　　双方同时亮出自身天珠的时候，中天广场外围的民众们又是一片惊呼。不只是因为周维清也只有三珠，也更是因为那名叫江妃的少女看上去娇小玲珑的竟然拥有五珠。以她的年纪，这绝对算得上是天才中的天才了。毫无疑问，她就是米欧战队的主将。
　　伴随着一声令下，双方的第三场比赛正式开始。
　　吴正阳虽然一脸的愤懑和不甘，但是，他却并未冲动的直接冲过来，再次释放出他那柄重剑，与此同时，剑尖上金光一闪，右手一带，重剑横斩而出，化为一道淡金色的光刃直奔周维清和乌鸦斩来。
　　双方距离足有二十码，他这一剑的攻击威力根本不可能有这么远，这一剑的作用只有一个，那就是阻挡乌鸦和周维清前冲近身。尽管对之前那一战十分不甘，但吴正阳也不得不承认，单纯比拼力量，自己比乌鸦差了不止一筹。而他发出这个名为光斩剑的技能乃是通过意珠镶嵌在重剑之上的拓印技能，威力相当不俗，他绝不相信有人敢用肉体来承受这样的攻击。
　　可谁知道，周维清和乌鸦两人站在原地，都没有移动的意思，眼看着那光斩剑在身前不远处光芒散去。
　　乌鸦愣愣的向周维清问道：“他在干嘛？切空气么？”
　　周维清耸耸肩膀，“我哪知道？难道是刚才摔着头，给摔傻了？”
　　乌鸦是一副傻乎乎的样子，周维清从一上台就是一脸憨厚的笑容，两人这一唱一和的，令下面各个休息室中不少人都笑了出来。
　　吴正阳被气得脸色一阵红、一阵白的，就要发作。在他身后的江妃却沉声道：“不要上当，稳守防御。”
　　说也奇怪，一听到江妃的声音，吴正阳脸上的愤怒顿时平复下来许多，手中重剑一横，眼神凝固在周维清和乌鸦身上。
　　光明属性意珠的四珠级天珠师，这可是相当不俗的搭配。上位属性中，光明系虽然是最多的，但那也毕竟是光明系。
　　以周维清的实力，凭借变石猫眼和凝形装备，越级挑战四珠级别天珠师一般都没什么问题，但遇到五珠级别，就比较麻烦了。毕竟，双方天力相差太远。当初他能够在与冥武间的战斗中占便宜，那是因为双方差距太大，冥武实在太小看他了，才被周维清有机可乘之下偷袭得手。
　　当然，现在的周维清也很强，毕竟，他拥有着比普通天珠师多了数倍的技能可以运用。而且，他又拓印了那么多高评级的限制性技能，因此，一切都要看实战中的具体情况。
　　站在吴正阳背后，那江妃双手同时抬起，能够清楚的看到，她右手上的五颗代表着协调的红翡体珠同时亮了起来。
　　周维清心中不禁一阵腻歪，暗暗想道，又是凝形套装？都说凝形卷轴难找，怎么到了这天珠大赛上，凝形套装跟大白菜似的到处都是。在之前的比赛中，起码有十名参赛者释放出过不同程度的凝形套装了。
　　但是，很快周维清就发现，自己的判断错了，那江妃释放出的五颗体珠所凝形的装备并非凝形套装。
　　凡是凝形套装，都有着一致的花纹和彼此紧密连接的契合。但江妃身上出现的五件凝形装备却是并不相同的。
　　黑色的金属手套、长柄黑色法杖、黑色的右护臂、黑色的右肩铠再加上一个黑色的头箍。五件凝形装备上身，而她这五件凝形装备却是无一例外的全部集中在了身体的右侧。而且，每一件凝形装备上都拥有一个镶嵌孔，已经镶嵌上了她的意珠，代表着天珠师暗属性的黑欧泊宝石。
　　身为天珠师的同时，周维清还是一位凝形师，眼看着对方身上出现了这种情况，他顿时悚然而惊，想到了一种情况。沉声喝道：“乌鸦小心，那个女的是全攻击型天珠师，主远程攻击。”
　　所谓全攻击型天珠师，就是不论凝形还是拓印，所有的能力全部是为了攻击。凝形装备本身是能够附带一定技能的，绝大多数都是增幅，譬如增幅自己的力量或者防御。如果是带有镶嵌孔的凝形装备，那么，增幅的就很可能是意珠拓印技能的威力。从对方身穿的凝形装备情况以及她右手所持的法杖，周维清立刻就作出了正确的判断。
　　完全放弃防御的全攻击型天珠师无疑是十分偏激的，根本对自己不设防，但是，在这样的情况下，他们的能力也必定极强。
　　事实也正是如此，江妃的五件凝形装备所附带的作用全都是增幅，增幅她的黑暗属性天力，对她的全部意珠拓印黑暗技能进行增强。在这种极端的方式下，她单纯的攻击力甚至可以和六珠境界的天珠师比一比了。周维清也没想到，在天珠大赛第一轮就碰到这么棘手的对手。
　　在提醒乌鸦的同时，霸王弓已经出现在周维清手中，一个全神以对的吴正阳绝不是那么容易突破的，而他背后全攻击的江妃攻击力也必定极为惊人，必须要远程压制，才有和对方抗衡的可能。
　　虽然得到了周维清的提醒，但乌鸦还是悍然冲了出去，而也就在这个时候，江妃的攻击开始了。
　　黑色法杖举起，一团漆黑的光球瞬间就朝着乌鸦的方向飞了过来，与此同时，一道黑色暗影瞬间从她脚下蔓延而出，朝着远处的周维清悄然蔓延。
　　周维清在对方发动攻击的时候也已经动了，手中霸王弓光芒一闪，一根羽箭就已经电射而出，双方距离这么近，他几乎是霸王弓一抬，箭矢就已经射了出去。
　　对面的吴正阳看到周维清释放出霸王弓的时候就已经作出了反应，他在第一时间释放出了一面光盾。凝实的淡金色光芒挡在他身前，也遮掩住了江妃，千万不要小看这透明的护盾。这种光耀护盾的评价足有六星，乃是意珠拓印技能中，防御力相当强悍的一个。无疑，江妃是全攻击型天珠师，和她配合，必须要防御力不俗才行。
　　周维清的第一箭并非是射向对方两人，而是射向了江妃释放出的黑色光球，只听轰隆一声巨响，空气中猛然产生出一记爆震，那枚黑色光球与周维清射出的箭几乎同时消失了。
　　江妃愣了一下，周维清也是眉毛向上微微挑起。江妃无疑是在惊讶为什么只有三珠的周维清一箭能够破掉自己的攻击。
　　周维清这一箭并不简单，其中附加了自己拓印技能中的天雷震，以天雷震专门破坏技能的能力加上霸王弓本身附带的爆破属性，这才勉强破掉了对方的攻击。但是，他却清楚的感觉到，当自己射出的箭矢刚一接触到对方那黑色光球的时候，箭矢就已经融化了。如果不是上面附带的技能及时释放出来，甚至连技能都有可能被对方的能力吞噬掉。
　　这就是攻击力之间的差距了。不论周维清技能有多少，他现在的修为也毕竟只有三珠，而他的对手，却是一位拥有五珠，并且全攻击型的黑暗天珠师。在这种情况下。如果是正面抗衡对方的攻击，就算是周维清凭借自己的双子大力神锤增幅，也未必能够挡得住。
　　江妃的惊讶只不过持续了很短暂的时间而已，她的目光依旧是那么冷，手中法杖一挥，这一次，一共五颗黑色光球飘飞而出，目标依旧直指乌鸦，而这五颗光球激射的速度就要快得多了，而且，隐约能够看到，这五枚光球彼此之间似乎有一条黑线连接着，令它们彼此之间大有几分同气连枝的奥义。
　　也就在这个时候，江妃脚下蔓延出的黑色阴影也已经来到了周维清身前。
　　这场二对二，可以说一上来江妃就和吴正阳展现出了相当不俗的配合，两人一光一暗，一攻一守，配合的相当默契。
　　周维清也不知道那即将来到自己脚下的黑暗阴影是什么，但是，他却很清楚，那绝不是什么简单技能，一旦被其缠上，不是自己的能力被封印就是要被强力攻击。
　　在这种情况下，周维清学自天弓营的箭法就展现出了出来。五根羽箭，同时出现在他手指缝之间，五箭射出，却只有一声尖啸，紧接着，五声轰鸣已经同时在对面响起。他仍旧帮助乌鸦破解了江妃的攻击。与此同时，周维清的身体也已经从原地跳了起来，为了帮助乌鸦，他是没办法先解决自己要面临问题的。
　　蔓延到周维清脚下的黑影骤然腾起，就像是周维清的影子一般，如同腐骨之蛆般腾空而起，张牙舞爪的朝着周维清贴去。


第73章 意外给力的对手（下）
　　至此，周维清已经完全可以肯定，这是一个相当强力的封印技能，而且它在之前的行进速度如此之慢，其攻击力必定十分恐怖，一旦被封印，别说是这场比赛，恐怕剩余的比赛他也别想参加了。
　　身在空中，周维清强行扭转自己的身体，右手握着霸王弓，左手在身下横向滑动。银光闪耀，一道长达三码的裂痕已经出现在他脚下。
　　黑色阴影顿时与那裂痕接触在一起，刺耳的嗤嗤声大作。在这个时候，江妃黑暗技能的恐怖攻击力就展现了出来。哪怕是面对周维清的空间割裂，她这封印技能依旧没有被完全破解，其中一部份化为黑烟消失，但还有一部份却绕过空间割裂，直追周维清的身体。诡异的是，这黑影所过之处，在空中留下了一道深深的黑色痕迹，哪怕是被空间割裂削弱之后，这黑色痕迹也依旧存在。
　　如果周维清的修为和江妃一样，同为五珠，就算他没有凝形装备的增幅，凭借王级技能空间割裂也能挡住江妃这个黑暗封印类能力，可惜，双方的天力以及技能增幅相差太远，这王级技能竟然都不能完全化解江妃的攻击。
　　就在这时，两声轰鸣已经同时响起，乌鸦在周维清的弓箭掩护下，终于冲到了吴正阳面前，通过之前双方的碰撞，她也感觉到了眼前对手的不好对付，直接释放出了自己的乌金屠神斧，狠狠的劈在了吴正阳的光耀护盾之上。
　　吴正阳的修为比乌鸦还高一珠级别，但是，乌鸦的攻击力确实不能用常理来衡量，重达一千多斤的乌金屠神斧，配上乌鸦强横无匹的力量。那攻击力是何等恐怖？
　　周维清虽有双子大力神锤，但这传奇级凝形套装的攻击武器更多作用是对各种技能增幅，如果在不施展任何技能的情况下，周维清完全可以肯定，他所施展起来的攻击力绝不如乌鸦。
　　哪怕是光耀护盾这么强横的防御力，被乌鸦这双斧砍上去，也瞬间就出现了裂痕。而乌鸦的第二斧又已经劈了下来。这一次，光耀护盾显然是再挡不住了。
　　此时，端坐在主席台正中的中天帝国皇帝上官天星嘴角处勾勒起一丝笑容，道：“这两个三珠级别的小家伙都有点意思。连空间割裂都出现了。那个体型彪悍的小丫头这对斧子不是凡物。米欧王国那小丫头也不简单，实力已经接近我们中天战队的替补队员了。”
　　江妃根本就没有去看周维清，在她针对乌鸦的第二轮攻击又被周维清挡住后，她紧接着就发出了第三轮攻击，依旧是五颗黑珠。而这个时候，周维清再想援助乌鸦已经没那么容易了。因为他自己也面临着那黑影的追击。
　　这个时候，周维清最佳选择无疑是凭借空间平移闪开那阴影，就算对方再追来，他也有一些喘息的机会。但是，如果这样，乌鸦在周维清化解那黑色阴影的过程中，就只能单独面对对方两人了。因此，周维清作出了一个令绝大多数人都十分不解的动作。
　　身在空中，周维清没有再闪躲，而是用自己的右腿向那接踵追来的阴影扫去，看上去就像是下意识的动作而已。与此同时，他直接朝天空中射出一箭。五箭齐发，救援乌鸦来不及，他也绝不会闲着。
　　残余的黑暗阴影在一刹那就已经涌入了周维清的右腿，没有发出半点声息。而远处的江妃，嘴角处已经流露出了一丝笑容。在她看来，周维清已经完了，没有自己的解除，就算是要了他的命也不算什么问题。当然，她也没想杀了周维清，但也要等今天的比赛全都结束后才会去替他解除这本身就叫做腐骨之蛆的强力封印。
　　另一边，那五颗黑色光球也已经在乌鸦第二斧斩下来的时候到了她面前。江妃有信心，别说是三珠，就算是同样五珠修为的对手，想要挡住自己用全部凝形装备增幅下的攻击也是极为困难的。黑暗属性最大的特点之一，就是持续攻击性，一旦被命中一下，那么，其破坏力就能持续很长时间。
　　“破天。”乌鸦大喝一声，只见她手中双斧同时闪耀起一层妖异的红光，与此同时，她双臂上的衣袖也花费了飞灰，能够清楚的看到，在她粗壮的双臂上，一根根血光也闪耀着同样的红色光芒，双手战斧闪电般在空中挥动。红光所过之处，那五颗黑色光球竟然纷纷被斩开，失去了控制后摔落在地。
　　刺耳的嗤嗤声不断响起，每一个黑色光球落地，坚硬的金刚岩都会被融化出一个直径超过一码、深度也超过一码的坑，而且这个坑还在不断的向周围蔓延。
　　此时的乌鸦，带着她那红光闪耀的双臂和巨斧，已经第二次狠狠的斩在了光耀护盾之上，轰然巨响之中，光耀护盾化为点点金光消失不见。而乌鸦自己，也如同一团旋风般，直奔吴正阳冲去。
　　主席台上，当那些超级强者们看到乌鸦手臂与战斧同时绽放出强烈红光的时候，从他们口中，几乎同时吐出了一个相同的词汇，“血祭神兵？”
　　上官天星也不禁悚然动容，“难怪我觉得那对斧子不一般，竟是需要种族血统才能发挥出来的血祭神兵。她来自翡丽帝国，再加上身形，看来，这应该是乌金族的小丫头了。这翡丽战队还真是不简单啊！”
　　乌鸦的彪悍是谁也没想到的，周维清都不知道乌鸦竟然还有办法破掉对方的攻击，以至于两人之间的默契出现了问题。正向前冲锋的乌鸦突然感到自己身体一滞，一团银色光芒笼罩在了她身上，令她的冲锋嘎然而止。而已经快要近在咫尺的吴正阳，这才逃过了一截。否则的话，乌鸦那旋风般的重斧，恐怕就要降临在他身上了。
　　原来，周维清虽然来不及射箭，但为了保护乌鸦，他在朝天放出一箭之后，及时的向乌鸦施展了一个空间囚笼技能，如果乌鸦没有去主动碰撞那五颗黑色光球的话，那么，江妃的攻击降临在她身上的同时，也正是这空间囚笼出现的一刻。空间囚笼攻防一体，至少能够挡住对方大部分攻击。而那个时候，周维清也有腾出手的时间了。周维清想的挺好，可他哪知道乌鸦那对战斧强横至此，以至于帮了倒忙，令他哭笑不得。
　　轰轰轰轰——，空间囚笼只挡住了乌鸦不到两秒的工夫，就被附带着破天效果的乌金屠神斧给劈开了，吴正阳却也借此机会缓过一口气来。又是一面光耀护盾荡起，与此同时，手中重剑连劈，光斩剑带起一道道金芒从光耀护盾后轰向乌鸦。
　　在这个时候，最为惊讶的就是江妃了，她并不是因为乌鸦那对战斧惊讶，而是因为周维清。当周维清落地之后，竟然已经再次拉开了长弓，而之前没入他体内的腐骨之蛆封印竟然像是完全没有产生作用一般。
　　不过，惊讶归惊讶，江妃已经抬手又释放出了五颗黑色光球，只是这一次却不是用来攻击乌鸦的，这五颗光球一出现，就漂浮在了她头顶上方环成一圈，彼此相连的黑气骤然变得凝厚起来，就像一面黑色盾牌般正好挡住了那从天而降的一箭，以攻为守，这份操控力可以说是妙到毫颠。她可不会认为之前周维清朝天空射出的一箭会是无的放矢的。
　　事实也正是如此，周维清这一箭射向空中，延续时间很长，但如果用来偷袭，效果却是极佳的。这一招乃是天弓营中人妖衣诗的绝学，名叫空落箭，周维清虽然只学了个五、六成，但运用起来也是相当不俗的。
　　噗的一下，空落箭落在江妃头顶黑色光球组成的黑光之中，瞬间溶解，但是，它所附带的技能也释放了出来。
　　这一箭乃是周维清用来扭转乾坤的一箭，又怎会简单？轰然巨响之中，无数扭曲的蓝紫色雷电在空中爆开。江妃自然是毫发无损的，因为她头上有那五颗黑色光球的保护，以周维清的天力，就算是霸王弓增幅之后，也不可能伤的了她。可是，周维清所附加在这一箭之上的技能本身就不只是为了攻击她一个。
　　千雷闪，周小胖同学唯一的群攻技能，轰然炸开后，如果按照范围来说，连乌鸦都要笼罩在内。但是，因为这一箭是从天而降，在江妃和吴正阳身前，有光耀护盾守护，这光耀护盾就挡住了千雷闪的蔓延，正好让乌鸦不会被波及。而唯一被命中的倒霉蛋，自然就是吴正阳了。
　　千雷闪的攻击力因为是范围型的虽然不算太强，但这一下轰上去，也是令吴正阳全身麻痹，头发根根竖立，焦糊的味道顿时从他身上冒了出来。
　　而此时的江妃也绝不舒服，因为，周维清那一箭还附带了另一个技能：绝对迟缓。


第74章 黑暗舍身技（上）
　　每一个天珠师都有属于自己的节奏，当江妃中了周维清释放的绝对迟缓后，她甚至不知道发生了什么，自己的速度就突然慢了下来。绝对迟缓实在是太隐蔽了，当初就算是九珠修为的冥武都没能搞清楚是怎么回事。在外人看来，甚至是江妃自己感觉，似乎都是因为千雷闪而导致了她的迟钝。
　　乌鸦的实力在这个时候完全爆发，破天效果被激发出来的乌金屠神斧威力无穷，巨大的双斧宛如两扇门板一般在她手中飞舞，吴正阳的光斩剑威力也是意体双珠配合的技能，威力相当不俗，但在乌金屠神斧面前却只有分崩离析的命运。
　　吴正阳突然被千雷闪麻痹了，原本他的光斩剑就赶不上乌鸦攻击的速度，这一断档，胜负立判。
　　轰隆一声，在破天效果的作用下，只一下，乌金屠神斧就已悍然劈碎了眼前的光耀护盾。
　　这一次，周维清没有再失误，霸王弓闪电般开阖，一根接一根羽箭宛如一条直线般朝着江妃飞去。只要这场二对二胜了，今天翡丽战队的比赛就结束了，因此，在这个时候周维清没有半分保留，天力全面催动，他射出的每一箭上都附带着同样的技能，那就是空间囚笼。
　　如果没有绝对迟缓的影响，以江妃的实力，完全可以和周维清展开对攻，凭借她强横的魔力加上黑暗属性的腐蚀之力，周维清根本没有伤到她的机会。但是，绝对迟缓那三秒效果却起到了决定性的作用，一箭箭电闪而至。前面几箭江妃还能以攻代守挡住。但她的速度实在是慢了许多，终于还是被一箭轰击在身上。尽管这一箭被她护体的天力震碎，但是，空间囚笼的效果还是落在了她身上，周维清的目的很简单，就是不给她任何救援吴正阳的机会。
　　在乌鸦双斧劈碎光耀护盾的那一刻，吴正阳才算从麻痹中解除出来，毕竟他的修为要高于周维清，麻痹只是持续了很短的时间，但是，这已经足以决定胜负了。乌鸦冲过护盾就已经到了他面前，双手战斧悍然下劈。
　　对于乌鸦的力量，吴正阳可是领教过的，顿时骇然后退，手中重剑上撩，同时释放出一个圣光护体技能，把全身都渲染成了金色。
　　可惜，这又有什么用呢？乌鸦双斧一分，吴正阳的凝形重剑就脱了手，一步跨前，一脚前蹬，这一次，乌鸦的正踹依旧是命中在吴正阳挡住身体的盾牌之上。然后，悲剧的吴正阳再次如同炮弹一般飞射而出，而且，几乎摔在了和上次同样的位置。圣光护体只能保证他没有受伤，但却保护不了他的脸面。而这一次，可就不是猝不及防了，而是完完全全被乌鸦所压制。
　　乌鸦成功解决吴正阳，另一边，周维清施加在江妃身上的绝对迟缓也已经解除了，只见江妃身上银光闪烁，整个人都被困在空间囚笼之中。
　　这名神情冰冷的少女眼中寒光大放，就在绝对迟缓效果消失的同时，身在空间囚笼中的她，手中黑色法杖突然碎裂了。
　　没错，就是碎裂了，而不是收回。那法杖破碎之后，化为一团浓烈的黑色光芒，出现在江妃双手掌心之间。
　　噗的一声，江妃喷出一口鲜血，正中身前黑光，紧接着，她身上另外四件凝形装备也全都亮了起来。空间囚笼几乎在一瞬间就融化了，周维清接踵而来的几箭也像是被一股奇异的力量牵引着一般，落入那黑光之中消融不见，就连那箭矢中所附带的技能都没有释放出来。
　　站在比赛台角落中的裁判骤然脸色大变，左手一抬，六颗闪耀着夺目色彩的星光蓝宝石意珠光芒闪耀，瞬间就释放出了十二面凝实的冰盾叠加在自己身前。
　　“乌鸦回来。”周维清大喝一声，也停止了自己霸王弓的攻击。
　　乌鸦手中的双斧都已经举起来了，听到周维清的声音不禁一愣，疑惑的向他看去。
　　周维清疾呼道：“快，跳下擂台。”一边说着，他还唯恐乌鸦动作慢了，右脚蹬地，身形狂飙而出，来到她身边，一把拉住她的手臂，直接就从擂台上跳了下去。
　　乌鸦虽然不知道周维清为什么要这么做，但还是顺从的被他拉着跳了下去，两人双脚刚刚落地，感觉到头顶上方，一股无比浓烈，充满了阴冷的气浪席卷而过。带着淡淡血光的黑色气流席卷而出，周围的光线明显暗了一下后，阳光才重新照耀在他们身上。
　　再看比赛台上，只见江妃脸色苍白，双目无神的站在边缘摇摇欲坠，身上的凝形装备已经都消失不见了。整个比赛台上，出现了一个直径竟然达到了三十码的大坑，几乎将整个比赛台都给毁了。
　　不用周维清解释，乌鸦也明白他为什么会拉自己下来了，江妃这攻击实在是太猛了，如果他们不及时跳出擂台，就算能挡下来，恐怕两人也要身受重创。
　　“这么猛？”乌鸦喃喃的道。
　　周维清心有余悸的道：“黑暗技能中最霸道的舍身技，就像小炎用的燃烧生命之火似的，能不猛么？人家都拼命了，我们再不跑，等死啊？”
　　站在比赛台另一边角落中的裁判也不好过，尽管他是六珠修为，江妃也并不是针对他，但还是被波及的不轻，身前的十二面冰盾全部破碎，整个人身上都是大量的冰屑。脸色也是一片苍白，强忍着才没有喷出血来。同样是五珠级别的拼命能力，千万不要忘记，江妃可是上位属性。
　　周维清在心中暗暗做了个比较，这江妃论攻击力，还要在小炎之上，只是战斗技巧不如小炎而已。综合实力应该和小炎相差无几。如果是自己在擂台上一对一面对这悍妞，恐怕百分之八十要败。除非是使用邪魔变，才有获胜的可能。等级相差太大的情况下，限制类技能给对方的限制也是十分有限的。正因为如此，周维清越来越明白当初唐仙为什么会说他那绝对迟缓技能逆天了。
　　裁判好不容易才压下自己的伤势，沉声道：“第三场，二对二，米欧王国胜。”
　　江妃冷冷的看着台下的周维清，“胆小如鼠。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“美女，人家都说胸大无脑，你怎么胸不大脑子也不好用啊！我为什么要和你硬拼呢？前面我们已经赢了两场，对这一场并非势在必得。而你用了舍身技，还能再参战吗？有本事，你就再从你们米欧战队里找出一个和你一样给力的。反正都是赢，我为什么要冒着受重伤的危险和你硬拼啊？那不是脑子里有水么？我很怕死的。来吧，第四场你们谁来？”
　　“你……，卑鄙。”江妃的脸色更白了，哇的一声，再次喷出一口鲜血。
　　吴正阳和之前上过场的朱黑三同时跳上擂台，从两边扶住江妃，怒视周维清。
　　周维清摆出一副无很无辜的样子，耸耸肩膀，“怕死不犯法吧？你们这场也赢了，干嘛还说我卑鄙？这最多叫做战术。”
　　“双方下台，比赛台需休整。”裁判明显有些郁闷的声音响起。
　　周维清向江妃嘿嘿一笑，道：“美女，待会儿见。”这才重新跃下擂台，回到休息室中。
　　进了休息室，周维清脸上的笑容立刻就消失了，倒吸一口凉气，向其他三人道：“好强的舍身技，好强的全攻击型天珠师。刚才我上去，看到整个比赛台都还在被腐蚀着。幸好闪得快。”
　　乌鸦好奇的道：“维清，你也会舍身技么？”她是知道周维清有黑暗属性技能的。
　　周维清苦笑道：“不会。每一种舍身技都是黑暗系秘技，这是一种技巧，而不是拓印技能，我又没老师教，怎么可能会。我估计我爹会，以后跟他学学。我之所以拉着你跑，是因为看到了那裁判的反应。那裁判露出了六对天珠都是一脸骇然，我们显然很难对付，我这才猜到会是舍身技。”
　　叶泡泡皱眉道：“这米欧王国真难对付，要是他们接下来出场的人还这么强，就麻烦了。”
　　周维清微微一笑，道：“米欧王国不过比我们天弓帝国略强而已，出一两个天才还可能，要是一下子出一大批天才，恐怕他们临近的国家都不会答应。放心吧，我估计，除了江妃之外，他们不会有队员比前两个更强了。”
　　刚才这一战，可以说是天珠大赛开始以来最为精彩、激烈的一战。比赛台都被毁了，这是何等威势？
　　周围众休息室中，各国战队队员对刚才这一战议论纷纷，毫无疑问，江妃的实力完全掩盖了周维清和乌鸦的光芒，可以说是力挽狂澜胜了这一场。会舍身技的黑暗天珠师可是相当可怕的，更何况她还拥有着全攻击的能力。


第74章 黑暗舍身技（中）
　　但是，明眼人都看得出，米欧战队这次的天珠大赛也就到此为止了。江妃还是太冲动了，竟然在第一轮就用出了舍身技。舍身技虽然不像生命火焰那样对自身损伤那么大，但至少也是要半个月以上才能完全恢复过来的。失去了江妃这个主战力，米欧战队想要有所建树谈何容易？
　　一名老者不知道从什么地方闪身而出，同样穿着中天帝国拓印宫的衣服，但此人头顶上却多了一顶紫金冠，只见他一步步迈出，竟然像是在走阶梯一般就那么一步步走入空中。转眼间已经到了比赛台上方。
　　右手抬起，向下方虚按一掌，所有人看到的，只是空气剧烈的扭曲了一下，一片银光闪过，下一刻，那依旧被腐蚀着的，高达五米的比赛台就那么凭空消失了。甚至连一点渣滓、粉末都没有留下。
　　正在说话的各个战队队员，就像是集体被掐住了脖子一般，整个中天广场周围的一切也都变得安静了下来。
　　紧接着，一个个身穿中天帝国拓印宫衣着的人，每人手中托举着一块十平方米的巨大金刚岩飞速而至，只是一盏茶的工夫，一座崭新的比赛台就已经搭建完毕。
　　那名身在空中的老者淡淡的道：“比赛继续。”下一刻，他就那么在虚空中一步踏出，身形却凭空消失不见了。如果仔细注意的话，能够发现，在主席台那边的角落中多了一人。
　　叶泡泡用力的吞咽了一口唾液，有些艰难的道：“这是什么实力？”
　　周维清长出口气，“空间系，如果我没猜错的话，刚才这位，应该是一位拥有空间系意珠的天王级强者。我靠，太给力了。难怪说九珠以上将是一个崭新的境界。就是刚才那一个人，想要将我们二十四个战队所有队员都干掉也绝非难事。”
　　一边说着，周维清已经走了出去，而米欧战队那边则拍上了一个身材矮胖的青年。
　　裁判换了一人，沉声道：“翡丽战队对米欧战队，第四场，一对一，双方报名。”
　　“翡丽战队，周维清。”
　　“米欧战队，小虫。”
　　听到对方的名字，周维清险些笑出来，心中暗道，您这块头还是小虫？应该是肉虫吧。
　　“比赛开始。”
　　伴随着裁判一声大喝，双方第四场比赛正式开始。那名叫小虫的胖子猛然后跃两步，短粗的左臂抬起，浓郁的黄色光芒顿时升腾了起来，一面土墙就已经挡在了他身前。紧接着，他竟然就那么推着那面宽达三码，高两码的土墙直奔周维清的方向冲了过来。
　　这是干啥？周维清眼中不禁流露出疑惑的神色，也释放出了自己的天珠。
　　小虫跑的很快，而且，一道道土墙也在比赛台上不断升起，这些土墙都是出现在周维清两侧不远处，尽可能的限制着他的活动空间。
　　当小虫释放出土墙的时候，周维清就看到了他右手手腕上的体珠，正是代表着力量的冰种翡翠，和自己一样，只有三颗。显然，正像他判断的那样，在之前三场出战的三人，实力是米欧战队中最强的三个。
　　眼看着小虫推动的土墙就到了自己面前，突然间，周维清明白了这小虫的用意。
　　很明显，他是怕了自己的弓箭，才设置了这么多土墙来限制自己弓箭的发挥，而推动土墙朝自己这边撞来，恐怕是想要将自己直接撞击下去才对。这想法虽然奇葩了点，但如果是面对普通弓箭手，又是在擂台上的情况下，还真有几分效果。
　　可惜，周维清可不是普通弓箭手，同样是力量型天珠师，他却和乌鸦一样，有着常人所不能及的强大力量。
　　眼看着，小虫推动土墙就已经进入到了周维清身前十码范围内，正在周维清打算有所反应的时候，突然间，他感觉到全身一沉，比赛台上，仿佛有一股特殊的力量吸引着他的身体似的，令他举步维艰。
　　这是？重力增强？周维清大吃一惊。要知道，在土系技能之中，这重力增强可是评价高达九星的强横技能。一珠境界的重力增强可以增加重力一倍，每提升一珠加一倍。三珠级别的小虫，已经能够令重力增强三倍了。虽然这个技能对天力的消耗也很大，而且有一定范围，但是，能够出现在一名三珠修为的土属性天珠师身上，还是十分罕见的。能够看到，在周维清脚下，此时已经多了一片黄蒙蒙的光彩。
　　在重力增强发动的同时，小虫已经骤然加速，显然是要毕其功于一役，倾尽全力将周维清直接推下擂台。
　　好一个重力增强，周维清心中暗赞一声，对方显然是看到自己也是力量型天珠师，但要凭借这个技能让自己的力量无法全部运用出来。单纯推动土墙，那绝对是无比蠢笨的方式，可要加上这重力增强，却是奇兵突出了。
　　还是那句话，可惜，他遇到了周维清。
　　弓步，沉肩，虽然在三倍重力作用下，行动要困难许多，但也不影响周维清摆出这样一个架势。
　　砰的一下，土墙已经狠狠的撞击在了周维清肩膀上，沉重的力量骤然勃发，但是，土墙却稳稳的定在那里纹丝不动，无法再前进半分。
　　小虫在土墙另一面，已经将自己的力量催动到了极致，但却怎么也无法再前进半分，而另一边的周维清，也同样是一脸全力以赴的样子，甚至连额头上都渗出了汗水。似乎是坚持的也极为艰难似的。
　　坐在休息室中的乌鸦看着台上的周维清，没好气的低声道：“冰儿，你男人太能装了。”就这么一个土墙加上一个三珠的对手，能让他挡那么困难？那自己在力量上是怎么输给他的？
　　上官冰儿噗哧一笑，旁边的叶泡泡摇头晃脑的道：“乌鸦妹妹，这是战术。毕竟，米欧战队并非我们真正的对手。你不是也保存实力没有用出凝形技能么？”
　　台上的局面已经陷入了僵持状态，但米欧战队休息室中的众人却已经变了脸色。虽然双方都是一副全力以赴的样子，但他们却很清楚，小虫在使用重力控制和释放土墙的情况下，天力消耗要比周维清大得多，这样僵持的局面下，其实却是胜负已定。小虫本身能力并不强，唯有运气好的拓印了重力控制这个技能才能成为战队中的一员。
　　果然，时间一分一秒的过去了，台上两人都是一副竭尽全力的样子，小虫的推力是越来越弱了，而另一边周维清的抵抗力也同样是越来越弱。这样一来，他们就始终保持着僵持之势。
　　为了这场胜利，小虫是真拼命了，奈何，人力有时尽。当他再也维持不住重力控制和面前土墙的时候，顿时全身一软，一屁股坐倒在地，大口大口的喘息着，汗水已经湿透了他全身的衣襟。
　　周维清装的那叫一个像，土墙消失的同时，他甚至还向前趔趄了一下才站稳身形，同样也是大口喘息着，但却是站在那里，双手叉腰，一副我也要不行了的样子。
　　从天珠大赛开始到现在，最奇葩的比赛可以说都出现在翡丽对米欧这一场了，暴力乌鸦，黑暗舍身技，双方对推土墙，每一场都是这么的怪异。
　　裁判看着这两个气喘吁吁的家伙，有些无语的宣布道：“第四场，翡丽帝国胜。第三组第一轮，翡丽战队胜米欧战队。”
　　周维清得意洋洋的高举双手，还很是大度的拉起了坐倒在地的小虫，一脸叹惋的道：“兄弟，惜败、惜败啊！下次努力。”说完，这才下台回休息室了。
　　主席台上，中天帝国皇帝上官天星微笑着向身边的上官龙吟问道：“龙吟，你觉得刚才这小家伙如何？”
　　上官龙吟道：“他先前至少施展了空间、雷两种属性的能力。配合上凝形弓倒也有几分实力。空间割裂这个技能出自于银皇天隼，听说不久前翡丽帝国拓印宫抓到过一只，只是不知道他们用什么方法竟然让这一个小小的上位天师拓印成功了。”
　　上官天星微笑道：“这小家伙恐怕还不是这么简单，刚才，米欧王国那小姑娘莫名其妙的有所失误，我看，应该也和他有关。”
　　上官龙吟神色一动，“陛下明察秋毫。再观察他几场比赛，应该会有所收获。”
　　而此时，就在翡丽战队休息室旁隔两个位置的休息室中，三组种子战队的队员们，却都是一脸的不屑之色。
　　一名脸色苍白，看上去十分柔弱的青年道：“翡丽战队今年就这水平？出场三个人，两个三珠一个四珠。还不如上一届。看来，今年他们第五的位置是肯定保不住了。跟咱们携手出线的，估计会是百达战队吧。”


第74章 黑暗舍身技（下）
　　坐在丹顿帝国休息室中央的，是一名长发美女，看上去十分年轻，只看容貌的话，就像十八、九岁的样子，但却是一脸沉静，俏脸上始终带着一抹恬淡的微笑，举手投足之间，风轻云淡，似乎对一切都不在意似的。
　　“话也不能这么说，翡丽帝国那两名三珠级别的天珠师不是也很有趣么？一个力大无穷，另一个箭法也不错。关键是头脑很好，而且，翡丽帝国总不会只派了他们四个前来。比赛才刚开始，一切还都是未知数。可惜，在进入八强之前，是无法看到中天、宝珀、万兽三队的战斗情况，这一届，我们绝不能再垫底四强了。”
　　脸色苍白的青年一听这少女开口，脸上顿时多了几分恭谨之色，“队长说的是。目前来看，我们以小组第一出线后，经过八强战，四强战时，很可能会遇到万兽战队。”
　　少女眉头微微一皱，“万兽战队。很麻烦。”
　　顺利的通过了第一轮，周维清四人是皆大欢喜，不论怎么说，他们已经为林天熬四人争取了至少三天的时间。第二轮他们的对手也是一支王国战队，实力同样不是很强。最关键的是第三轮与百达战队的较量。而他们面对小组种子丹顿帝国则是在最后一战。运气不能说太好，与百达帝国最重要的一战不是在最后，使林天熬他们的休息时间略有所不足，但也不算太坏，至少不是第一轮就要面对百达战队。
　　“走吧，咱们回去。把好消息告诉队长他们。”周维清伸了个懒腰，悠哉悠哉的说道。
　　叶泡泡道：“不看看其他组的比赛了？尤其是百达战队的。”
　　周维清呵呵一笑，道：“不看了。看了反而容易被迷惑，百达战队也必定将我们视为主要竞争对手，在前面的比赛中肯定会有所保留，倒不如不看，等到比赛的时候，全力以赴就是了。何况，还有三天后第二轮可以观战。好不容易到这中天城来，我带着冰儿转转去，劳逸结合嘛。你们要是不愿意转转，就回酒店把咱们获胜的消息带回去。”
　　叶泡泡失笑道：“没见过比你神经更大条的人了。好，那我们就走吧。我回去报信，你们去转好了。乌鸦，你呢？”
　　乌鸦嘿嘿一笑，道：“昨天看到咱们酒店附近那么多好吃的东西，我要去吃点。最近好像瘦了点，哎，什么时候体重能突破一千斤啊！”
　　周维清三人都一脸无语的看着她，一千斤……，乌金族真的是人类么？
　　此时，比赛台上已经又开始另一场比赛了，但还是有很多人注意到翡丽战队这四位的离去。虽说自身比赛结束后，可以自由行动，但一般来说，各个战队都会选择继续留下观战，正所谓知己知彼百战百胜，今天翡丽战队绝对是第一个离开的。
　　不过，这回倒是没人觉得翡丽战队有多么嚣张，虽然他们在之前的比赛中获胜了，但所体现出的实力却并不如何强大，还输了一场，在许多人眼中，刚才的胜利明显有着几分运气成分。尤其是周维清对小虫的最后一场，还是耗尽对手天力勉强获胜的。因此，他们就这么走了，更多的人都是觉得这翡丽战队的人脑子有病，更不会有人看好他们。连同组另外几只较弱的战队都觉得有信心战胜他们。而百达战队更是信心爆棚，一个个冷笑着目送翡丽战队四人离去。
　　同参赛队员通道离开中天广场，四人分道扬镳，叶泡泡和乌鸦一起朝他们住的酒店方向走，周维清则拉着上官冰儿的小手，朝着街道走去。
　　繁华的中天城这会儿倒是比平时清净许多，很多人都去中天广场看天珠大赛了，街道上的行人自然也就少了。
　　周维清握着上官冰儿柔嫩的小手，走没几步，拦住一位路人问道：“这位大哥，请问，中天城有卖凝形卷轴或者是制作凝形卷轴所需物品的地方么？”这中天城号称大陆第一城市，想必东西是十分齐全的，虽然周维清现在还不缺制作凝形液的材料和凝形纸，但如果能够在这边买到一些稀有材料，那还是相当不错的。总不能白来一次。
　　那位路人有些怪异的看着周维清，道：“小兄弟，你们一定不是我们中天帝国人吧？”
　　周维清疑惑的道：“你怎么知道？”
　　路人笑道：“如果你是我们中天帝国人，就不会问刚才的话了。我们中天帝国有凝形阁，买卖有关凝形卷轴的物品，都在那里。就像是拓印宫对于意珠拓印的作用一样。当然，这是我们中天帝国所独有的，别的国家可没这个国力。你要去凝形阁的话，顺着这条路向前走，第三个路口右拐不远，最高大的建筑就是了。”
　　说完这番话，路人走了，却留下周维清和上官冰儿有些发愣的站在那里。
　　凝形阁？在这中天帝国，竟然有专门买卖和凝形卷轴有关物品的地方。而在其他国家，想要买凝形卷轴根本不是钱的问题，这是何等国力啊？
　　更重要的是，周维清和上官冰儿心中，都深刻的被刚才那路人一脸的自豪感感染了。为自己的国家而骄傲、自豪。那只是一个非御珠师的普通人而以，国家的强盛，令这些普通平民的腰杆也能挺的更直啊！
　　上官冰儿感觉到周维清握着自己的手紧了紧，听他淡淡的说道：“有生之年，我一定会为了天弓帝国国民也能拥有这样的自豪而努力。”
　　上官冰儿将他的手拉起，放在自己脸上，柔声道：“我的小胖一定能够做到的。”
　　按照路人所指的方向，周维清带着上官冰儿很快就找到了凝形阁所在。
　　正像那位路人说的那样，这凝形阁却是整条街上最大的一座建筑，看上去，就和翡丽帝国拓印宫的规模差不多，需要登上近三十级台阶才能来到这座造型古朴的建筑物前，凝形阁建筑竟有六层，五脊六兽，琉璃瓦在阳光的照耀下仿佛有宝光散发出来一般，可以说是达到了当今大陆上建筑的巅峰境界。
　　门前有守卫，需要登记之后领取号牌才能进入，但却不收取任何费用，这点可要比翡丽城的御品中心厚道多了。
　　一进门，宽阔的厅堂古香古色，古朴典雅，感觉上并不像一个买卖东西的地方，反而有点像是一座图书馆似的。周维清仔细看了一下里面装饰用的木料，吃惊的发现，这大厅中不论是柱子还是装饰用的木雕以及墙壁，竟然全都是他极为熟悉，只出产于天弓帝国的星辰木。
　　在天弓帝国乃是战略物资，专门用于制作弓箭的星辰木，到了人家这里，竟然变成了建筑材料。
　　上官冰儿也发现了这一点，不禁大为吃惊，正在两人惊讶莫名之际，一名身穿白色长袍的青年走到两人身边，微微施礼后，道：“二位想要点什么？我是凝形阁的引导员，可以帮您介绍。”
　　周维清呵呵一笑，道：“我想购买一些制作凝形液的材料，不知在什么地方。”
　　白衣青年客气的说道：“先生，您应该是第一次来我们凝形阁吧，我给您简单介绍一下。我们凝形阁一共分为六层，除了第六层是拍卖场，每周进行一次拍卖之外，其他各层都是出售与凝形卷轴有关物品的。每一层都分五个区域，分别是凝形纸、凝形液材料、成品凝形液、成品凝形卷轴和体珠凝形咨询。五层都是这样的划分，只不过根据不同权限，顾客可以登上不同层而以。越高的楼层，出售的东西等级也就越高。”
　　周维清在心中暗暗赞叹的同时，向白衣青年问道：“那我们现在这样的，能在第几层购物？”
　　白衣青年道：“目前二位还只能在第一层购物。需要消费超过一百万金币，才能登上第二层。第三层则需要一千万金币。”
　　周维清一听就傻眼了，“要这么多？没有优惠么？”
　　白衣青年道：“优惠也不是没有，如果二位是天珠师或者凝形师的话，加入到我国拓印宫或是凝形阁，就可以没有任何条件的在前三层购物。”
　　周维清暗叹一声，越是底蕴深厚的大国，这吸引强者的方式也就越高明，不过，人家也是有着足够的底蕴啊！
　　上官冰儿好奇的问道：“那第四层和第五层卖的又是什么？”
　　白衣青年微笑道：“第四层和第五层是我们凝形阁的贵宾区。要求比较多，想要登上第四层，必须是本国拓印宫或者是我们凝形阁的人，而且要求必须是天珠师，修为在下位天宗以上才行。否则的话，不论消费多少钱，都是无法进入第四层的。而第五层的要求就更高一些。需要上位天宗修为，并且为国家做出过一定贡献，并且有两位五层贵宾推荐，才能进入购物。”


第75章 浩渺无极套装（上）
　　听着引导员的介绍，周维清和上官冰儿都是倒吸一口凉气，在这凝形阁，第四层、第五层的准入门槛竟然是七珠和九珠，而且还必须是中天帝国拓印宫或者凝形阁的人才行。这是何等的霸王条约？可人家就这么做了。
　　白衣青年看到二人的惊讶，继续说道：“二位其实也不用为了无法登上最高的两层而不舒服。其实，一般来说，我们凝形阁前三层卖的东西，也都是精品了。虽然价格相对外面要高一些，但品质绝对是有保证的。”
　　周维清在短暂的惊讶后，情绪已经恢复了正常，“那你们第六层的拍卖场呢？在那里能否买到好东西？”
　　白衣青年道：“那是一定的。在我们拍卖场进行拍卖的，都是极品。一般每次拍卖经常就是一、两件东西而已。不过，进入拍卖场，也要求至少是四层贵宾以上才行。”
　　听他这么一说，周维清突然明白过来，是啊！如果换了自己是这凝形阁的主人或者是中天帝国官方，也一定会这么要求吧。因为只有这样，才能将最好的资源都留在自己的国家之中。
　　白衣青年看着若有所思的周维清，道：“先生，您还有什么想知道的么？”
　　周维清摇了摇头，道：“没有了，谢谢你，那我们就先在一层之中转一转吧。”
　　白衣青年又简单的介绍了一下一层各个区域所在的位置，这才转身而去。
　　上官冰儿喃喃的道：“小胖，难怪有那么多人想要登上天珠岛呢，在这中天城都有凝形阁这样的地方，那天珠岛上，岂不是更多精品么？我看，这凝形阁四、五层所出售的东西，很可能就来自于天珠岛吧。”
　　周维清点了点头，道：“你说得对，很可能是这样。中天帝国这吸引人才的方法可要比其他国家高明的多了。走吧，咱们去转转。”
　　两人走进凝形阁一层，在各个区域转了起来。这一看不要紧，周维清却是倒吸一口凉气。他一直觉得，现在凝形卷轴的价格已经长的很高了，可在这凝形阁里面一看，他才知道自己是多么的井底之蛙。
　　在这里，别说是成品卷轴了，就算是一份初级凝形师所用的凝形液价格都高达三千金币，一份高级凝形师用的凝形液，价格更是超过两万金币。在成品卷轴那边看了一下，那价格更是高的离谱。哪怕是初级凝形卷轴，价格也没有低于十万金币的。
　　正所谓，物以稀为贵，这里东西虽然昂贵，但是，仅仅是第一层，他就看到了数百种凝形卷轴的出售。绝大多数都是初级凝形卷轴和中级凝形卷轴。甚至也有几份高级凝形卷轴。
　　简单的看了一圈后，两人停在一个成品卷轴出售区的一个铺位前面，上官冰儿低声道：“小胖，这里的卷轴可真是太贵了。贵的令人难以想象。你看，这店铺里唯一的一套高级凝形卷轴竟然要卖到八十万金币。我现在真觉得当初呼延前辈卖的卷轴无比便宜了。”
　　当初周维清从呼延奥博那里要买拥有一个镶嵌孔的霸王弓卷轴时，呼延奥博也不过要价三十万金币而以，而呼延奥博制作的，这可是大师级的凝形卷轴。
　　周维清眉头微皱，道：“这里的价格已经高的有些离谱了。我觉得有些奇怪，你等我问问。”
　　一边说着，他走到柜台前，向柜台后同样身穿白衣的一位中年人问道：“您是这里的老板么？”
　　那中年人正坐在柜台后面闭目养神，听到周维清的问话，抬起眼皮看了两人一眼，点了点头，道：“我就是这里的老板，您有什么需要？”
　　周维清道：“我是想问一下，您这里出售的成品凝形卷轴是不是太贵了一点，高级凝形卷轴竟然要八十万金币。初级的都要十万金币起。”
　　这中年人可就没有之前那引导员那么客气了，撇了撇嘴道：“我们这里的卷轴，都是官方定价。二位不是本国人吧，我跟你们说，这也就是在我们中天城，换了别的地方，您就算找到一个国家的皇室，都未必一下能拿的出这么多卷轴来。我们这里贵是没错，但东西绝对保证质量。”
　　周维清心中一动，道：“老板，那你这里收不收凝形卷轴？我也是一位凝形师。”
　　“哦？你是凝形师啊！”一听周维清是凝形师，中年人的态度顿时好了几分，也从椅子上站了起来，“收，卷轴我们当然收。有多少要多少。初级卷轴收购价格是五万金币，中级的要看质量，十万到十五万之间，高级凝形卷轴是十五万到三十万之间。小兄弟，既然你也是凝形师，那一定知道，高级凝形卷轴和大师级凝形卷轴之间是有巨大差距的，等到了大师级，那收购价格就肯定在五十万金币以上了。”
　　听这老板这么一说，在周维清身边的上官冰儿都忍不住道：“老板，你们这也太暴利了吧。高级卷轴的收购价才是十五万到三十万金币之间，可你们却卖八十万金币。这也……”
　　白衣中年人哈哈一笑，道：“要不说你们不是本国人呢。我们这里的价格，就是针对你们这些人的。要是价钱便宜了，岂不是哪个国家都跑到我们中天城来购买凝形卷轴哦了？如果是本国拓印宫或者是我们凝形阁的人，在此购买任何东西，是可以打三折优惠的。所以说，我给出的卷轴收购价绝对是童叟无欺。暴利是有的，但那都是从你们这些外乡人身上来。”
　　上官冰儿秀眉微皱，“你们这不是欺负人么？”
　　那白衣中年人看向她，嘿嘿笑道：“这也不能说是欺负人，这叫资源保护。我们中天虽是泱泱大国，但也不能便宜了其他小国吧。咦……”他一边说着，已经看清楚了上官冰儿的相貌，陡然间心中一惊，却是说不出话来了。
　　周维清拉着上官冰儿道：“咱们走吧。看来，在这凝形阁是买不到什么东西了。”说着，两人转身而去。
　　凝形阁第一层的东西，也比翡丽帝国御品中心强不了什么，先不说上到更高层代价太大，单是这里的价格也是他们完全接受不了的。要是在这里买材料来制作卷轴，恐怕连成本都未必收得回来。
　　他们两人前脚刚走，按店铺老板站在那里揉了揉眼睛，喃喃的自言自语道：“我不会看错了吧？刚才、刚才那是……，天啊！”只是一瞬间的工夫，前一刻还洋洋得意的他，脸色已经变得一片苍白，全身冷汗直冒，连后背的衣服都浸湿了。
　　“不行，我要赶快向总管汇报去。真该死，怎么会碰到她……”一边说着，他已经飞也似的从柜台后冲了出去。
　　周维清和上官冰儿根本不知道他们走后发生了什么，两人向外走去，偶尔彼此对视一眼，都看得出对方眼底的那份无奈。这凝形阁给他们的感觉就是无奈。
　　“刚才那老板说的对，凝形卷轴本身就是重要的资源，如果换了我是中天帝国皇室，也绝不会允许这种战略资源轻易的流失。以高价出售确实是个好办法。高价卖出卷轴，再用买卷轴的钱来向各国购买资源，以中天帝国的地位，购买各种资源的时候，价格必定还是最低的。这就是为什么大国越来越强，而我们天弓这种级别的国家生存起来却是越来越困难的原因。”
　　周维清一边说着一边摇头，这会儿凝形阁中的客人倒是不多，很快，他们就重新来到了凝形阁大厅之中，就准备离去了。
　　正在这时，突然间，一个急匆匆的声音响起，“等一下。等一下……”
　　两人回首相望，伴随着一连串的脚步声，只见之前那个白衣中年人跟在一名身穿镶有金边白色长袍的老者背后，几乎是脚不点地的快速追了过来。
　　走在前面那位老者，几乎是周维清和上官冰儿看到他的下一刻，就已经来到了两人面前，速度之快，哪怕是最擅长这方面能力的上官冰儿，心中都有种叹为观止的感觉。而且，从这位老者身上，二人都感觉到了强烈的压迫感，毫无疑问，这必定是一位修为远在他们之上的强者。
　　那老者看也不看周维清，身形停下后，目光完全落在上官冰儿身上，紧接着，只听他倒吸一口凉气，快速后退两步，深深的弯腰鞠躬行礼，“属下凝形阁一层管事武文杰见过小姐。”
　　之前在店铺时还得意洋洋的那位店铺老板更为夸张，直接双膝跪倒在地，战战兢兢的向上官冰儿拜倒下去，“属下、属下有眼无珠。请小姐责罚。”
　　看着这如此恭敬的二人，周维清和上官冰儿不禁都有种摸不着头脑的感觉。周维清也是十分疑惑的看向上官冰儿，“你认识他们？”


第75章 浩渺无极套装（中）
　　上官冰儿茫然摇头，道：“二位，你们先起身，我不认识你们啊！”
　　这位一层总管武文杰看着上官冰儿眼中的茫然，却流露出几分恍然之色，“是、是。小姐自然不认识我们，小姐前来凝形阁视察，有什么需要您尽管吩咐。属下代表凝形阁各层管事给您见礼了。”
　　上官冰儿向周维清身边靠了靠，道：“可是，我真的不认识你们啊！”
　　武文杰恭敬的道：“是、是，小姐您不认识我们。那可能是我们认错人了吧。您看这样如何，既然您到咱们凝形阁来了，属下怕再有哪个有眼无珠怠慢了您，您拿着属下这面令牌吧。不论几层，都可畅行无阻，要是您和您这位朋友有什么需要，直接拿就行了。”
　　一边说着，他双手捧着一块金色的令牌，恭恭敬敬的送到上官冰儿面前。
　　只见那令牌之上，足有数十颗颜色不同却大小一样的宝石，镶嵌成一个凝字。本身更是散发着几分天力的气息。
　　上官冰儿刚想拒绝，周维清却已经将那令牌接了过来，并且向她使了个眼色。上官冰儿这才道：“那就谢谢您了。”
　　武文杰诚惶诚恐的道：“不敢、不敢。能为小姐服务，是属下的荣幸。那属下就先告退了。您有什么需要的话，可以告诉任何凝形阁中人。属下告退。”说完，他再次向上官冰儿深施一礼后，这才和那白衣中年人一同走了。
　　看着周维清手中那块儿价值不菲的令牌，上官冰儿一头雾水的道：“这究竟是怎么回事？他们为什么要管我叫小姐？”
　　周维清呵呵一笑，道：“我也不知道，这前倨后恭的，变化还真快。我看，他们应该是认错人了。或许，这凝形阁有什么重要人物长的和你比较像吧。”
　　上官冰儿道：“那我们真的要用这令牌么？”
　　周维清道：“当然要用，人家送上门的为什么不用？又不是偷来、抢来的。就算是咱们真正的身份被发现了，也是他们的失误，和咱们没关系。”
　　上官冰儿噗哧一笑，道：“刚才他还说让我们随便拿东西呢。”
　　周维清道：“拿东西就算了，吃人家的嘴短，拿人家的手短。咱们去看看还可以，东西就不用拿了。这种便宜可不能随便占。”虽然他从来不认为自己是什么好人，但随便占便宜这种事他可不愿意做。更何况这里是中天帝国，一切还是小心一些为好。
　　从一层上到二层的楼梯就在大厅内侧，在楼梯入口那边有两名白衣中年人守护。或许是因为之前他们看到了武文杰对周维清二人恭敬的样子，在两人要上楼时没有丝毫阻拦，也没让他们出示令牌什么的。
　　等两人上楼而去，之前退走的武文杰和那名白衣中年人才从另一边的角落里露出身形。
　　白衣中年人忍不住道：“总管，那真的是小姐啊？我就说，我以前见过小姐一次，小姐这等绝色，我是绝不会认错的。”
　　武文杰在他面前，威严气度尽显，沉声道：“这次的事你办的不错。那就是小姐无疑。”
　　白衣中年人疑惑的问道：“可是，小姐刚才为什么不承认呢？她肯定是应该认识您的啊！”
　　武文杰瞥了他一眼，道：“这你就不知道了吧。刚才这位，应该是二小姐。二小姐性格活泼，精灵古怪，别说是在咱们这里，就算是在天珠岛上，那也是几位宫主最为头疼的小魔女。听说二小姐最喜欢玩什么角色扮演之类的，这会儿不知道又是扮作什么呢。只是不知道跟着二小姐那年轻人是谁，二小姐竟然让他拉着手，这可是前所未有的事情。”
　　白衣中年人恭敬的道：“那咱们要不要把这件事向上面回报？”
　　武文杰瞪了他一眼，道：“回报什么？别说是你，就算是我，招惹了二小姐不高兴，那可都是要吃不了兜着走的。大小姐性子虽然冷了点，但至少还是讲理的。可咱们这位二小姐，那可是谁也惹不起的主儿，今天的事你就当不知道，你根本没见过二小姐，明白么？”
　　白衣中年人愣了一下后，赶忙点点头，会意道：“我明白了。”
　　正在这时，凝形阁正门处，一名少女走了进来，只见她一身雪白及地长裙，只在袖口和衣领处，有紫金色的纹路装饰，一头黑发，在尾端用紫金色发绳梳起收敛。眉宇间，带着几分不似源于尘寰的清冷。
　　看到这少女的出现，武文杰和白衣中年人都是一愣，武文杰挥了挥手，道：“看见没有？这位就是大小姐，只有大小姐才有这种宛如神女一般的高贵清雅气质，你下去吧。我去向大小姐打声招呼。”
　　“是。”那白衣中年人再次看了那少女一眼后，这才快步而去。
　　武文杰整理了一下衣襟，大步走了过去。
　　白衣少女的目光很自然的朝着武文杰方向看来，也停下了脚步。
　　走到距离她还有五码外，武文杰就停下了脚步，“属下凝形阁一层管事见过大小姐。”
　　白衣少女淡淡的道：“武管事不需客气，我只是来五层看看有没有所需的材料，你自便吧。”她的声音中仿佛没有任何感情色彩，虽然不能说是拒人与千里之外，但那淡淡的清冷却给人一种源于内心的威压感。
　　“是。”武文杰赶忙恭敬的答应一声，就在白衣少女准备继续前行上楼时，他突然恍然过来，跟在后面道：“哦，对了，大小姐，刚才二小姐也来了。”
　　“哦？”听他这么一说，白衣少女柔和的面部轮廓才出现了些微波动，“二妹竟然也来了？她在哪里？”
　　武文杰道：“二小姐刚才和一位同伴已经上楼了。”
　　“我知道了。”白衣少女淡淡的回了一句后，脚尖在地面轻点，就像是一片不着烟火气的烟云一般飘然前行，顺阶梯而上。
　　周维清和上官冰儿自然不知道他们走后发生了什么，从第二层开始，虽然依旧有人看守，但凭借武文杰给的令牌，他们轻而易举的就通过关卡登上更高的楼层。
　　眼看着，他们就已经来到四层了，从三层到四层，眼前的景物陡然一变，前三层的楼梯也是星辰木修建而成的，而到了这第四层，却已经变成了紫辰木。四层入口处，一个巨大的屏风遮挡在那里，屏风本身竟是一块儿巨大的青玉，上面雕刻着山水、花鸟的图案，看上去给人一种温润的感觉。
　　“小胖，我想去方便一下，你在这里等我吧。”上官冰儿略微有些羞涩的低声道。
　　周维清松开拉着她的手，呵呵一笑，“那你拿着令牌去吧，我就在这儿不动。正好欣赏欣赏这屏风上的画。”这屏风上雕刻的画给他一种十分奇异的感觉，那每一道线条都是那么的自然流畅，仿佛寻天地至理一蹴而就，竟是没有半分人工雕琢的痕迹，仿佛这玉石上的图案完全是天然形成的一般。周维清隐约感觉到，这些奇异的线条似乎和制作凝形装备有什么关系，自己在那传奇级凝形套装设计图上似乎也看到过类似的图案似的。
　　上官冰儿转身去了，周维清继续站在那里欣赏这巨大玉石上的雕刻，越看越觉得自己心中多了些什么，就像是凝形师的底蕴在提升一般，那是一种无法用言语来描述的感觉，但他却肯定的知道，眼前这玉石上的线条，令自己对凝形卷轴的设计理念已经发生了一些变化。
　　正在这时，莫名的，周维清觉得身上一阵发冷，似乎在自己身后有一块儿冰正在靠近一般，下意识的回头看了一眼，不禁哑然愣了一下。
　　只见，上官冰儿正从楼下走上来，只是，她穿的却不再是之前和自己一样的翡丽战队队服，而是一身素雅的白色长裙。
　　在那白色长裙的衬托下，此时的上官冰儿，就像是一朵空谷幽莲般，从楼梯下缓缓升起。
　　周维清不疑有他，感受着上官冰儿突然变得清冷的气质，心中顿时一热。看看周围也没人，身形一闪，空间平移已经用了出来，下一瞬间，顿时出现在上官冰儿面前，一把就将她抱了起来，吻上了她的红唇。
　　正在从楼梯向上走着的“上官冰儿”突遇偷袭，整个人的身体都僵硬了。她的眼睛瞪的大大的，看着近在咫尺，眼中充满了火热的周维清，她整个人的身体就像是瞬间变成了冰雕一般一动不动。此时此刻，她的大脑陷入了短暂的空白之中。从小到大，还从未有一个男人如此对待过她，别说是抱着她吻上她的红唇，就算是能够接近她身体范围三码之内的，也只有几个亲人而已。


第75章 浩渺无极套装（下）
　　亲上“上官冰儿”的红唇，周维清也觉得有些不对。往日里，他也不是没亲过，虽然大多数以偷袭为主，但上官冰儿红唇的味道他可是记得十分清楚。温润、柔软，带着淡淡的芬芳。
　　而此时亲上的红唇，却有着一种特殊的清冷味道，香气也似乎有所不同，关键是，那红唇瞬间似乎僵住了，还有那瞪大而呆滞的美眸，都令周维清感觉到有些不对。
　　下意识的用舌尖舔了舔那份清冷，周维清这才感觉到自己唇下那份清冷的感觉似乎融化了几分，不过，他这一动，也舔醒了那红唇的主人。
　　一股无比澎湃的巨力骤然从怀中的人儿体内迸发而出，周维清无论如何也想不到“上官冰儿”会对他动手，搂住她的手臂顿时被震开了，下一瞬间，一只玉掌带着残影就与他的脸作出了一次亲密接触。
　　啪的一声脆响，周维清的身体在空中来了一个高难度的一千零八十度旋转，然后再狠狠的撞在了那块儿有着雕刻的巨大玉石上。就连小白虎肥猫都从他怀中被甩了出来。
　　饶是周维清的脸皮比常人要厚实许多，这一下也是抽的他七荤八素，只觉得自己左半边脸已经完全麻木了。
　　这还是“上官冰儿”被他偷袭得手后，整个人都处于不正常的状态，这一巴掌没用上太多的力，不然的话，我们的周小胖同学恐怕就要莫名其妙的被干掉在这里了。
　　“我杀了你。”一声冰冷到极致，仿佛天地都要为之冻结的声音骤然响起。一道森然寒光从“上官冰儿”手中骤然绽放而出，在这凝形阁中就像是多了一道冷电似的，直奔周维清后心刺去。
　　“上官冰儿”的速度实在太快了，而且，这一刺之中，空气在那寒光的作用下完全收束，令周维清的身体被完全束缚，更何况现在的他被那一巴掌抽的大脑一片茫然，又怎么可能反应的过来？
　　正在这生死危机之中，从周维清怀中被甩出的肥猫又一次救了他的命。被甩出那一刻，它就已经从睡梦中清醒了过来，眼看着上官冰儿突然不知道为什么要杀周维清，但那一击所蕴含的强大威力，别说周维清此时根本反抗不了，就算是处于完全戒备状态，也未必能够抵挡的下来。
　　肥猫的身体在空中一凝，一道金光从它口中喷吐而出，正中那道寒光，发出叮的一声脆响，强烈的嗡鸣感令周围的一切似乎都随着这一击的碰撞而震颤起来了似的。
　　此时才能看清，在“上官冰儿”手中多了一柄通体雪白的利剑。剑长三尺，宽一寸，雪白的剑身上没有任何装饰，但那森然之气，却给人一种难以名状的强烈颤栗感。而且，在这次碰撞结束的同时，“上官冰儿”身上冒起的一层暗金色光芒刚刚褪去。对于这种光芒周维清是再熟悉不过了，那正是属于神师级凝形装备才会出现的凝形护体神光。
　　肥猫口吐金光之后，身形一展，身形已经变得有三米长，挡在了周维清身前，紫眸中光芒闪烁，盯视着“上官冰儿”也是一脸的惊讶。
　　周维清受到那嗡鸣的刺激，此时也已经醒悟了过来，抬手一摸自己的左脸，好么，整个半边脸都肿了起来，把嘴角都带的有些歪了。
　　“冰儿，你疯了？干嘛打我？”周维清惊怒交加的问道。看着“上官冰儿”手中的雪白长剑，更是一脸的惊异之色。
　　一袭白裙的“上官冰儿”此时此刻全身都迸发着令周维清仿佛要血液凝固一般的森寒气息，缓缓抬起手中长剑，指着肥猫，用那专属于她的清冷声音沉声道：“雪神山，神圣天灵虎。我不管你是雪神山哪一位，现在请你让开。如果你执意要保护他，那么，浩渺宫与雪神山，不、死、不、休。”
　　从小到大，她何曾受过这样的委屈，何曾被如此侮辱过，也从未像今天这样愤怒过。初吻，那可是自己的初吻啊！就如此莫名其妙的被这个登徒子给夺走了，“上官冰儿”此时心中的委屈、愤怒都已经达到了顶点。
　　听着她的话，肥猫的眼神也渐渐变得凝重起来，因为，她清楚的知道，眼前这位“上官冰儿”手中所持的，乃是浩渺宫历代宫主或宫主继承人才能进行凝形的传奇级套装浩渺无极套装。在天珠岛浩渺宫之中，这也是最为顶级的一套传奇级凝形套装。
　　在天珠岛上，有一个榜单，名为凝形谱，上面记载着当世最强的凝形卷轴排行，这浩渺无极套装，始终都排名在套装类的第一位，据说，完整的浩渺无极套装一共有十一件。也是当世唯一一种十一件组合的传奇级凝形套装，甚至被称之为神之套装。
　　十一珠修为的天帝级强者如果穿上这样一身套装，甚至能够越级挑战完成了天珠十二变修炼达到最终极境界的天神级强者。
　　浩渺宫也正是以这样一套浩渺无极套装而得名，也正是凭借这身浩渺无极套装，才能力压万兽帝国雪神山，在六大圣地中始终排名第一。
　　因此，当眼前这拥有这身套装凝形组件之一的“上官冰儿”对肥猫说出这句话的时候，那就不是简单的威胁，而是很有可能成为事实。这“上官冰儿”显然不可能是当代浩渺宫宫主，但却很可能是浩渺宫的宫主继承人。
　　“冰儿，你要杀我，还不死不休？”周维清无比吃惊的看着眼前的“上官冰儿”，他此时已经完全清醒过来，突然间，他惊呼一声，“不、不对，你不是冰儿。七珠，竟然是七珠。”
　　没错，在那“上官冰儿”右手的手腕上，七颗冰种翡翠体珠闪耀着夺目的光彩，与那雪白长剑上的寒气搭配，那森冷的感觉更加强烈。
　　没错，眼前这白衣少女决不可能是上官冰儿，上官冰儿不过才三珠修为而已，和眼前这少女的实力相比，简直是天差地远，怎么可能是自己的冰儿呢？可是，她的相貌，分明就和冰儿是一模一样啊！以周维清对上官冰儿的熟悉，又怎么可能轻易认错人呢？
　　白衣少女眼看肥猫依旧没有闪开的意思，她身上的寒气顿时更盛了，她根本没有理会周维清在说什么，在她眼中，周维清只能是个死人。
　　“让开，我不想挑起两大圣地不死不休之战。看你的气息，修为最多也不会超过我。你应该知道，这里是中天城，而且是凝形阁，你不可能阻挡得了我。”白衣少女身上散发出的森寒之气越来越强，以至于肥猫身上的毛发都多了一层淡淡的冰霜。
　　正在这时，一道身影从侧面走了过来，看到眼前的一切，她顿时呆住了，“小胖。”
　　这一声呼唤令周维清、白衣少女和肥猫的目光都转了过去，两人一虎的目光顿时同时变得怪异起来，因为，又一个上官冰儿出现了，此时的她，身穿翡丽战队队服，一脸惊讶的看着眼前对峙的局面。她首先去看的自然是周维清，眼看周维清半边脸肿成那样，赶忙一闪身扑了过去。一脸的心疼之色。
　　“小胖，你，你的脸怎么会……，谁把你打成这个样子。”上官冰儿轻轻的抚摸着周维清肿起的半边脸，美眸中流露出了极其少见的急怒交加之色，甚至还带出几分森冷的杀气。猛然回过头，朝着白衣少女的方向看去。
　　之前上官冰儿过来的时候，就已经感觉到除了肥猫之外，还有另外还有一个人，只不过她一眼就看到了周维清脸上的伤势，这才没有注意到另外那人的模样。毫无疑问，在这里除了肥猫和周维清之外，就只有这一个外人，显然是这个人动的手，因此，她一回头，就朝着之前余光扫到过的那个身影看去。
　　这一看不要紧，上官冰儿也呆住了。不论是谁，当她突然像是照镜子一般看到另一个和自己长得一模一样的人，恐怕都会是上官冰儿这样的表情。
　　白衣少女此时已经反应过来，向上官冰儿怒道：“二妹，你又在搞什么鬼？闪开，我要杀了他。”
　　上官冰儿也被她这一句骂醒了，不论眼前这个女孩子和自己长的有多么相像，也无法改变她伤害了小胖的事实。顿时，她也怒了，“谁是你二妹，想要杀我的小胖，你就先杀我好了。”
　　一边说着，上官冰儿天力外放，浓郁的青光围绕着身体绽放而出，三颗龙石翡翠体珠伴随着三颗帝王碧玺意珠同时释放出来，左手一抬，已经是五道风刃直奔那白衣少女奔袭而去。
　　白衣少女看到上官冰儿手上的意珠和体珠时，表情再次出现了呆滞，甚至比刚才更加古怪了，眼看着那五道带着尖啸的凌厉风刃就已经到了她面前，白光一闪，一层专属于天力的光彩悄然释放而出，上官冰儿发出的五道风刃就像是泥牛入海一般，融入那白光之中消失不见了。
　　“你、你不是菲儿？”白衣少女呆呆的说道。


第76章 上官雪儿（上）
　　“你、你不是菲儿？”白衣少女呆呆的说道，眼前这一切给她的震惊甚至令她暂时忘记了先前的屈辱。
　　意珠、体珠属性或许能够通过伪装戒指之类的东西伪装起来，但是，它们的数量却是不能通过任何方式来掩盖的，哪怕是十二珠级别的天神级强者都不行。眼看着上官冰儿双手手腕上出现了三对儿天珠，她就有点懵了。这绝不是自己的妹妹，自己的妹妹可是拥有六珠的上位天尊，而眼前这个和自己长相一模一样的女孩子却只不过是一名上位天师而已，这之间的差距不可以道里计，更何况，上官冰儿只是一个普通的风属性全敏天珠师而已。
　　“先别动手。”白衣少女厉喝一声，一步跨出，就想越过肥猫。
　　肥猫口中发出一声低吼，一层浓郁的金光从它身上绽放出来，竟然就那么形成了一道金色屏障，硬是将白衣少女阻挡在外，不让她越雷池一步。与此同时，在肥猫额头上的王字纹路突然亮了起来，王字正中央，一颗深紫色的宝石悄然浮现而出，一层莹润的紫光随着这宝石的出现而上浮，缓缓停滞在它头顶双耳中央的位置，转瞬间化为一个紫色的小皇冠，紧紧的贴合在肥猫头顶。
　　伴随着这顶皇冠的出现，肥猫全身上下都多了一层莹紫色的宝光，气势也随之骤然提升，连它刚刚释放出来的金色屏障都变成了奇异的紫金色，说不出的绚丽。
　　白衣少女眼神一凛，脱口而出道：“神降天灵套装，你竟然是……”
　　“吼——”肥猫低吼一声，打断了白衣少女的话，眼神中充满了警告的意味。
　　正在双方剑拔弩张之际，周维清开口了，他一只手拉住上官冰儿，从她身后走了出来，看着眼前的白衣少女，脸上流露着尴尬之色，苦笑道：“都别动手，我想，这是个误会。”
　　上官冰儿疑惑的看向他，“误会？小胖，这到底怎么回事？”
　　周维清一脸郁闷的道：“刚才我正看着那块玉石，突然感觉到有点寒意，回头看时，就看到她走了上来，我以为是你换了件衣服，所以就那个、那个想和你亲热一下，然后就占了她点便宜。我这脸也就变成这样了。”
　　刚才看到真正的上官冰儿出现时，周维清就已经明白了过来，显然是自己认错人了，所以才会出现眼前这戏剧性的一幕。虽然责任在他，但他也十分的无奈，试问，换了谁能认得出来啊？
　　白衣少女自然也是明白了，俏脸一阵红一阵白的，紧握手中雪色长剑的右手都因为过度用力而有些发青了。
　　没错，这确实是个误会，而且，眼前这和自己长相一模一样的少女也必定和自己有所渊源。可是、可那是自己的初吻啊！就这么莫名其妙的没了，她的郁闷更是远在周维清之上。
　　听了周维清的解释，上官冰儿眼中的愤怒顿时也淡化了几分，以她对周维清的了解，虽然他有些吞吞吐吐的，但她也能猜出个八九不离十，没好气的道：“谁让你总是那么坏的。活该。”
　　说完这句话，上官冰儿再看向白衣少女时，脸上的敌意已经消散了许多，更多的则是好奇，任谁突然见到一个和自己长得一模一样的人也都会产生这样的感觉。
　　“这位姑娘，实在对不起，这确实是个误会。小胖他绝不是故意要占你便宜的，你也看到了，你和我长得一样，他是认错人了。他虽然占了你一点便宜，但总算不是太过分，而且，你也把他打成这样了，你看，这件事就这么算了，好不好？”
　　在这个时候，上官冰儿就展现出了她大气的一面，周维清虽然挨揍了，但毫无疑问错在他，虽然是误会，但也是他先占了人家便宜的。
　　白衣少女的呼吸明显有些不匀，狠狠的瞪了周维清一眼，那犹如实质般的杀气，险些要将周维清的身体贯穿，压制的他胸口一阵发闷。
　　“你叫什么名字？”这句话是向上官冰儿问出的。在问出这句话的同时，白衣少女也已经收回了手中那雪色长剑，同时收敛了自身的气息。显然，她虽然没有明确答应，但也算是认同了上官冰儿的意见。虽然她天性很冷，但却绝不是一个不讲道理的人，这个哑巴亏吃的无比难受，可这也确实是个误会。当然，虽然她勉强忍了，但对周维清这个夺走了自己初吻家伙的恶感却是没有半分削减的。
　　上官冰儿道：“我叫上官冰儿。你呢？为什么我们会长的一样？”
　　白衣少女眼中也流露出了几分惊奇之色，“我叫上官雪儿。”
　　“上官雪儿？”周维清和上官冰儿几乎是异口同声的惊呼出声，而此时，肥猫也悄然撤去了自己释放出的金光和头顶的紫色王冠，身形一展，扑入周维清怀中，身体在半空中悄然变小，一低头，就钻进了周维清的衣襟之中。
　　上官冰儿和上官雪儿这两个名字实在是太近似了，听了这白衣少女的话，周维清眼中流露出若有所思之色，而上官冰儿的情绪明显变得激动了起来。
　　“你叫上官冰儿？你、你……”白衣少女的眼神也是一阵激荡，双眸仔细的盯视着上官冰儿的脸，仿佛能够穿透一切的目光看了又看，确认上官冰儿确实是未曾经过任何化妆的同时，她也是大为震撼。
　　这二女彼此对视着，都有些不知道该说什么才好。
　　周维清站在一旁，左看看、右看看，想从她们脸上找出一些区别出来，但却硬是看不出来。二女不论是相貌还是身材，几乎都是一模一样，唯有眼神略有差距。
　　上官冰儿的眸光柔和，气质温婉。而那上官雪儿则是目光精华内敛，寒意十足，给人一种生人勿近的感受。也唯有从气质上，才能勉强分辨出她们之间的区别。
　　上官雪儿贝齿轻咬下唇，突然道：“能否请教一下，令堂是否姓唐？”
　　上官冰儿惊讶的道：“你怎么知道？”
　　上官雪儿娇躯大震，她的声音都变得有些颤抖了，“你、你……”
　　上官冰儿也有些急了，“雪儿姑娘，你认识我娘？”
　　上官雪儿深吸口气，眼圈略微有些发红，喃喃的道：“狠心的娘啊！冰儿，你、你很可能是我的孪生妹妹，我的三妹。我能否请你在这里等候一下，我去去就回。这关系到你的身世。”
　　上官冰儿有些懵懂了，眼中流露出一丝排斥，“我、我不知道。”
　　上官雪儿一步迈出就已经来到她面前，拉住她的一只手，极其认真的道：“算我请求你，等我回来。一定要等我回来。”
　　“好，我们会在这里等到你回来。”这次说话的是周维清，他替上官冰儿答应了下来。
　　听周维清这一答应，上官雪儿向他点了下头，身形一闪，已经飘然而去，动作之快，简直如同闪电一般。
　　目送着她离去，周维清张开手臂，缓缓将上官冰儿搂入自己怀中，用自己温暖的怀抱呵护着她有些受惊的心。
　　“冰儿，冷静点，不论如何，我都会在你身边。”
　　上官冰儿低着头，“小胖，你知道么。从小到大，每当我提起父亲的时候，妈妈都会特别的愤怒，骂爸爸是负心人，我、我不知道该不该认亲。我怕妈妈会不高兴。当初，一定是爸爸错了，才令妈妈那么愤怒的。”
　　周维清问道：“那伯母有没有提起你还有个姐姐？”
　　上官冰儿轻轻的摇了摇头，道：“没有，妈妈从来都没说过。只是，我经常看到，她一个人呆呆的坐在那里垂泪。小胖，我真的不想让妈妈伤心，要不，我们走吧，我不想认这个亲了。”
　　一模一样的相貌，聪明如上官冰儿怎么会猜不到上官雪儿很可能就是她的亲姐姐。可是，在这个时候，她善良的心却完全是想着母亲的。
　　周维清微微一笑，道：“冰儿，相信我，不会有事的。正所谓，解铃还须系铃人，不论当初发生了什么，从伯母经常独自垂泪这一点就能看出，她始终都是深爱着伯父的。在这个时候，你不应该选择逃避，而是勇敢的去面对。身为人女，你应该做的，是尽可能去化解伯父、伯母之间的矛盾，让他们重归于好、破镜重圆，也让你们一家人得以团聚，而不是逃避。如果你今天走了，那么，以后郁闷的就不只是伯母一个人，还要加上你了。所以，我才会为你答应下来。我们在这里等她回来，相信，一切很快就会真相大白了。只要伯父还爱着伯母，他们之间不论有什么问题，也一定是能化解的。”
　　得到周维清的安危，上官冰儿的神情才略微放松了几分，轻轻的将头贴在他的肩膀上，在这个时候，他们都已经再没有任何兴趣在这凝形阁中看什么了。


第76章 上官雪儿（中）
　　周维清能够清晰的感觉到，上官冰儿的心跳很不稳定，显然，她的内心依旧在挣扎着。
　　这凝形阁四层十分安静，显然这里平时的客人也很少，周维清和上官冰儿在此足足站了近半个时辰的工夫，也没有看到一名客人走过。
　　随着时间的推移，上官冰儿的情绪也逐渐稳定了下来。她知道，周维清说的对，不论父母之间当年发生了什么，她都是他们共同的女儿，都应该为了帮他们和好而努力。
　　突然间，两道白光宛如星驰电掣一般从下层一闪而至，周维清和上官冰儿同时感觉到眼前一花，在他们面前已经多了两个人。
　　其中一人正是之前离去的上官雪儿，她被另一个人拉着手，拉着她的那人看上去大约只有三十多岁的样子，他穿着一身月白色的长袍，没有任何装饰，一头黑发整齐的梳拢在脑后，英俊的相貌令周维清看的一阵嫉妒，这个人带给周维清几分熟悉的感觉，似乎是在什么地方见过似的。
　　这名中年人此时的情绪无比激动，身上月白色的长袍甚至都因为情绪的不稳定而呈现出波浪纹般的抖动，感觉上，他就像是一个普通人，身上没有半分的气势爆发出来，但越是这样，他给周维清带来的感觉就越是恐怖。
　　“你、你是冰儿……”中年人声音颤抖着说道，周维清看到，他的嘴唇竟然也在颤抖，盯视着周维清怀中的上官冰儿，眼睛都已经红了。眼眶中蕴含的泪水似乎随时都有可能掉落下来似的。
　　上官冰儿似乎也预感到了什么，从周维清怀中站直身体，呆呆的看着眼前的中年人，喃喃的道：“我、我是上官冰儿。”
　　“冰儿、冰儿，我的孩子啊！”中年人猛然间一步上前，将上官冰儿搂入自己怀中，泪水滂沱而下。
　　他这一哭不要紧，周维清惊骇的发现，在空气中，瞬间就弥漫起浓浓的悲伤之气，就像是数万人在集体默哀一般，自己身体周围的空气充满了沉郁的感觉，而他的情绪也被这股悲伤的气息所感染，险些也落下泪来。
　　这、这是什么实力？这是人类能做到的事情么？周维清一脸震撼的看着这中年人，同时，他还感觉到，在自己怀中的肥猫很下意识的朝着自己怀中深处钻了钻，也同样流露出几分恐惧的情绪。
　　上官雪儿站在那中年人身后，也同样是双眸通红，泪水顺着面颊流淌而下。
　　“放、放开我。”上官冰儿轻声抗议着。在眼前这个中年人之前，她只被周维清一个男人抱过，骤然落入一个陌生男人的怀抱之中，她极其的不适应。
　　中年人身体一僵，缓缓松开手臂，激动的看着上官冰儿，“冰儿，我是你爸爸，我是你爸爸啊！你娘有没有告诉过你，爸爸的名字叫做上官天月。爸爸错了，所有的一切，都是爸爸的错。当年也是爸爸对不起你妈妈。快告诉我，你妈妈她在什么地方？我已经找了你们母女十九年啊！”
　　听到上官天月这四个字，周维清突然灵机一动，明白了自己为什么感觉到眼前这个中年人的相貌有些熟悉。他的相貌与那中天帝国皇帝上官天星不是十分相像么？不，应该是一模一样才对。只不过因为之前在中天广场距离太远，而且上官天星又穿着一身华贵的龙袍，从衣着上与眼前的上官天月差别太大，他才没能一眼就认出来。
　　不用说，这上官天月必定和上官天星是兄弟了，那这么说，自己的冰儿竟然是一位郡主？而且，这可是中天帝国的郡主啊！
　　上官冰儿后退了一步，靠在周维清身上，看着眼前的上官天月，美眸中流露着极其复杂的神色，但泪水却是止不住的向下流淌，理智告诉她，眼前这个人应该就是自己的父亲了，可是，这一声爸爸，她却是无论如何也叫不出来的。
　　上官天月此时根本就把周维清当成了空气，急切的道：“冰儿，爸爸可算是找到你了。你妈妈呢？她有没有来？她是不是终于肯原谅我了？”
　　正在这时，十多个人急匆匆的分别从楼上、楼下赶了过来，距离这边还有不少距离就已经呼啦啦的跪了一片。诚惶诚恐的恭敬道：“见过二宫主。”在这些人之中，就有之前那位一层总管武文杰。
　　上官天月眉头微皱，“都起来吧。这里不需要你们，下去。”
　　“是。”这十几个分明是凝形阁主事者的强者们用比来时更快的速度转眼间消失了。
　　上官天月深吸口气，看着眼神呆滞，默默垂泪的上官冰儿，勉强平复了一下自己的情绪，柔声道：“冰儿，这里不是说话的地方。跟爸爸回家吧，我们回家再说，好么？”
　　一边说着，他就抬手要去拉上官冰儿。可谁知道，此时的上官冰儿就像惊弓之鸟一般，身形一闪，就转到了周维清身后。
　　“前辈，您先冷静点，别吓到冰儿。”周维清赶忙用自己的身体将上官冰儿护在后面，尽管他知道，自己和眼前这位很可能是自己未来岳父的中年人实力简直是天差地远，他还是张开双臂挡在了上官冰儿面前。身为一个男人，就算是再怕死，当自己的女人遇到危险时，也会毫不犹豫去保护她。
　　“你是谁？”上官天月眼前的女儿突然变成了一个陌生人，声音顿时冷了下来。
　　周维清微笑道：“前辈您好，我是冰儿的未婚夫。”
　　“未婚夫？”上官天月的声音明显提高了几分，略带凌厉的目光从周维清身上一扫而过，毫不客气的道：“就凭你这不过刚刚突破了十三级不久的小小上位天师，也想做我女儿的未婚夫？”
　　听了他的话，周维清也是心中一惊，他没有使用任何天力的情况下，对方只是看一眼竟然就能说出他准确的修为，难道他是透视眼？
　　“前辈，我的修为如何似乎跟我和冰儿之间的感情没有什么关联吧。”周维清依然是一副不卑不亢的神色。
　　上官天月冷声道：“怎么没有关联？想做我上官天月的女婿，必须要是人中龙凤。你算什么东西？没有出色的相貌、也没有出色的修为，也想入赘我浩渺宫？”
　　周维清的脸色也沉了下来，别人要是看不起他、侮辱他，如果他实力足够，他会让对方留下永远无法忘怀的深刻记忆，如果他的实力不够，他会隐忍，记在心中。但是，眼前这是上官冰儿的父亲，是自己的未来岳父，这关系到自己将来能否和上官冰儿在一起。更何况他还是当着冰儿如此的说，顿时，我们的周小胖同学忍不住反唇相讥。
　　“前辈，你说的没错，我没有出色的相貌，也没有出色的修为，在您眼中，我只是一个一无是处的小人物而已。但是，我却有一腔为了冰儿愿意随时抛洒的热血。更何况，冰儿已经是我的人了，生米煮成熟饭，难道您还能将其逆转不成？你如此的刚愎自用，我现在算明白唐仙阿姨为什么会离你而去了。”
　　“你说什么？”上官天月大怒。
　　周维清只觉得身体一紧，他根本就没看清发生了什么，自己就已经落入了上官天月手中，被他捏住了脖子，瞬间已是无法呼吸，体内的天力更像是与他失去了联系一般，完全没有反应。
　　上官天月一只手抓住周维清，目光朝着他身后的上官冰儿看去，身体微微一震，以他的眼力怎会看不出自己的女儿已非完璧。
　　“放开，你放开他。”上官冰儿一看到周维清被上官天月抓了起来也是心中大急，飞也似的冲了过来，抓住上官天月的手臂。
　　上官天月眼底闪过一丝令人不易察觉的深意，沉声道：“冰儿，跟我回家，我就放了他。否则的话，我现在就杀了他。”
　　上官冰儿几乎是毫不犹豫的说道：“我跟你回家，你快放开他。”
　　上官天月微微颔首，右手一甩，周维清的身体就已经飞了出去，一股奇异的力量束缚着他的身体，重新落在之前所在的位置，就像是从未移动过似的。
　　上官天月拉起上官冰儿，冷冷的瞥了周维清一眼，“就算你盗了我女儿的红丸，也绝不代表你能够成为我的女婿。”说完这句话，根本不容上官冰儿再和周维清说什么，一团白光亮起，笼罩住他自己和上官冰儿的身体，一闪而逝，已经消失在周维清面前。
　　上官雪儿瞥了周维清一眼，她眼中更多的是恨意，追着上官天月去了。只留下刚刚从窒息中恢复过来，正在大口大口喘息着的周维清一个人。
　　几乎是转瞬之间，上官天月就已经带着两个女儿出了凝形阁，上官冰儿的美眸中满是愤怒，“你为什么要那么对小胖？我这一生，只会爱小胖一个人。”


第76章 上官雪儿（下）
　　上官天月脸上流露出一丝温和的微笑，面对这分离多年的女儿，他心中只有无尽的慈爱，“傻丫头，虽然我们父女才刚刚见面，但我怎会看不出你对他的情意呢？爸爸这是在帮你。须知，一个优秀的男人就像是一柄利刃，越磨砺越锋芒。只有得来不易，才能让他越发珍惜。当然，有一句话我不是戏言，想做我上官天月的女婿，可不是那么容易的。我是你爸爸，难道还不该考验考验我女儿喜欢的男人么？”
　　上官冰儿咀嚼着上官天月的话，脸色这才缓和下来，下一瞬间，之前那令她感觉到十分舒服的柔和白光已经再次包裹住她的身体，周围的一切都变得虚幻起来。父女三人，转瞬间消失不见。
　　上官天月其实有一句话是不会对女儿说的，如果不是周维清已经得了上官冰儿的红丸，上官天月甚至连机会都不会给他半分。
　　上官天月三人走了，周维清站在原地，喘息渐渐平复下来，但他整个人却进入了一种奇异的状态。
　　没有愤怒，此时此刻，在他心中竟然没有产生愤怒或者是其他的负面情绪。在他的双眸之中，闪烁着从未出现过的冷静。
　　上官天月那样说他，并且带走了上官冰儿，可周维清却一点都不恨他，原因很简单，就在刚才被上官天月掐住脖子的时候，周维清突然想到，如果自己是上官天月，在这种情况下会怎么办？或许，自己会做的比上官天月还过分吧。
　　任何一个父亲在女儿出嫁的时候心中都会不好受，而在挑选女婿的时候更会慎之又慎，更何况上官冰儿还是那么的美，上官天月又和女儿失散多年，可想而知，他对上官冰儿的宠爱已经达到了极点，而在这个时候，他看到了自己这个并不出色的未来女婿，能给自己好气才怪。他心中一定在想，好不容易找回的女儿绝不能轻易被另一个男人带走。
　　正是因为想到了这些，周维清心中一点都不恨上官天月，但是，不憎恨不代表着不在意。上官天月的话，深深的刺痛了他的心。
　　从上官雪儿出现到上官天月带走冰儿，这整个过程中带给了周维清许多信息。此时，他的情绪冷静下来，也能对之前的一切进行分析了。
　　抛开肥猫的怪异不说，毫无疑问，上官雪儿和上官冰儿乃是同胞姐妹，而且，听上官雪儿的话语中，她似乎还有一个妹妹，而且她叫上官冰儿是三妹，也就是说，很可能，她们并不是双胞胎，而是惊人的三胞胎。也就是说，还有一个长的和她们一模一样、排行第二的少女，而她的名字从上官雪儿的话中可以推断出来，应该是叫做上官菲儿。
　　上官雪儿、上官菲儿、上官冰儿，竟是三姐妹。周维清摸摸自己依旧红肿的脸，不禁一阵无语。等下次再见到上官冰儿时，一定要搞清楚，别再弄错了挨揍，这可是揍了白揍啊！
　　想到这里，周维清嘴角处荡漾起一丝古怪的笑意，心中的刺痛感也随之淡化了几分，因为他此时心中在想，如果将来冰儿和自己结婚之后，会不会也生下双胞胎、三胞胎呢？她可是有遗传的啊！
　　上官天月是什么身份？这是周维清想到的第二个问题，之前，这凝形阁中之人称呼他为二宫主。毫无疑问，在中天帝国，凝形阁的地位绝不会逊色于拓印宫，就算是逊色，相差也不会太多。因此，上官天月如果只是拓印宫的二宫主，是绝不应该受到所有凝形阁管事那样诚惶诚恐拜见的。
　　不是来自拓印宫，那么，还有什么宫能容纳上官天月这样的强者？答案似乎只有一个，那就是中天帝国的守护者，凝形阁背后的大老板，坐落于天珠岛上的五大圣地之首浩渺宫。
　　如果上官天月是浩渺宫的二宫主，那么，一切解释也自然就合理了。从名字来看，按照日、月、星的排列，他还很可能是当代中天帝国皇帝上官天星的兄长，在他之上，很可能还有一位兄长，难道他们也是三胞胎？上官天月的兄长，不会叫上官天日吧？真难听。
　　浩渺宫的二宫主，一想到这个头衔，周维清心中就忍不住抽搐了一下。自己的冰儿不只是中天帝国郡主，貌似还是浩渺宫的直系传人。浩渺宫有多么强大？从上官雪儿身上就能看出许多了。她和上官冰儿是同胞姐妹，也就是说，她也不过十九岁而已，修为却已经达到了七珠境界，十九岁的七珠啊！周维清自问天赋不错，又有不死神功这种悲催却修炼快速的功法，但他也知道，从目前情况来看，自己十九岁的时候，是决不可能修炼到七珠境界的。
　　作出了上面这些判断之后，周维清才深刻的明白了之前上官天月临走时所说的那句话，想做他的女婿，或者说是做浩渺宫的女婿，绝不是一件容易的事。
　　“冰儿，等着我，我一定会让你父亲认可我的实力。你是我的妻子，谁也不能把你抢走，哪怕是你父亲也不行。而且，我绝不是入赘，而是迎娶。”
　　自言自语的说出这句话，周维清用力的挥动了一下自己的右臂，骨子里那份倔强已经被激发了出来。他本来就是越挫越勇的性格，这一点，和他父亲周大元帅极其相像。当初，周大元帅之所以让他拜入神眼无赖木恩门下，就是因为怕儿子像了自己，性格太刚硬容易吃亏。
　　但是，尽管周维清从木恩那里学到了怕死、学到了种种生存能力和耍无赖的技巧。但是，很多骨子里的东西是不可能被完全改变的，在他身上，毕竟流淌着周水牛周大元帅的血脉啊！
　　当周维清回到酒店后，直接去了林天熬的房间，等他推门而入的时候才发现，翡丽战队众人中，除了乌鸦之外，其他人此时都在这里。
　　看到周维清回来自然没什么，可当众人看到他脸上那巴掌印，神色可就精彩了。
　　醉宝眉毛挑了挑，“维清，干什么伤天害理的事了？看这脸肿的，这巴掌印如此纤细，是女人打的吧。嘿嘿。”
　　小四更是直接，哈哈笑道：“维清，你都有冰儿了，还出去招花惹草的，实在不行，咱们战队还有乌鸦嘛，何必舍近求远呢？嗯，你不找乌鸦也对，乌鸦那大手，这一巴掌要是抽上去，哈哈。”
　　叶泡泡和林天熬都没有说什么，只是一脸玩味的看着他。最后的总结发言反倒是平时最不爱说话的小炎，他说的是：“不知道三天能否消肿。”
　　要是三天这女人的巴掌印还下不去，那周维清可就要带着它去参加后面的比赛了，那丢人的可不只是他自己，也是整个翡丽帝国。
　　周维清一脸郁闷的道：“你们就不能有点同情心吗？怎么说，我也刚带领战队获得了一场胜利啊！”
　　小四搂着身边醉宝的肩膀，哈哈笑道：“对于色狼，谁会有同情心？看你这模样，脸上虽然被揍了，但眼神中却没有半分恨意，又是女人的巴掌。这只有一种可能，那就是你调戏人家然后被打了，心中理亏。谁会同情你？”
　　周维清怒道：“你们这帮家伙，不说这个了。队长，我来找你是要告诉你，后面的比赛，冰儿恐怕都不能参加了。刚才我们遇到了她失散多年的亲人，被带回家了。”
　　林天熬疑惑的道：“遇到亲人？这应该也不影响参赛吧。”虽然上官冰儿论单体战斗能力可能是战队中最弱的，但是，如果是团体作战或者是二对二的战斗中，她那神妙的箭法绝对能够起到极佳的效果，用来压制对手、骚扰对手、辅助伙伴，都是极佳的。可以说，之前在肥猫进化的时候，要没有上官冰儿进行全局压制，他们根本撑不到最后。损失这样一个战力，对翡丽战队来说绝不是什么好事。
　　周维清也很郁闷的道：“这亲戚要是别人就无所谓，问题是，她这亲戚是来自浩渺宫的。而且还是失散多年的至亲，我都不知道她什么时候回来。因此，还是做好她不能参赛的准备吧。”
　　听到浩渺宫三个字，众人脸上的神情顿时一紧，林天熬想了想，道：“维清，那第二轮比赛你打算如何？”
　　周维清道：“为了保险起见，到时候队长和我们一起去吧，如果我们三个挡不住，就要你出场了。”
　　林天熬点了点头，道：“也只好如此了。嗯，维清，那个，你先去治疗一下脸上的伤吧。去拓印宫花点钱，找生命属性天珠师应该可以快速消肿。”说到这里，他也不禁流露出一丝莞尔。


第77章 三千锤炼（上）
　　“我回去修炼。”周维清看着众人强忍着笑的样子落荒而逃，他前脚才一出门，后面就是一片爆笑声。在他们看来，泡妞却被妞把脸打肿了，这简直是太奇葩了。周维清是绝不会告诉他们，自己连老婆都认错了才被打的……
　　脸皮厚就是有好处，当周维清回到自己房间时，被取笑的事他就已经忘到了脑后。
　　实力是证明自己最好的途径，唯有展现出足够的实力，才能让上官天月认可自己。
　　浩渺宫的二宫主，那会是什么级别？起码也是天王以上吧，甚至还有可能是天帝、天神这种逆天的修为。难怪人家看自己一个三珠级别的天珠师如此轻蔑了。恐怕像自己这年纪三珠级别修为的天珠师，在浩渺宫没有一百也有八十。
　　想要在短时间内提升天力修为那是不可能的，他才刚刚晋级天神力第一级不久，尽管不死神功完成第二部分修炼后，十三处死穴漩涡形成的大循环令他现在吸收外界天力比原来又快了许多，恢复能力远比一般天珠师强，不死神罡也产生了进化。但要想持续提升，也是需要时间积累的，毕竟，他提升到第十三级天力本身就不是凭借自己的力量而是借助了肥猫进化，具体发生了什么，他现在都还搞不清楚呢。
　　天力不可能在短时间内进步，那么，想要在战斗中展现出足够的实力就只有两个办法，一个是使用邪魔变，另一个，就是技巧。
　　自己最大的优势是什么？自然是那六属性变石猫眼意珠。上官天月是唐仙阿姨的丈夫，唐仙阿姨自然是见多识广的，连她看到自己的六属性意珠都无比惊讶，也就是说，就算是浩渺宫，也未必有几个像自己这么多属性意珠的。
　　六大属性中，常用的是黑暗、空间、风、雷这四种。四大属性所拓印的十二个技能里，唯有血祭暗之印记不能直接作用在战斗中，其他十一个技能都可以在实战中使用，再加上时间属性所拓印的绝对迟缓，自己能够在战斗中使用的技能就高达十二个之多。
　　前往中天城的路上，周维清也曾向林天熬、小炎他们请教过，如何能让自己的拓印技能发挥出最佳效果。当时小炎对他说：书读百遍，其义自现，技练千遍，奥义自现。
　　当时周维清听了只是一笑置之，将一个技能连续练上一千遍，这不是没事闲的么。而且小炎还说，这千遍要一气呵成，才能体现出效果。要经常如此训练，才能真正掌握技能的奥妙。要知道，使用技能是要耗费天力的，对于天珠师而言，能够连续使用十次拓印技能而不耗尽天力，就已经是运用相当不错的了，就算配上好的凝形装备来节约天力，最多也就是连续使用二十次技能左右。天力耗尽了就要依靠冥想修炼来恢复，连续练上千遍不能中断，恐怕三天三夜也练不完。不眠不休，甚至是不吃东西的三天三夜，这谁受得了？
　　当时林天熬的评价是，这种修炼的方法效果是极佳的，但就是负荷太大，一般每个人最多对一个技能进行一次这样的练习就不会再重复了，因为只有第一次的效果最好。而天珠师更多的精力要用在修炼天力上，根本没那么多时间来持续这样锤炼技能。这种锤炼方式不但极其枯燥，而且经常不眠不休、不吃不喝的透支身体潜能也将对自身造成损伤。当时林天熬的建议是，如果有足够的时间和精力，可以将每种技能这样锤炼一遍就是了。
　　周维清原本是打算天珠大赛回去之后再试试这方法，但今天受了上官天月刺激，令他才想起这修炼的方法，或许，这也是唯一一个能够在三天时间内令自己实战能力有所提升的办法了。不就是一鼓作气一千遍么，为了冰儿，拼了。
　　想到这里，周维清立刻从房间冲了出去，跑到餐厅大吃了一顿，然后又弄了两罐子清水带回房间，告诉其他人不要打扰他修炼，这才准备开始这种变态的修炼方式。
　　中途不能中断，也要喝水，不吃饭还能坚持几天，要是不喝水，一天下来估计就顶不住了。
　　做好这些准备后，周维清简单思考了一下自己众多技能，立刻就锁定在了空间割裂这个技能上。之所以选择空间割裂，自然是因为这个技能攻防一体，又是他所拥有的最高评级技能，而且还能够和风系技能银皇翼斩配合用出他的最强攻击。毫无疑问，先锤炼这个技能是性价比最高的。
　　周维清有个最大的优势，就在于他那奇葩无比的不死神功不需要按照特定的修炼功法去修炼，只要不断的消耗天力，体内已经形成的死穴气旋就会自行吸收空气中的天地精华补充自身，积蓄天力。积蓄足够之后，就是冲穴、突破。尽管每一次冲击死穴都像是死了一回似的，但毫无疑问，这不死神功的修炼过程却要比任何功法都简单的多。因此，周维清在锤炼技能的同时，也不会影响到他修炼天力。
　　连周维清自己都不知道，无意间，他已经找到了最适合自己的修炼方法。
　　一道银光在周维清手中绽放，空间割裂在空中拉出一道三尺长的破裂空间。这道空间割裂在空中持续了大约三秒左右的时间后才缓缓散去。
　　锤炼技能，不只是要不断的释放，而且要在释放的过程中感受其中的奥妙所在。
　　周维清感觉着空间割裂的变化，他发现。当空间割裂痕迹出现时，会对空间中其他元素属性产生强烈的吸扯作用，对实物却没有这种感觉。但是，那被割裂的空间就像是一面奇异的盾牌，如果用实物向它发动攻击的话，那么，空间割裂所产生的裂缝就会爆发出强烈的切割效果，普通金属几乎是一触即溃。如果这道割裂是作用在人身上，那威力就不用说了。
　　空间割裂之所以和银皇翼斩配合起来攻击力超强，也正是因为如此。银皇翼斩这种王级拓印技能本身就有着超强的破坏力，无比锋锐，再加上空间割裂的切割力和空间裂开后所产生的爆炸力，威力才会那么的强横。
　　三秒时间转瞬即过，周维清毫不犹豫的接踵释放出第二道空间割裂，一边体悟着，一边不断的发动，一道接一道的空间割裂不断从他手上释放出来，他体内的天力也在高速消耗着。十三大死穴在气海穴的调动下全速运转，帮助周维清恢复天力。
　　几乎没有间断，空间割裂一个接一个使用，周维清也想试试，当自己全力使用空间割裂时能够使用多少个。
　　空间割裂每次使用的间隔在六秒左右。也就是说，当他使用了一个空间割裂在空中持续三秒后，如果想要连续释放，那么，还要再等三秒的工夫。这样就已经是空间割裂对他天力所产生的最大消耗了。
　　在周维清所有的技能之中，这空间割裂并不是消耗天力最多的，这也是为什么它的评级如此之高的原因。并不是说越高级的技能对天力消耗就越大，而是威力越大、消耗越小的技能评级越高才对。
　　空间割裂借助的是破开空间后，空间裂缝所产生出的威力攻击、防御，因此，身为使用者的周维清只需要完成破开空间的过程就足够了。
　　在他毫不停顿的尝试中，周维清发现，如果是自己连续使用空间割裂，那么，每当自己使用九次，十三大死穴所恢复的天力就足够自己再多释放一次天力。这对于普通天珠师来说，根本是不可能的，可他却实实在在的做到了。由此可见，不死神功的恢复速度有多么快。
　　一直用了十七次空间割裂，周维清的天力才耗尽，要知道，他可是没有借助任何凝形武器，而且，他这空间割裂乃是三珠级别的攻击技能，而周维清的天力却是十三级，剧烈十六级还有不小的差距呢，在这种情况下能够连续使用十七次空间割裂已经是相当惊人了。
　　更为重要的是，周维清根本不需要坐在地上进行冥想来恢复自己的天力，而是站在那里等待天力恢复，只要足够释放一次空间割裂，就立刻会释放出来。这样一来，他的天力就始终保持在近乎枯竭的状态，从而令自身十三大死穴气旋最大程度的渴求着外界的天地精华元力。
　　只靠十三大死穴气旋来恢复天力施展空间割裂而没有积蓄，周维清大约一分钟左右能够使用一次，这样，他体内的天力还能略微有所富余，毕竟，他不能真的让自己体内天力完全枯竭，那可对他没有任何好处。


第77章 三千锤炼（下）
　　尽管如此，他此时的修炼状态也是极其惊人了。每个小时，他的天力能够回满一次，而在这一个小时中，他本身还能释放出六十次空间割裂，那等待的每一分钟，他都用来思考空间割裂施展时所产生的各种特性，也不断从不同角度、不同方向来释放这个技能。仿佛持续释放空间割裂已经成为了他生命中的一部份。
　　越是不断的施展技能、思考、琢磨、提炼、试验，他就越是痴迷于其中。这原本被他认为十分笨拙的修炼方法却带给了他一种前所未有的感觉，因为他清楚的感觉到，空间割裂就像是一扇紧闭的大门，在自己不断施展它的过程中才缓缓向自己敞开着。
　　一个时辰周维清平均能够施展一百四十次到一百五十次空间割裂，连续整整一天的时间，他几乎不眠不休的在做着这件事。他此时才明白，普通天珠师想要完成这一千遍的修炼，恐怕不是三天三夜就能做到的，很可能会超过五天，这对身体的消耗会有多大？数天时间，连吃饭的时间都没有，喝水都是在思考技能的时候下意识进行的。
　　难怪林天熬那样坚毅的性格也不愿轻易尝试这种修炼方法。
　　周维清沉浸在那种美妙感觉后，绝不愿意轻易从其中走出来，因为，锤炼、理解一个技能似乎是没有尽头的，当你感受到了它的一种神妙后，这神妙之中却似乎有无穷变化，而每一种细微的变化却都能带给你一种奇异的感受。
　　一天过去，周维清已经整整施展了一千七百多次空间割裂，沉迷于其中的他，甚至不知道在什么时候肥猫已经从他怀中跳了出去。
　　这一次，肥猫并没有睡觉，当它发现周维清一个时辰竟然能够施展一百多次空间割裂的时候，深紫色的眼眸中已经充满了震撼。尽管在它眼中，周维清那刚刚进入天神力境界的修为还很低，但是，他这份恢复能力，就算是上位天宗级别的强者也没有啊！据说，只有修为进入天道力境界之后，领悟天地至理，才能让自己的身体与天地元力产生共振，从而达到天力迅速回复的境界。
　　肥猫自问修为要比周维清高得多，可它知道，单比天力恢复的话，自己也不及周维清。
　　天力恢复快，就意味着持续战斗能力强。更可以用比别人快上几倍的速度锤炼技能。何况，周维清的不死神功有着与众不同的修炼方法。肥猫隐约感觉到，如果周维清按照这样的方式修炼下去，其修炼速度甚至要比几大圣地秘传的功法有过之而无不及。
　　周维清的修炼一直持续到第二天傍晚才停了下来，因为，当他抓起水罐喝水的时候，潜意识没有发现水入喉中，下意识的愣了一下。而就在这个时候，肥猫眼中射出一道紫光，从周维清眉心处钻入，这才将他从沉迷状态中唤醒过来。
　　清醒过来的周维清先是愣了一下，紧接着就感觉到全身一软，一屁股就坐倒在地，强烈的虚弱感如同潮水一般瞬间传遍他全身每一个角落。他只觉得大脑内一阵轰鸣，全身经脉更是在近乎呻吟一般，那种痛苦就像是灵魂被瞬间抽空了一般。
　　足足缓了半个时辰，周维清才算是回过神来，但他身上的衣服已经被虚汗湿透了。要知道，他那被黑珠改造过的身体比一般人要强横的多，还出现了这样的情况。此时，周维清的第一个念头就是，如果一名普通天珠师按照这种方式锤炼技能的话，用五天时间完成一千次，那他会是什么感觉？起码要脱层皮啊！
　　他的猜测是正确的，小炎当时眼看周维清对这种修炼方法有些不屑，显然是不太可能去使用的，就没告诉他副作用。正常天珠师要是来这么一回，起码要在床上躺半个月才能恢复元气。那种痛不欲生的感觉，才是他们平时都不愿意用这种方式修炼技能的原因，尤其是不愿意二次修炼。
　　又休息了一会儿，周维清才从自己的空间项链中取出点事先准备好的干粮啃了几口，又休息了大半个时辰，直到外面天色完全暗下来，他才算是恢复了点体力。跑到酒店中的餐厅要了一大盆粥就和着点肉松吃了下去。可就算是这样，那虚弱的感觉也没有完全摆脱。
　　回到房间之中，周维清几乎是直接瘫在了床上，强烈的虚弱感几乎瞬间就带走了他的意识，昏睡了过去。
　　等他从睡梦中迷迷糊糊醒过来的时候已经是第二天中午了，没敢吃别的，又是灌了一肚子粥加肉松，再加上一点煮在粥里的青菜，周维清这才算是缓了过来。尽管如此，精神上的疲倦还是相当不轻的。
　　感受着腹中暖融融的，周维清心有余悸的回到房间里，昨天那种感觉实在是太可怕了，当时，他虚弱的甚至已经没有了什么思考的能力。整个人就像是要死过去了一般。
　　不过，此时恢复了思考的能力后，周维清也深刻感觉到了这种锤炼技能方式带给自己的好处。
　　两天时间，近乎三千次的不断使用，已经令他有种极为特殊的感觉。以前的周维清，只是将意珠拓印的技能当做是工具来使用，天珠师的工具。虽然使用起来也是毫无困难，但感受到的，都是技能最直接的效果而已。
　　但是，经过了这两天的修炼，他却发现，空间割裂明显已经和其他技能不同了。其他技能依旧是工具，可这空间割裂却成为了自己生命、甚至是灵魂中的一部份，不可分割的一部份。
　　空间割裂所拥有的无数奥义，正在一点一滴的与他融合。同样还是一个技能，但意义却已经完全不一样了。
　　其实，连他自己都不清楚，这种千遍锤炼技能的效果本来是没有这么强的，因为，没人能像周维清这样，不间断的连续锤炼技能高达三千遍。三千次锤炼，可不是三次一千次相加那么简单啊！持续三千次的感悟，令周维清已经真正明白了这个技能内在的真谛。甚至是明白了拓印技能的一些奥妙所在。在没有老师传授的情况下，他能做到这一点，几乎是逆天的。
　　肥猫已经睡下了，而周维清的精神却无比亢奋，因为，明天，他即将用自己刚刚领悟的空间割裂来对付下一轮天珠大赛的对手。


第78章 自创组合技能（上）
　　中天广场依旧是人头攒动，为了争取一个好的观看比赛位置，很多人昨天夜里就跑来抢占了。
　　今天是天珠大赛的第二天，经过了第一轮比赛，中天城的民众们的兴趣已经被完全调动起来。
　　中天帝国官方很有意思，他们并不收取任何人的观看费用，但却严厉禁止任何私人形势的赌博，而是以国家之力开办了专门的博彩。中天城有多少人？足有上千万，这种官方开设的盘口又具有绝对的安全性，别说是对普通民众，就算是对贵族也有着极大的吸引力。这也是每三年中天帝国必然要经历的一次全民皆赌。
　　而且，中天帝国官方十分人性化，第一轮比赛是不设置盘口的，为的是让民众通过第一轮的比赛了解二十四只参赛战队的实力，正式的盘口从第二轮开始。因此，今天前来观赛的人比第一轮还要多。中天广场周围，甚至是整个中天城中心区域，完全是人满为患。为了安全起见，中天帝国官方足足调动了近十万士兵来维持秩序。官方盘口更是高达三千个，分散在中天城各处。
　　这盘口可不只是中天城有，在整个中天帝国都有。要不怎么说是全民皆赌呢？
　　周维清、林天熬、乌鸦和叶泡泡今天很早就出门了，在得知了今天有盘口开的时候，众人几乎都是毫不犹豫的拿出了自己全部积蓄压自己胜。
　　今天翡丽战队的对手是铁成王国战队，盘口开的是翡丽帝国一赔一点三，铁成战队一赔三。也就是说，压翡丽战队获胜十个金币的话，赢了就可以拿回十三个金币，赚三个。而如果压铁成战队获胜赢了的话，十个金币就可以换回三十个，盈利二十个金币。
　　从某种意义上来说，赔率的对比一般也是双方实力的对比。
　　周维清特意将身上剩余的几套中级凝形卷轴都卖了换钱，他自己就凑了四十万金币出来。这就是凝形师的优势了。凝形师，是一个永远不会缺少金钱的职业。
　　和周维清相比，其他几人就要囊中羞涩的多了，除了叶泡泡之外，剩余几人加起来才凑出了二十万金币。叶泡泡不愧是宰相之子，从容不迫的就拿了五十万金币出来。
　　参赛者投注是有专门地方的，就在比赛场地旁边，不需要像平民那样去排队。几人投注完毕后这才来到比赛休息区。
　　叶泡泡有些郁闷的道：“早知道这边能赌，我就多带点钱来了。就带了这五十万。”
　　林天熬有些无语的瞥了他一眼，“五十万还少么？我随身只有两万金币，还是我这些年为学院做了很多事获得的奖励。你们这些贵族，真是饱汉子不知饿汉子饥。”
　　周维清对于赌注的事到不怎么在意，钱固然是无比重要，但在他心中更重要的却是天珠大赛，难得的一脸正色道：“今天我第一个上。”他身体的自愈能力确实强悍，三天工夫，不知不觉间，脸上就已经消肿了。
　　林天熬点了点头，道：“那你就第一个上吧，乌鸦第二个，看前两场成绩再定夺第三场二对二上场人选。我来压阵。”
　　周维清问道：“队长，你的实力恢复多少了？”
　　林天熬道：“八成以上。我主防御，那天虽然受伤了，但比醉宝还要轻一点，小四只是透支，他差不多已经快全部恢复过来了。醉宝恢复了七成的样子，小炎因为是透支了生命力，情况比较糟糕，目前还只恢复了六成。下一轮我们对阵百达帝国的时候。尽量还是不让他和醉宝二人上场。”
　　“嗯。”周维清颔首应声之后就闭上了双眼。他对前面的比赛一点兴趣都没有，坐在那里两耳不闻窗外事，继续琢磨着那两天苦修锤炼中空间割裂带给他的奇妙感受。同时也是养精蓄锐，让自己的状态达到巅峰。如果今天他面对的再是一名五珠修为强者，他也绝不会再后退，他相信，上官天月一定会派人监视着自己的一举一动，他要向自己这位未来岳父证明，自己一定会拥有迎娶上官冰儿的实力。
　　伴随着民众们的欢呼声，天珠大赛第二天的比赛正式开始了。和第一轮比赛一样，第二轮一开始，种子战队的对手依旧是明智的选择了期权。
　　对于种子战队，官方赌博盘口的开法也是特殊的，首先，官方盘口在预赛阶段是开设的是，非种子战队迎战种子战队时，是否弃权。只能压不弃权这一项，一赔二。这一盘口还有规定，参赛战队者不得参与。一旦发现有战队以此来博取利益的话，那么，不但该战队将会被立刻清出大赛，而且，该战队所在的国家也将被中天帝国列为不受欢迎国。没有国家会冒险去试图以此来偷利，得罪中天帝国可不是闹着玩的。
　　而预赛阶段，如果真的有战队决定迎战种子战队的话，赔率就十分畸形了。种子战队获胜，赔率是一赔一点零零一，而非种子战队获胜，赔率则高达一赔一百。也就是说，种子战队如果获胜了，一千个金币才能赚一个金币而已，如此赔率，很少有人愿意去赌。反而是赌非种子战队获胜的人会多一些，一赔一百啊！哪怕只赌几个金币，万一赢了，那也是一百倍的利润。
　　当然，这种赔率只限于预赛，进入八强之后，赔率就会有所改变了。
　　比赛一场场平稳的进行着，能够代表各国来参赛的，无不是各国年青一代天珠师精英。从第一轮比赛到现在，也没有一场冷门爆出。当时间临近中午时，终于到了第三组翡丽战队出场的时候了。这也是今天上午的最后一场比赛，结束之后，这一轮剩余的比赛将在下午继续进行。
　　“维清，到我们了。”林天熬拍拍身边周维清的肩膀。
　　“嗯。”周维清睁开双眼，从座位上站起身，用力的伸展了一下身体后就朝着擂台走去。
　　看着他的背影，林天熬突然觉得，那天上官冰儿被亲人带走后，周维清似乎发生了一些变化，主要是气质上的。和以前的跳脱相比，现在似乎更加沉稳了几分。在众人之中，他是最清楚周维清真正实力如何的。周维清拥有的意珠是变石猫眼啊！而且还有神师级凝形装备，别说是三珠，四珠级别想要赢他都很困难。只要不对上五珠修为的强者，周维清获胜的可能还是极大的。他最怕的，是像自己这种五珠修为以防御为主的对手，毕竟，天力差距太大。
　　周维清是一步一步走上擂台的，当他来到擂台上的时候，他的对手已经站在那里了。
　　“翡丽战队，周维清。”
　　“铁成战队，利川。”
　　裁判一声开始宣布，双方战斗正式展开。
　　四颗糯种翡翠体珠同时闪现在那名叫利川的青年身上，此人看上去身材中等，二十多岁的样子。裁判一声开始才喊出，他就已经冲了出来。整个人就像是贴地滑行一般，直逼周维清身前。
　　第一轮比赛周维清没有仔细去关注别人，可并不代表别人没去关注他。尽管在二对二那一场输了，但在铁成战队眼中，三珠修为的他还是非同一般的。毕竟，二对二那一场，他的弓箭起到了相当重要的作用。因此，利川一看对手是他，立刻就作出了近战的打算。拥有柔韧体珠的他，最擅长的也就是近战，扬长避短在战场上可是十分重要的。
　　身体前冲的同时，利川的左手也朝着周维清抬了起来，七道风刃呈扇形朝着周维清的方向飞了过来，飞到中途，那七道风刃突然散开，就像是天女散花一般，在空中划出七道绝不重合的弧线，从各个刁钻的角度斩向周维清。
　　这就是对拓印技能的控制，能够将拓印技能控制到这种程度，可见这利川在风刃这种低等技能上花费了极大的心思。
　　周维清和上官冰儿对于技能的锤炼都不够，因为他们在天弓营的时候，营中各位都是以弓箭为主，所有技能都是为了弓箭而服务的，两年时间，他们学到的是高潮的箭技。而且，天弓营没有一位是天珠师，对于天珠师的技能，他们也不好多指导什么。
　　如果换了三天前的周维清，面对这样的攻击，他一定会在对方攻击即将临身之时用出空间平移闪躲开来，然后再以攻对攻，凭借自己技能数量和技能自身威力上的优势去强行压制对手，凭借限制技能制胜。
　　但是，现在的周维清，已经不再是当初的周维清了，三天的体悟，令他不只是明白了许多空间割裂的奥义，对于技能上的掌控，也比以前明白的多。
　　只见他左手在空中一圈，银光微微一亮，一个漆黑的圆在银光包裹中就已经出现在他手掌之上。


第78章 自创组合技能（中）
　　是的，正是空间割裂，只不过，此时的空间割裂被周维清在空中画成了一个圆圈，而不是原来的一条直线。圆圈首尾相接，中央撕裂的空间区域形成了一个圆环，而圆环内部的空间也随之崩塌，这才形成了这一个只有直径一尺左右的黑洞。
　　比直线状空间割裂至少要强盛三倍的吸力狂涌而出，周维清站在原地根本没有半分移动，那七道循着奇诡弧线而来的风刃就已经被手中黑洞恐怖的吸扯力悄然吞噬了。
　　正在前冲的利川顿时心中一凛，就在他正打算变招的时候，诡异的一幕出现了，周维清身前那围绕着银光的黑洞竟然消失了。
　　要知道，空间割裂这个技能虽然强大，但在使用过之后，只能维持在固定的空中位置。
　　下一瞬间，轰的一声，利川甚至连反应的机会都没有，整个人就已经撞在了那直径只有一尺，却带着恐怖切割力的空间割裂之上。
　　谁能想到，空间割裂这个技能会突然前移五码，出现在利川的必经之路呢？幸好利川之前是悬崖勒马，降低了自己前冲的速度，可尽管如此，在那刺耳的割裂声中。利川因为受到攻击自行爆发出体外的白色天力瞬间就被绞的粉碎。胸前的衣襟也是如此。
　　借助天力与空间割裂带来的反震之力，利川踉跄后退，胸前却是一片血肉模糊。他所有的体珠凝形技能都是要在近战中使用的，多是武器，因为他对自身柔韧化力十分自信。可是，当柔韧遇到空间割裂，那就像是秀才遇到兵，有理说不清。才一个照面，他就受了不轻的伤。
　　那黑洞可不只是吸力强，切割力也是几何倍数增加的，为了抵挡这评价高达十星以上的恐怖技能撕碎自己的身体，仅仅是这瞬间的碰撞，利川的天力就被消耗了三分之一。
　　空间割裂从出现到结束，只有三秒的时间，三秒很短暂，但也很漫长，足以做很多事情了。
　　周维清依旧是站在那里，没有再出手，只是淡淡的道：“认输吧，你应该知道，我已经手下留情了。”
　　利川强忍着胸口处的剧痛，脸色一阵红、一阵白，长叹一声，“我认输了。”说完，他就转身跳下擂台治疗伤势去了。
　　主席台上，中天帝国皇帝上官天星一脸的惊讶之色，“这个小家伙竟然领悟了空间的奥妙。好，很好。这才是将上位属性的威势以及十星技能的优势发挥了出来。没想到，他对技能的理解也算不错了。”
　　流露出惊讶之色的可不止这位帝王一人，主席台上关注周维清的人瞬间就变得多了起来。就连下面四大种子战队休息室中也有不少异色投在他身上。
　　翡丽战队休息室内，叶泡泡疑惑的看着从台上缓缓走下来的周维清向林天熬问道：“队长，他这就赢了？这是怎么回事？那利川分明还有再战之力啊！”
　　林天熬摇了摇头，道：“维清又给我带来了一份惊喜。那利川却是还有再战之力，可惜，他是怎么也不可能战胜维清的了。我简单解释一句你就明白了，那利川没有能够抵挡住空间割裂攻击力的技能和装备。维清刚才既然能让空间割裂出现在他面前，那也自然可以出现在他脖子前，而且，能做一次，维清就能做第二次。利川就算拥有凝形装备，也不可能防御到身体每一个位置。十星评价的空间割裂破坏力何等强悍？”
　　“更为重要的是，维清已经领悟了空间的奥妙。他将空间平移和空间割裂组合在一起，令原本不会动的空间割裂变成了可以瞬间转移的空间割裂。这是组合技能的威力。”
　　叶泡泡目瞪口呆的道：“那岂不是说，他在面对防御力不够的低等级天珠师时就无敌了么？”
　　林天熬失笑道：“看来，你们翡丽皇家军事学院对于天珠师的教导还真是不够。无敌当然不会，不论是空间平移还是空间割裂都是有限制的。空间平移只能将物体或者能量平到空气之中。我不知道维清是如何做到平移空间割裂的，但却可以肯定，他也不能破坏这个规律。因此，只要他用出空间割裂后，你立刻原地不动，他那空间割裂不论平移到什么位置，都无法伤到你。而空间平移的缺陷在于距离。保守一些，只要你距离他十码以外，他这组合技能也是拿你没办法的。”
　　叶泡泡恍然大悟，由衷地道：“队长，多谢你的指点。看来，想要成为一名强大的天珠师，我要走的路还很远啊！”
　　周维清此时已经回来了，林天熬后面说的话他听的差不多，苦着脸道：“队长，不用这样吧。我好不容易想出这么一个有用的技能，你还把劣势都说出来了。”
　　林天熬呵呵一笑，道：“你能想出一个，难道就不能想出第二个么？更何况，你这技能的使用方法可以说是千变万化，嘴上说怎能和实战一样？要是你能让那空间割裂再动起来，威力才是真的恐怖呢。”
　　周维清摊摊手，道：“哪有那么容易。让空间割裂动起来相当于是改变空间规律了，我可没这本事。或许，等我真的到了十珠修为后才能尝试一下吧。”
　　双方的第二场比赛很快开始。
　　乌鸦再一次向所有观战者展现出她的暴力，乌金屠神斧、冲锋。就这么简单。
　　铁成战队的判断是准确的，他们猜到了翡丽战队第二场会上乌鸦，因此派上来的是一名水系天珠师。水系天力配合防御体珠，想用水化冰的限制加上防御力来对付乌鸦。而且，这也是一位四珠级别的天珠师。
　　可惜，想要限制乌鸦的力量，只是一珠的差距是远远不够的，更何况，限制类技能一般都要从宗级以上天兽身上拓印，想要拥有谈何容易？铁成王国只是个效果，既没有五大圣地那样强大的底蕴也没有周维清这种变态的拓印能力。这一战最终的结果就是，当对方的攻击技能被乌鸦的乌金屠神斧斩破，冲到身前的那一刻就结束了。
　　至于第三场二对二，铁成王国直接认输了。原因很简单，第一场上阵的利川就是他们的主将，眼看着周维清和乌鸦一起登上擂台的时候，铁成王国已经彻底放弃了这场比赛。翡丽战队以三比零的成绩，获得了第二轮的胜利。而出场的，却只有周维清和乌鸦两个人而已。
　　三组种子战队丹顿帝国休息室中，一名青年沉声道：“看来，翡丽帝国这两个上位天师都不太容易对付。”
　　坐在主位上的少女淡淡的道：“三年之后的事情谁说得准？你去打听一下他们的年龄。或许，等他们达到五珠修为后，真会对我们构成一些威胁吧。但是，现在的他们，还不行。”
　　上午的比赛到此全部结束，各战队都要去吃饭及午休了，翡丽战队这几位下午就没打算再来。林天熬十分同意周维清的意见，现在观看百达战队的比赛只会被迷惑，没有任何意义。三天后与他们那一战才是关键。他们会在比赛台上领略敌人的最强攻击。没错，就是敌人而不是对手，对于翡丽帝国来说，百达帝国就是他们的敌人。
　　跟随着伙伴们从参赛队员通道刚刚走出来，周维清就看到了一个无比熟悉，这两天更是在他心中出现了无数次的动人身影。
　　“冰儿。”周维清惊喜的冲了过去。
　　“不想死就站住。”一股冰冷的气息宛如寒冬腊月的疾风一般硬生生的挡住了周维清的身体。
　　看着那熟悉娇颜眼中散发出的寒意，周维清机灵灵打了个寒颤。这出现在他面前的熟悉身影并不是他的冰儿，而是那天被他抱住亲了一口，夺取初吻的上官雪儿。
　　看到上官雪儿，翡丽战队其他几人也不禁一呆，他们当然都会以为这是上官冰儿。但是，很快，他们也发现了不对。因为，在他们的认识中，上官冰儿绝对不会和周维清用刚才这种语气说话，而且，眼前这与上官冰儿长得一模一样的少女，身上那份冷冽和危险气息连林天熬都不禁背后寒气之冒，这是能带给他死亡威胁的气息啊！
　　周维清用力的深呼吸几下，但他的情绪还是不能平复下来，急声问道：“冰儿呢？”
　　上官雪儿淡淡的道：“冰儿既然回家了，自然要住在家里。我来这里有两件事，这个给你。”一边说着，他抬手抛出一枚戒指，落入周维清手中。这枚戒指，正是装有两只冰魄天熊一直带在上官冰儿手中的那个。
　　“冰儿让我把这个交给你，并且，让我转告你，不论如何，一切量力而为，她会一直等你。”


第78章 自创组合技能（下）
　　“就这些？”周维清激动的问道。正所谓，失去了才更容易珍惜，之前，天天和上官冰儿在一起的时候，他虽然也同样深爱着她，但直到她离开之后，周维清才更加深刻的体会到了那份刻骨铭心的爱恋对他是多么重要。之所以选择锤炼技能之法来提升自己，也是他为了能够逃避冰儿不在身边那份痛苦的一种手段啊！
　　上官雪儿淡淡的道：“就这些。这是第一件事。第二件事，父亲说，你是小辈，他也不欺负你，我们是同龄人。想要娶我妹妹，那么，要等到你有能力战胜我的那一天。”
　　“战胜你？”两团精光骤然从周维清眼中爆发出来，即使是上官雪儿这样的修为，也被他眼中的那份灼热吓了一跳。
　　上官雪儿冷冷的扫了他一眼，抬脚想走，却又停了下来，淡淡的道：“原本，父亲是要让你必须战胜他才行的，是冰儿以死相胁，父亲才改变了主意。不要让冰儿失望，十年内，如果你还不能战胜我，那我就会找到你、杀了你。绝了冰儿的念头。如果你这次能够通过天珠大赛登上天珠岛，我可以想办法让你见冰儿一面。”
　　说完这句话，上官雪儿头也不回的走了，转瞬间没入人群消失不见。
　　一直目送着她离去，叶泡泡忍不住说道：“这是上官冰儿的孪生姐姐吧？也就是上次给了你一巴掌那位？难道她的修为能比冰儿强很多么？维清，你为什么不试试？”
　　乌鸦沉声道：“这个女人很危险，比冰儿危险无数倍。”
　　林天熬淡淡的道：“从她身上，我感受到了死亡的威胁。”
　　周维清缓缓吐出胸中浊气，珍而重之的将那枚戒指戴在了自己左手中指之上，沉声道：“我一定会在最短的时间内战胜她，但不是现在。”
　　叶泡泡疑惑的道：“为什么？”
　　周维清瞥了他一眼，苦笑道：“因为，我现在的实力，还远远不是她的对手。”
　　第二轮的比赛结束了，这一次，周维清可没有再出去转悠什么，和三天前一样，大吃一顿之后，他再次将自己关进了房间，而这次他准备的饮水并没有增加，而是和上次一模一样。
　　锤炼技能消耗的不只是一个人的体能，更是精神，甚至可以说是生命力。如果不能适可而止的话，对身体造成的伤害将会是永久性的。以周维清的身体素质都要如此才能让自己始终保持战斗力，可想而知普通天珠师如果使用这方法进行修炼是多么危险了。
　　实战证明了领悟技能奥义的重要性，这一次，周维清选择了一个他平时很少单独使用，但却具有超强攻击力的技能。那就是和空间割裂一同拓印而来，同样是王级天兽身上得来，评价也同样在十星以上的风系技能：银皇翼斩。
　　如果有充足的时间，周维清绝不会选择先锤炼这两个技能，因为它们对天力消耗更大，而且其中奥妙要比那些低星评级的技能复杂的多，这对他的精神消耗也自然会更大。但是，现在他没的选择，如果说，之前他想要在天珠大赛上获得一场场胜利是为了对天珠岛的好奇，那么，现在的他，却是为了冰儿而战。所以，他必须要在最短的时间内，让自己变成最危险的三珠修为天珠师。为了能见冰儿一面，哪怕是用出邪魔变，他也在所不惜。
　　正在周维清准备开始修炼的时候，突然间，一个柔柔的声音从外面走廊处传来。
　　“周维清在么？”刚刚准备定神开始修炼的周维清不禁愣了一下，站起身走了出去。他的记忆力很好，但在他的记忆中，似乎并没有这样一个女声的存在。
　　翡丽战队的众人房间都是挨着的，当周维清开门而出的时候，其他几人也都走了出来。只不过，他们的脸色可就不像周维清那么轻松了，一个个都是脸色凝重，因为，这个声音的主人险些成为他们的梦魇。
　　一身黑色长裙的小巫女站在酒店走廊之中，一副巧笑嫣然的样子，长发分别在头顶两侧整齐的梳拢下垂，显得分外可爱，一双漂亮的大眼睛看上去是那么清澈。本就十分白嫩的肌肤在这黑色长裙的衬托下更显得吹弹可破。怎么看都像是一个人畜无害的漂亮邻家小妹。
　　可是，当林天熬等人看到她的时候，脸色却都沉了下来，在他们眼中，这漂亮的小姑娘与洪水猛兽无异。
　　当初，这小巫女巫月寒的出现，险些令翡丽战队全军覆没，尽管那是在翡丽战队众人都处于虚弱状态的情况下。但这起码拥有黑暗、邪恶两重属性的小妞却有六珠修为，实力之强在一对一的情况下恐怕翡丽战队谁也不是她的对手。
　　林天熬几乎是一步就跨到了周维清身边，虽然尚未释放出他那强横的组合凝形盾，但也是释放出了意体双珠，做出严阵以待之势。小巫女的攻击极其诡异，天知道她什么时候就会动手。除了身为翡丽战队队长之外，他还是周维清的追随者。
　　小巫女连看都没看处于紧张气氛，随时都有可能出手的翡丽战队众人，而是将目光落在了周维清身上，巧笑嫣然的问道：“喂，你就是周维清么？”
　　周维清点了点头，道：“我就是。”从男人的角度来说，他对眼前这个少女很有兴趣，嗯，或者说，只要是美女，都能引起他的兴趣。不过，他对小巫女好感却十分缺乏，先不说拥有邪恶属性的她必然是来自于天邪教，单是她上次伤了翡丽战队众人，就让周维清对她只会有敌意。
　　小巫女嘻嘻一笑，道：“我们单独谈谈好不好？”一边说着，她那俏脸上还带出几分恳求之色，如果不是众人亲自感受过她那恐怖的实力，一定会被她那可怜兮兮的样子给骗了。
　　不过，小巫女脸上的笑容下一刻就僵住了。
　　周维清撇了撇嘴，道：“单独谈谈干什么？借种么？”
　　噗——，小四直接笑了出来，同时隔空向周维清比着大拇指，心中暗想，维清这小子，还真是什么都说得出来。其他几人虽未像他这样明显，但脸上的神色也无不变得怪异了几分。
　　“你说什么？”一股森寒之气骤然从小巫女眼中迸发而出，而也就在这个时候，似乎是十分凑巧的，肥猫一副懒洋洋的样子从周维清怀中钻出了头。
　　看到肥猫眼中的深紫色，小巫女眼底的寒气下意识的收敛了几分，柔柔的道：“不要侮辱人家好么？从小到大，还没人像你这样对我说话呢。人家只是想和你好好谈谈而已。你是天儿看中的人，我不会对你怎么样的。”
　　听她提起天儿，周维清眼神微动，目光肆无忌惮的在小巫女身上扫了一圈，心中暗想，这小妞一副萝莉样，不过却是个荷包蛋，只是小屁股挺翘的。论相貌，比冥花要强上几分，和冰儿是一个级别了。看她的样子，在天邪教的地位应该不低。
　　“谈谈就谈谈。请进。”周维清向身边的林天熬使了个眼色，示意他不会有事的。林天熬却皱起了眉头，并没有让步。
　　周维清拍拍他的肩膀，“相信我，我是个怕死的人，不会拿自己生命开玩笑的。”
　　林天熬这才点了点头，挥挥手，示意众人各自回房间，而他自己也返回就在周维清隔壁的房间去了。对于周维清的实力他最了解，小巫女实力虽强，但要说秒杀周维清也是决不可能的，只有一墙之隔，一旦发现有情况，他也能在第一时间赶来保护。以翡丽战队众人现在的状态，这小巫女要是真敢动手，也讨不了好。
　　小巫女闲庭信步一般走进周维清的房间，就像是到了自己家一般，一步跃起，跳到沙发上坐了下来。
　　周维清随手关上房门，自己坐在床上，虽然他相信小巫女不会对他动手，但也不会和她一起坐上沙发。君子不立危墙之下，当然，这君子二字也只有他自己才好意思用在自己身上。
　　“说吧，找我干什么？”周维清不咸不淡的问道，丝毫不掩饰自己对小巫女那翘臀很感兴趣，目光肆无忌惮的瞄啊瞄的。
　　小巫女嘻嘻一笑，道：“其实，你说对了，我确实是来借种的。如果你同意的话，我们天邪教除了我以外，所有女孩子随便你选，只要你能让其中至少一人怀有身孕，就算你不肯加入我天邪教，以后也是我们的贵宾。我们天邪教可一向是美女如云哦。这对你来说不算苦差事吧。”
　　周维清嘿嘿一笑，眼中瞬间换成了两道淫邪的光芒，“可是，我要只对你有兴趣呢？借种可以，我就选你了。不如，今天我们就开始？来吧来吧小宝贝儿，关起门来造小人儿。嘿嘿。”
　　一边说着，他就向小巫女扑过去。噗的一下，小巫女化身烟雾，周维清自然是扑了个空，而小巫女再次出现时已经在门口处。


第79章 周维清，你想死么？（上）
　　周维清一副色中恶鬼的模样扑向小巫女，被她身化雾气躲开了。
　　这一下，小巫女脸上的面具可维持不住了，眼中寒光电射，“周维清，你想死么？”
　　周维清也没去追她，只是老神在在的靠在沙发上，淡淡的道：“当初，冥花和冥武一样想杀我。我从未认为你们天邪教对我会有什么好感。如果我没看错的话，克雷西帝国这次能派人来，背后就是有百达帝国支持，或者说，是你们天邪教支持了百达帝国，而百达帝国又支持了克雷西帝国吧？你应该知道我的出身，当我看到你和克雷西帝国那些人在一起，当你曾伤害过我的伙伴时，我们就已经没有任何谈判的必要了。”
　　小巫女站在那里，此时她脸上的笑容已是荡然无存，神色间也变得冷了几分，看着周维清，她缓缓摇头，道：“不，你猜的不完全对。你说的没错，克雷西帝国是我们支持的，但却和百达帝国无关。就算我们想支持百达帝国，他们也不敢要。至于支持克雷西，那是为了这次的天珠大赛，也仅止于天珠大赛而已。我们要获得登上天珠岛的资格，在五大圣地之中，我们天邪教备受打压，实力是最为弱小的一个，再没有足够的高等级凝形卷轴补充，不久之后，我们这些拥有邪属性的邪珠师，恐怕就真的要被彻底清除了。”
　　“如果你愿意与我们合作的话，我可以向你保证。这次天珠大赛之后，我们再不会与克雷西帝国有任何瓜葛。”
　　听了小巫女这番话，周维清不禁有些惊讶，因为，他从小巫女眼中看到了真诚。
　　小巫女瞥了一眼从周维清怀中钻出的肥猫，继续说道：“我这次来中天城也与天珠大赛无关，就是专门来找你的。至于上次伤害到你的朋友，那只是个误会。那时我只是感受到雪神山灵兽进阶的气息，打算前去破坏而已。如果知道是你的人，我一定不会动手的。”
　　“不怕告诉你，我们天邪教太需要一代觉醒的邪恶血脉了。已经上百年没有这样的血脉出现。没有强大的邪珠师，我们就没有立身之本。唯有一代邪珠师的存在，才能让我们拥有与其他几大圣地抗衡的资本。”
　　“为了本教，如果可以的话，你想要我的身体也没问题。但是，我是天邪教圣女，我必须要保持贞洁，因为，我的丈夫将是下一代天邪教教主。如果你愿意加入我天邪教的话，以你的一代邪珠师血脉，将来是很有机会成功的。可惜，你已经被雪神山看中，我们天邪教自问没有和雪神山抗衡的实力，所以，我知道让你入教是不可能的。我只是希望，我们不会成为敌人。这次我亲自来找你，是希望能够用本教秘法来换取你的友谊，让你帮我们天邪教留下一些希望的种子。”
　　看着小巫女那一脸真诚的样子，周维清眉头微皱，道：“这不可能。借种给你们，诞生下来的也是我的孩子。我绝不会让孩子没有父亲的。我喜欢美女不假，但也不能成为种马吧。”
　　小巫女扑哧一笑，道：“种马有什么不好？你们男人不是都希望这样的么？”
　　周维清突然反问道：“你们一直在说，一代邪珠师拥有的邪恶属性可以与三大圣属性媲美。那这么说，身为一代邪珠师，如果我使用了邪属性，其他四大圣地也不会和我为难了？”
　　小巫女想了想，道：“告诉你也没什么，算是你欠我个人情吧。想让四大圣地接受，那么，邪珠师也不需是一代的，但却要能完全控制住自己的邪魔变才行。而血脉越纯粹的邪珠师，通过修炼本教秘法来控制住邪魔变的可能性就越大。”
　　周维清好奇的问道：“那现在天邪教有几个人能自我控制呢？”
　　小巫女没好气的瞪了他一眼，“这是本教秘密，你以为我会告诉你么？除非你肯加入本教才行。周维清，不论怎么说，你也改变不了自己身为邪珠师的事实，我们这些邪珠师，只有团结一致才能自保。否则，你只会是其他天珠师眼中的异端。如果你肯放弃雪神山加入本教，我可以做主，不需要你进行任何契约、封印，只要你能将本教秘法修炼到完全控制自己的邪魔变，我、我就嫁给你，让你成为教主第一顺位继承人。”
　　说到这里，她的俏脸不禁红了几分，“你应该知道，就算我们天邪教在五大圣地中是最弱的一个，但也有千年底蕴。成为一教之主后，你就可以拥有大陆上最顶端的势力。”
　　看着她俏脸上的那一抹嫣红，周维清认真的道：“你的建议让我很心动。我很想拥有一个圣地的力量。如果是其他圣地的话，说不定我就答应了。但是，天邪教不行，因为，你们始终不能走在阳光之下。”
　　“你……”小巫女怒道：“那你要怎样才肯答应帮我们？”
　　周维清一脸无奈的道：“你们这种忙我帮不了，我可是有女朋友的人了。我可不能做对不起她的事。”
　　小巫女不屑的呸了一声，“少来这套，冥花早都告诉我了，你是个色鬼。说的冠冕堂皇的有什么用？”
　　周维清微微一笑，道：“我说了，我好色没错，可我绝不会成为种马。我能感觉到你的诚意，我也相信，只要我开出条件，你们也会尽可能满足。但是，我真的不能帮你们这个忙。唯一可以向你保证的是，只要今后你们不帮助克雷西帝国，那么，我们就不会是敌人。至于是不是朋友，那就要看以后了。”
　　小巫女赌气似的嘟着嘴道：“身为一代邪珠师，你就一点都不想要修炼邪属性的方法？要知道，那可是与三大圣属性同级别的强大属性。应用得当，邪属性的杀伤力甚至还要超过那三大圣属性呢。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“怎么会不想得到呢？不过，想要得到什么就要付出对等的代价。天上掉馅饼的事毕竟太难找了，所以，还是不需要你们这秘法了。如果没别的事，你可以走了。哦，对了，我必须要提醒你，既然你们派人代表克雷西帝国出面，如果在天珠大赛上相遇，我是绝对不会手下留情的。”
　　小巫女哼了一声，“不会手下留情？不要把你自己看的太高了，你不过才三珠修为而已。总有一天，你会来求我的。”
　　周维清微笑道：“我等着那一天的到来。”
　　小巫女怒哼一声，转身开门而去。
　　小巫女走了，周维清坐在那里眼中流露出思索的光芒。今天小巫女来找他，看似只是单纯的想要拉拢他，可实际上却已经带给周维清许多信息。最重要的一点就是，现在天邪教的生存一定十分艰难。
　　正像小巫女所说的那样，自己不过是一名三珠修为的天珠师而已，天邪教竟然派出圣女来拉拢自己。甚至不惜许诺那么多条件。这固然是因为自己的天赋确实不错，但也同样证明了天邪教目前的情况不妙。换了其他几大圣地，是肯定不会如此放低身段来找自己的。
　　至于小巫女所说的邪属性修炼秘法，周维清当然想得到，但是，小巫女并不知道，他的邪属性和其他邪珠师还不一样，并非是他自身拥有而觉醒的，而是来自那枚黑珠。黑珠带给周维清的传承究竟是什么，到现在周维清自己都没有完全弄清楚呢。至少他可以肯定一点，自己邪属性已经拥有的那份吞噬技能，乃是自行产生而并非自己进行修炼的。更何况，那天帮助肥猫升位之后，他的邪属性已经又出现了变化。所以，对于天邪教的秘法，他的渴望并不如何强烈。
　　简单的思索之后，周维清的情绪已经平静下来，瞥了一眼趴在床上不知什么时候又已经闭上眼睛的肥猫，他深深的明白，以自己目前的实力，去思考五大圣地的情况根本没有任何意义，努力提升修为才是最重要的。
　　锤炼技能再次开始，锋锐的青光开始在周维清的房间内闪亮。
　　上次锤炼空间割裂后，周维清发现，持续三千次的锤炼不只是让他领悟技能的奥义，天力的提升也要比平时正常修炼提升了几倍。要知道，他才刚刚进入天神力第一重不久，可隐约间，他却感觉到自己的天力已经在朝着第一重中段进军了。这样的天力提升速度绝对可以说的上是旷古绝今的。不死神功的优势正在一点一滴的展现出来。
　　冰儿走了，上官天月带给他的那份压力，甚至令周维清心中原本对冲穴时的痛苦都不再那么惧怕。只要他的天力再次充足时，他一定会毫不犹豫的开始修炼不死神功第三篇。继续冲穴。


第79章 周维清，你想死么？（中）
　　又是三天过去了，也是天珠大赛第三轮即将开始的日子。
　　今天的中天广场更是无比热闹，而最多的议论就在今天一场重头戏的比拼，那就是同样来自于大陆西部的两大强国战队之间的比拼。这也是进入八强之前，最重要的一场战斗了。毕竟，预赛阶段，四大种子战队几乎是不会出手的。而翡丽帝国和百达帝国更是世仇，可以想见，这场比拼必定是极其激烈。甚至可以说是不死不休。
　　前两轮比赛，翡丽战队都只是来了四人而已，但今天却是倾巢而出，除了被上官天月带走的上官冰儿之外，在林天熬的带领下，周维清、醉宝、乌鸦、小四、小炎、叶泡泡一同来到了比赛场地。
　　他们首先做的，就是去取了自己上一轮比赛中赌注所获得的奖金。其中投注数量最多的叶泡泡，五十万金币已经变成了六十五万，周维清的四十万也变成了五十二万。其他人也有不同程度的收获。
　　翡丽战队七个人，毫不犹豫的将总额超过一百万金币的全部资金再次投注在了自己身上。这不但是他们对自己有着充足的信心，更是对自己的一种激励。
　　百达战队在前两轮的比赛表现也是相当经验的，他们放弃了与种子战队丹顿帝国的比赛，在另一场比赛中，也是只出了两个人，就摧枯拉朽一般击溃了翡丽战队尚未照面的卡欧战队。再综合两国国力，今天比赛他们的赔率几乎是差不多的。
　　翡丽战队获胜，赔率是一赔一点八，百达战队获胜，赔率是一赔一点九。之所以百达战队略微落后，一个是因为上届比赛中翡丽战队获得了第五名的好成绩，还有一个就是因为在之前的比赛中，翡丽战队始终没有全部队员都出现过。
　　就在翡丽战队众人正在进行今日比赛投注的时候，身穿黄色队服的一个战队走了过来。
　　黄色劲装上，刺绣着银色纹路，在他们每个人胸口的位置，都有一个银色摆砣一般的标志。
　　当翡丽战队众人看到他们走过来的时候，气氛几乎在一瞬间就充满了火药味儿。因为，那银色摆砣正是百达帝国的标志，就像翡丽帝国的十字盾剑一样。毫无疑问，这些黄衣人就是百达战队的全体队员。
　　八名黄衣人来到翡丽帝国众人面前站定，他们也是来下赌注的，为首一人的目光直接落在了林天熬身上，微微一笑，道：“天熬兄，好久不见了，看样子，你是这次翡丽战队的队长吧。”
　　此人身材魁伟，比林天熬还要高出半个头，只是看上去没有林天熬身形那么厚重而已，浓眉大眼，但嘴唇却有点薄，给人一种刻薄的感觉。双手十分宽大，骨节突出，全身透出一股极为彪悍锋锐的感觉，与林天熬的沉稳内敛形成鲜明对比。
　　林天熬沉声道：“不错，我就是队长，狼邪，好久不见了。”
　　两人抬手相握，两只大手紧紧的握在一起时，百达、翡丽两个战队的队员们刹那间都能清楚的感觉到空气似乎要爆炸一般，两人相握的手掌周围，甚至产生了几分扭曲的光芒。
　　足足持续了三秒中，他们就像早有默契一般同时松手，表面上看去，似乎谁也没有吃亏似的，都是脸色不变。
　　狼邪依旧是一脸微笑道：“天熬兄，比赛台上见真章吧。”说完，他的目光从林天熬身边的翡丽战队众人身上一扫而过后，大步走到投注台前，沉声道：“我压一百万金币，百达帝国胜。”
　　醉宝凑到林天熬身边，低声道：“老大，他这是在示威。”
　　林天熬淡淡的道：“他说的对，比赛台上见真章。我们走。”
　　虽然比赛尚未开始，但双方的火药味儿已经无比浓郁，当双方队员错身而过时，每个人都能清楚的感受到对方身上传来的浓重敌意。
　　翡丽战队七人中，只有周维清一个不是翡丽帝国人，但此时连他也受到了伙伴们的感染。他能清楚的感觉到，身边的伙伴每一个状态都和平时不太一样，那绝不是兴奋两个字就能解释的。除了兴奋之外，他们还有着强烈的欲望，一个个眼睛都有些发红。连最沉稳的林天熬，此时的脚步都迈的格外有力，带着众人龙行虎步一般回到了翡丽战队休息室。
　　才刚坐下，小四就已经迫不及待的说道：“老大，你说怎么干吧。搞死他们。”根本不用任何激励，翡丽战队这些人一个个就已经兴奋的嗷嗷叫了。
　　林天熬沉声道：“我只想告诉大家，在以往任何一次天珠大赛上，只要我们遇到百达帝国，那么，从未曾有不见血的时候。绝不会手下留情，双方都有人在这天珠大赛的比赛台上留下生命。为了帝国的荣耀，今日之战，就算我们流尽最后一滴血，也绝不能败。”
　　“为了帝国的荣耀。”除了周维清之外，其他几人同时大喝出声，所有休息室正在做着比赛准备的各国战队都能清晰的听到这边的怒吼声。而正在走回自己休息室的百达战队等人自然也听到了。
　　狼邪冷哼一声，仰天大喝，“百达必胜。”跟随在他身后的百达战队队员们也同时发出了怒吼。
　　其他各国战队的队员们都不禁流露出一丝笑容，这比赛还没开始呢，今天这场重头戏的双方主角就已经牟足了劲，毫无疑问，这必将是一场火星撞地球一般的生死之战。
　　林天熬双眼微眯，不知道什么时候，他的双拳已经攥紧了。
　　“老大，让我第一个上吧。”醉宝几乎是迫不及待的说道，“我的伤已经没事了。就算有伤，我也绝对能干死一个百达小儿。”
　　林天熬低下头，看着自己握紧的双拳，半晌之后，才沉声道：“今天这场比赛，我将指挥权交给维清。因为，现在的我已经不能保持冷静的头脑了。维清，如何排阵，由你来安排吧。”
　　“我？”周维清愣了一下，他没想到林天熬会对自己说出这样的话，而翡丽战队包括林天熬本人在内，六双渴望的目光瞬间就集中在了他身上。就像一头头发情的野兽一般，周维清被他们看的背脊一阵发冷。
　　他苦笑道：“队长，你交给我的这可不是什么好差事。首先我要确认一点，你们真的肯听我安排么？不论我让谁出场，其他人都不能有任何质疑。”
　　林天熬用力的点了点头，道：“这一点我来保证。现在你才是队长，不论你安排谁出场，我们都听从你的安排。”
　　周维清接上一句，道：“包括战术也听我安排？”
　　醉宝已经有些急了，“维清，你就别那么多废话了，赶快安排吧。”
　　周维清点了点头，向林天熬说道：“队长，如果是你的话，以你目前的想法，你打算安排谁上这第一场？”
　　林天熬思考了一下后，道：“如果大家都没有受伤的话，我肯定会让小炎上，他的实力在战队中仅次于我。第一场的胜利事关士气，对双方都十分重要，谁都希望能有个开门红。”
　　周维清微微一笑，点了点头，道：“那好，第一场，叶泡泡，你上。”
　　“什么？”几乎所有人都发出了惊呼，看着周维清瞪大了眼睛。毫无疑问，在眼前的七人之中，叶泡泡应该是实力最弱的一个，尽管他拥有四珠修为，但和三珠级别的周维清和乌鸦相比，都有所不及。更别说是其他人了。叶泡泡虽然也极其渴望能够上阵，但却没想到自己真的能上这如此重要的第一场。
　　叶泡泡在短暂的震惊之后立刻大喜过望，一步就冲到了周维清面前，“维清，以后你就是我哥，放心，就算是死，我也会让帝国容光在比赛台上燃烧起来的。哪怕是付出生命的代价，我也一定会获得这场比赛的胜利。”
　　叶泡泡在兴奋，醉宝却急了，按照林天熬之前所说，小炎伤势未曾痊愈，而他的伤势却好了九成，身为中位天尊，显然应该是他上这第一场才合理。可周维清却安排了叶泡泡，他怎能不急，一步冲了上来，挤开叶泡泡，抓住周维清的胸襟怒道：“维清，我没得罪过你吧，为什么不让我上第一场？”
　　周维清没好气的瞪了他一眼，“你是队长我是队长？既然你们都同意了让我来指挥这场比赛，那么，你们就要完全听我安排。”
　　林天熬沉声道：“维清，事关重大，你……”
　　周维清一把扒拉开醉宝，比力量，醉宝还真不是他对手，来到叶泡泡面前，周维清正色道：“学长，这一场，你要受委屈了。为了最后的胜利，不知你可否不计个人荣辱？”
　　叶泡泡一愣，“什么意思？”


第79章 周维清，你想死么？（下）
　　周维清沉声道：“第一场上阵，我要你象征性的抵抗一下，最好是快速用天力释放完全部技能就败退下来。你唯一要做的，就是在败退的同时保证自己不受任何损伤。”
　　“什么？”与之前周维清让叶泡泡上第一阵相比，这一次，众人更加震惊，甚至已经吃惊的说不出话来。他们谁能想到，周维清竟然要让第一阵自动认输。
　　周维清感受着众人的震惊、不解、愤怒，郑重的道：“如果，我们这次的目标只是单纯的击溃百达战队，进入前八名。那么，按照队长原本的安排，我相信我们也有实力获胜。我毫不怀疑大家对胜利的渴望。但是，我们的目标只是第八名么？不，我们的目标是挺进前四，能够登上天珠岛。既然如此，今天对阵百达帝国的比赛，就必须要使用战术。距离我们比赛开始还有一段时间，我简单的说一下我的想法，如果大家认为可行，就继续，否则的话，我就将指挥权交还给队长。”
　　“我的计划是这样的……”
　　很快，翡丽战队休息室中就安静了下来，在解释自己计划的时候，周维清已经用他的空间囚笼隔绝了所有外界的声音。
　　如果此时有人能够看到翡丽战队休息室内的情况，那么，他一定会发现，每一名翡丽战队队员的脸色都是万分的精彩，从疑惑不解逐渐变为震惊，再从震惊渐渐变为狂热，他们看着周维清的眼神也从看一个精神病似的变成了奇异，最后化为赞叹。
　　天珠大赛第三天的比赛已经正式开始了，不过，对于前面的比赛哪怕是外围的观众都没有太在意。据说，今天的赌博盘口收入前所未有的激增，尤其是翡丽战队和百达战队这一场，投注总额已经绝对是天文数字。当然，不论是哪一方获胜，中天帝国官方都将赚个盆满钵溢。
　　一场一场的比赛逐渐结束，而全场的气氛也渐渐被点燃起来，当裁判宣布，翡丽战队与百达战队的比赛即将开始时，中天广场周围近百万民众已经发出了山崩海啸一般的欢呼声。
　　哪怕是在中天帝国，天珠师的数量与庞大的平民基数相比也是十分渺小的，但是，中天帝国的平民眼力要比其他国家高得多，对于一场精彩的比赛他们都会无比渴望。可惜的是，每次天珠大赛最终的决赛都将在天珠岛上举行，四大种子战队之间的比拼他们是怎么也不可能看到的，因此，他们都会期待着，在预赛阶段能有一些精彩纷呈的比赛。也只有在双方势均力敌并且水平都很高的情况下，才会出现这样的比赛。翡丽帝国和百达帝国之间的恩怨谁不知道？
　　叶泡泡代表翡丽帝国一方缓缓走上了比赛台，此时他的脸色十分平静，从他的眼神中，绝对看不出一丝情绪波动。
　　而百达帝国一方，走上来的则是一名女孩子，看上去二十六、七岁的样子，相貌普通，甚至可以说有点未老先衰，头发枯黄，绝对是很难引起男人兴趣的那种。但是，她的眼睛却很特殊，眼神中，有一种深邃幽暗的感觉。脚步很轻，走上比赛台时，竟然没有发出半点声音，就像是一个魂魄从台下飘上来了似的。
　　看清这个女孩子的样貌，叶泡泡不禁心中暗暗凛然，同时也对周维清的判断佩服的五体投地。毫无疑问，眼前这个女子的实力在百达战队中绝对是名列前茅的。正像林天熬说的那样，面对这样一场战斗，不论是他还是狼邪，对第一场的胜利都必然极其渴望。
　　可惜，这一次指挥翡丽战队的并非林天熬，而是周维清。
　　当狼邪在台下一眼看到对方上场的是叶泡泡时，他的脸色顿时有些变了。他很清楚，百达战队和翡丽战队之间的比拼应该是五珠级别中位天尊之间的较量。而在之前的比赛中，叶泡泡是曾经上过场的，不过是一位四珠修为的天珠师而已。
　　不过，狼邪这份惊讶也只是持续了短暂的时间就消失了，毕竟，之前周维清和乌鸦这两个三珠级别的天珠师都能异彩绽放，并不是说四珠修为就一定没有五珠级别的实力。难道这个名叫叶泡泡的家伙也有什么秘技没有释放不成？
　　狼邪对翡丽战队这边曾经做过充分的调查，在他看来，最大威胁无疑是林天熬这个队长，他对上林天熬，彼此实力相差无几，甚至有可能林天熬还要比他强一点。三年前，那时候林天熬的修为才刚刚进入四珠境界，四重组合盾就曾经给百达战队这边留下了深刻印象。只不过三年前的比赛之中，百达战队并没有碰到翡丽战队，因此，对于林天熬在比赛台上真正的战斗力还并不是完全清楚。
　　狼邪是个谨慎的人，林天熬那场比赛，他是当作本方输掉的。但是，对于第一场他是势在必得。不过，身为队长的他，是绝不会第一个出场的。他深信，双方的较量必定会延续到第五场，而最后两场一对一才是真正决定胜负的时候。只要在前面的比赛中，己方能够获得两场胜利，第四场就将林天熬逼出来，那么，就算第四场输掉了，自己在第五场比赛中也能够一锤定音。
　　但是，林天熬这边的排兵布阵却大大出乎了他的意料，这个叶泡泡四珠修为，究竟有多少实力？
　　狼邪正在心下盘算之间，台上的比赛已经正式开始了。
　　“翡丽战队，叶泡泡。”
　　“百达战队，青浅。”
　　百达战队这名女队员有着一个十分奇特的名字。
　　裁判一声比赛开始刚刚宣布，叶泡泡这边就已经迫不及待的展开了攻击。他根本没有半分战术或者是节省天力的想法，第一时间，技能就已经释放了出来。
　　空气之中的温度骤然下降，叶泡泡的急冻术是呈扇形朝着青浅的方向释放开来的，这种范围型影响温度的技能根本没法闪躲。在叶泡泡不遗余力的催动下，空气中温度骤然降低。与此同时。在他身前，接连三面冰盾已经横成一排，叶泡泡自己则飞速后退。体珠凝形装备全部上身，手持法杖，天力与凝形装备融为一体，将自身的战斗力提升到了最强程度。
　　毫无疑问，叶泡泡的一连串作为在普通天珠师眼中，已经是相当不错了。面对一个未知的对手，在最短时间内做出攻防一体的反应，能够带给自己更多的应变时间。
　　但是，在狼邪这样的高手眼中，叶泡泡这一连串的作为只能用烂这一个字来形容。毫无可取之处。原因很简单，做出刚才这些行动的叶泡泡，天力消耗幅度会非常大。
　　而就在叶泡泡对面的青浅，此时已经释放出了自己的天珠，对于叶泡泡的行动，她丝毫没有在意，急冻术确实会对她产生影响，但只要释放着天力，将外界的温度阻隔开来，这急冻术的影响就会减小许多。尤其是在双方天力有差距的情况下。出现在青浅手腕上的，赫然是五颗体珠。
　　代表着敏捷的龙石翡翠体珠闪耀着淡绿色的光彩，青浅有些不屑的看了对面已经布上冰盾的叶泡泡一眼，左手一抬，一道幽暗的光芒已经朝着叶泡泡的方向释放而出，这道光芒就像桥梁一般，连接向叶泡泡的身体。
　　诅咒术，叶泡泡虽然不知道青浅释放的技能具体效果是什么，但却可以肯定，这是黑暗技能中的诅咒术，毫无疑问，眼前这个看上去很不起眼的女子拥有着上位属性中的黑暗。
　　一丝怪异的表情出现在叶泡泡脸上，他做出的动作令人万分不解，只见他右手一抬，面前的三面冰盾已经向前方滑行而出，对于青浅的诅咒术，他竟是没有半点要防御的意思。而此时，比赛台上已经在他的急冻术作用下凝结出了一层冰霜，这三面冰盾贴地滑行，速度倒也是相当的不慢。
　　黑影快速的笼罩在了叶泡泡身上，叶泡泡只觉得全身一冷，他只觉得自己与凝形装备之间的联系似乎减弱了许多，而且身体也变得迟钝了几分。
　　台下观战的人能够看到，中了诅咒术之后的叶泡泡头顶上方多了一个黑色的魔纹。
　　周维清在休息室中自言自语的道：“迟钝诅咒，能够降低敌人的速度和天力调动速度，评价在五星左右的黑暗技能。用来控制敌人还是不错的。当然，这个迟钝诅咒与他拓印的那个暗灭之咒相比，就不是一个级别的了。”
　　眼看着三块冰盾朝着自己这边滑行而至，青浅冷哼一声，脚尖点地，已是腾身而起，她的体珠是敏捷，在速度和弹跳上自然是相当出色的。
　　但是，谁也想不到的是，就在青浅弹身而起的时候，那滑向她的三块冰盾突然间轰然炸裂，化为漫天冰雾升腾而起。爆炸所产生的震荡波更是推动着青浅的身体更想空中升高了几分。那些冰雾更是将她的身体完全笼罩在内。


第80章 生死决！百达战队（上）
　　叶泡泡虽然中了迟钝诅咒，但是他对自己的战术早已做好了充分准备，当那三块冰盾在他的催动下爆炸开来时，他已经朝着空中又释放出了一个急冻术。大蓬大蓬的冰雾就那样在青浅身体周围冻结起来。
　　外围的观众都能清楚的看到，天空中，一块儿巨大的冰逐渐成形，而在这块儿坚冰之中，是一团浓浓的黑色光芒。
　　轰的一声，坚冰落地。叶泡泡一步上前，已经来到了那坚冰面前，双手毫不犹豫的抵在坚冰之上，可以进行持续输出的急冻术毫无保留的全面输出，增强这坚冰的硬度，降低坚冰的温度。他自身的天力也如同潮水一般释放，没有半分的保留。
　　台下的狼邪眉头紧皱，“他这是在干什么？一个下位天尊难道就想凭借这急冻术来取胜么？简直是异想天开。最多也只是消耗一些青浅的天力而已。”
　　狼邪当然不知道，周维清给叶泡泡的任务，也只是消耗青浅的天力而已。
　　时间一分一秒的过去了，场上的局面也陷入了僵持之中。但是，谁都能够看到，在那坚冰中的黑色光芒正在变得越来越强，而叶泡泡所凝聚的坚冰上已经开始出现了一丝丝裂纹。显然，用不了多长时间，他的坚冰就无法再封住里面的青浅了。
　　突然间，叶泡泡哈哈一笑，身上的凝形装备全部消失，脸色有些苍白的后退几步，“没天力了，我认输。”说完这句话，他甚至不等那坚冰完全碎裂，就已经跳到台下，直接回休息室了。
　　轰——，浓郁的黑光在比赛台上四散纷飞，无数坚冰也随之四散飞溅。青浅的身体从里面露了出来。浓浓的黑色光芒不断将空中的冰块儿腐蚀、消失。她的双眼之中，甚至喷吐出几分暗红色的光芒。
　　“翡丽帝国，都是这等胆小鬼么？”尽管获得了这第一场比赛的胜利，但是，青浅心中却是十分郁闷的。
　　当叶泡泡从台上跳下去的时候，她就有种上当了的感觉。这场比赛看上去是毫无悬念的胜负。可实际上，她根本就没有用出任何技巧。叶泡泡一开始大幅度的消耗天力，却造成了一个双方比拼天力而决定胜负的局面出现。以至于青浅虽然赢了他，但自身天力的损耗也是相当不小。而当时的情况，她又不得不全力释放自身黑暗天力，否则的话，那坚冰中的温度就会影响到她的身体，情况只会更加糟糕。
　　可以说，从一开始，叶泡泡也就是要消耗她的天力而已，才能造成这样的情况出现。
　　伴随着青浅的一声怒喝，中天广场周围也是嘘声四起，他们所期待的精彩比赛并未出现，翡丽帝国在第一场比赛中的表现令每个观众都是大失所望，尤其是在他们身上下了重注的平民们更是如此。
　　周维清向叶泡泡伸出大拇指，“学长，做的很好。你对技能的控制又有所提升了。我相信，如果真正相拼的话，你一定能给她带去更多麻烦。”
　　叶泡泡听着外面的嘘声，苦笑道：“我只是希望回到翡丽帝国后，不会被父亲骂死。这丢人的事儿下回可别找我了。后面的比赛，替我把面子找回来。”
　　周维清点了点头，眼中光芒电射，沉声喝道：“第二场，乌鸦，你上。”
　　“好。”乌鸦兴奋的从座位上跳了起来，那本来承受着她六百斤体重就不堪重负的椅子被她这一发力顿时变成了碎块儿。
　　周维清沉声道：“乌鸦，这第二场对我们来说至关重要，无论如何，咱们都必须要获胜。你明白么？”
　　乌鸦嘿嘿一笑，眼含深意的看了周维清一眼，道：“放心吧。我绝不会输的。”
　　一边说着，乌鸦已经大踏步的登上了比赛台。
　　第一场获得了胜利，尽管狼邪觉得有些蹊跷，但他脸上还是不由得流露出了笑容。这可不是什么持久的比赛，五局三胜而已，先获得了一场胜利也就意味着他们占据了先机。他立刻按照原定计划，拍上了第二名参赛队员。
　　双方队员同时上场，百达帝国上来的，是一名身材不高，但却十分健壮的矮小壮汉。他的身高也就只有一米六左右，但是，肩膀的宽度却近乎于他的身长差不多。双臂更是极其粗壮。手腕一抖，两柄重锤已经落入掌握之中，竟然都是凝形武器。
　　他那两柄重锤虽然没有周维清的双子大力神锤那么大，但直径也都超过了一尺，配上他那彪悍的身形，到真有几分力量的美感。四颗冰种体珠随之绽放。
　　乌鸦一看到这矮小壮汉那分明是两颗体珠分别凝形而成的一对锤子，眼中顿时光芒大放，嘿嘿一笑，也释放出了自己的乌金屠神斧，“矮子，你是要和我比比力气么？”
　　“比比就比比。比力气，老子还没怕过谁。大个妞，别看咱个子小，那方面可是很强劲的，你没听过那句话么，短粗就有力。嘿嘿。”一边说着，这矮壮的家伙流露出一脸的淫笑。
　　乌鸦双斧在身前一碰，发出当啷一声巨响，悍然道：“小矮子，老娘夹死你。来吧。”
　　裁判听着这二位的交谈，额头上一阵冒汗，他很怀疑这二位是来干啥的。大声道：“两位参赛队员，注意文明，不然将你们都罚出场，不要忘记，你们代表着各自的国家。彼此通名。”
　　听到裁判警告，乌鸦和那矮壮的百达队员才算收敛了几分。
　　乌鸦喝道：“翡丽战队，乌鸦。”
　　矮小壮汉不甘示弱同样大声喝道：“百达战队，俆川。”
　　裁判也懒得在提醒他们什么了，说了一句“比赛开始”后，立刻后跃，唯恐自己被波及了。
　　伴随着裁判的大喝，那名叫俆川的矮小壮汉双脚猛然跺地，发出咚的一声，他那不高的身体已经如同炮弹一般弹射而起，手中双锤抡圆了从天而降，直奔乌鸦当头砸去。
　　说来也巧了，那俆川的意珠属性竟然也是火，他这看似简单直接的攻击中，里面学问可是不少。拥有四珠修为的他，在百达战队正选队员中，修为是比较靠后的，但正像他自己所说的那样，他和乌鸦一样，也是以力量见长。
　　当他腾身而起的同时，双肩之上已经各自多了一个球形护肩，这就是他的另外两间凝形武器，他这两个护肩以及双锤之上，竟然各自有一个镶嵌孔，四件凝形武器全都是大师级凝形卷轴拓印而来。此时，四件凝形装备同时红光大放，浓郁的火光将他双臂都渲染成了火红色，腾起在空中时，就像一个巨大的火球。
　　乌鸦眼中光芒大放，双脚略微分开，手中乌金屠神斧向上一撩，大喝一声，“开——。”
　　只听轰隆一声爆鸣，那剧烈的碰撞声瞬间传遍中天广场观战的每个人耳中，休息室内各战队队员距离最近，一时间，不知多少人耳中一阵嗡鸣，忙不迭的用天力护住自己的听觉。
　　矮壮的俆川与乌鸦锤斧碰撞之下，身体倒弹而起，而乌鸦的双脚，竟然也没入了擂台台面。而俆川下一刻已经再次落下，锤斧之间的碰撞顿时变得激烈起来，浓烈的火光伴随着震耳欲聋的轰鸣声，在比赛台上展开了一场纯力量的比拼。
　　坐在周维清身边的小炎动容道：“这是秘法火战士，居然还有人这样修炼？”
　　周维清好奇的问道：“什么是秘法火战士？”
　　小炎沉声道：“秘法火战士首先要求天珠师必须同时拥有力量体珠和火属性意珠，本身肉体的力量也要极强。在修炼时，所有的体珠都要凝形增幅力量的装备，而所有意珠拓印的则只有一个技能，那就是火焰爆破。这火焰爆破技能的效果十分简单，就是在使用的时候，产生强大的爆炸力，驱动自己的攻击在瞬间爆发出强大的力量。”
　　“虽然这个技能的评价只有三星，但对力量增幅却是相当明显的，尤其是，秘法火战士拓印的所有技能都是这个，多重火焰爆破组合起来，虽然不像老大的组合凝形盾能够几何倍数增幅，但也足以将自身力量提升到一个相当恐怖的程度了。只不过，这种修炼方法几乎是没有可能突破九珠的。也就是说，他未来最高修为也就是上位天宗。但是，秘法火战士在低等级的时候却是相当厉害，尤其是在战场上，更是所向披靡。”
　　“据说数百年前，曾经有一支由秘法火战士组成的军队，全都修炼到了上位天宗境界。数量虽然只有一百人，但是，在战场上却是近乎无敌的存在，就连天王级强者都不愿意面对他。只是不知道这个俆川掌握了多少秘法火战士的战斗技巧。但也不用担心，秘法火战士真正的实力，至少要宗级修为才能发挥出来。”


第80章 生死决！百达战队（中）
　　听了小炎的解释，周维清对这秘法火战士不禁大感兴趣起来。其实，这所谓的秘法火战士，主要还是在凝形和拓印技能的配合上。火的爆破力与力量体珠融合，产生出更加强大的力量。
　　也就是说，体珠和意珠全面增幅同一个方向。这个原理与纯敏天珠师有着异曲同工之妙。
　　周维清本身就是一名凝形师，看到这秘法火战士所展现出的力量威力，他心中也多了许多想法。当然不是为了他自己，而是为了自己那些将使用自己凝形技能的同学们，他们都可以说是刚进入御珠师的大门，都不是天珠师，可塑性极强。
　　此时，台上的战斗已经进入到了白热化状态。
　　身为秘法火战士的俆川，在力量上迸发起来，竟是丝毫不逊色于乌鸦，两人的每一次碰撞，都会带来惊天巨响。那剧烈的轰鸣声令那么坚实的比赛台都为之震颤。
　　乌鸦的脸色很平静，手中乌金屠神斧展开万兽破灭杀技法，不断的与身在空中的俆川碰撞，而俆川也就借助这碰撞之力身体不断在空中飞腾，然后再借助下落之势全力攻击乌鸦。
　　这种纯粹力量上的战斗看起来最为过瘾，民众们的欢呼声已经如同浪潮一般此起彼伏的响彻广场。和第一场如同温吞水一般的比赛相比，眼前这场比赛更能激发他们内心的热血。
　　台下，周维清、林天熬等人脸上已经流露出了几分笑容。因为他们都知道，这场比赛绝不会输了。
　　尽管那俆川通过秘法火战士修炼之法将自己的力量提升到了相当恐怖的程度，但是，他那毕竟是通过凝形、拓印装备来进行提升的。而乌鸦虽然也在用天力辅助自己的攻击，但她的力量更多却是源自于自己乌金族的肉体。
　　这样一来，伴随着天力的不断消耗，那俆川的力量肯定会逐渐削弱，而乌鸦虽然天力逊色于他，但在消耗上却要小的多。一旦两人之间的天力降低到一定程度时，这场的胜负就将没有悬念。
　　那俆川不断从空中下扑，看上去是占据主动权的，但明眼人都能看的出，是乌鸦故意不让他落地的。
　　人的力量源自于肉体，也是源自于大地，脚踏实地就能更好的借力、卸力，而乌鸦凭借自己的万兽破灭杀，硬是不让腾起后的俆川落地，根本不给他缓冲的机会，让他只能不断的攻击，和自己进行碰撞。她是要毕其功于一役，在最短时间内决出胜负。
　　俆川自然也明白这一点，但是，乌鸦的力量实在是太恐怖了。
　　尽管之前他也看过乌鸦的比赛，那时他只是觉得，这乌鸦力量确实不错，但自己绝不会比她弱。可真正交手起来，他才明白自己错了。乌鸦只是简单的站在那里，但却给他一种犹如山岳般的感觉。每一次碰撞，那剧烈的震荡力都会令他的身体一阵发麻。双臂更是感觉越来越沉。
　　六百斤体重的乌鸦，加上超过一千三百斤总重量的乌金屠神斧，配上她那恐怖的力量，在持续战斗力量输出中，那份强悍，只有真正接触过才知道。那根本就不像是人类能用出的力量，与她本身的力量相比，她的天力和火焰增幅反而不是很重要了。
　　这种纯粹力量的碰撞对于秘法火战士的天力消耗也是相当巨大的，毕竟，现在的俆川才只是四珠修为，尚不能真正发挥出秘法火战士力量循环爆破增幅，长时间战斗的能力。感受着自己的天力不断降低，俆川也急了。
　　再一次碰撞中，俆川的身体重新被弹起，身在空中，他骤然发出一声爆喝，原本身体周围已经有些黯淡了的火焰瞬间增强，红色的火焰在一刹那间竟然变成了橘黄色。整个人的气息也已经变得截然不同。居然就那么在空中停滞了一下后，才朝着乌鸦扑去。
　　这一次扑击，俆川的速度明显比之前减弱了几分，但那双手之中已经完全被渲染成了橘红色的重锤却给人一种惊心动魄的感觉。
　　就像翡丽战队每个人都渴望胜利一样，百达战队也是同样如此，为了战胜对方，俆川已经不惜一切代价。
　　翡丽战队休息室之中，所有人都站了起来，因为他们都清楚的知道，此时俆川所使用的，正是当初小炎为了对付小巫女时曾经用过的生命之火。
　　为了获得这场战斗的胜利，在自己天力尚未耗尽之前，俆川竟然用出了生命之火这样的技能，他这双锤砸落的同时，已经将自身力量提升到了顶点。
　　翡丽战队众人的拳头都已经握的紧紧的，眼中充满了担忧。就算乌鸦自身的防御力和力量超强，但是，面对使用了生命火焰增幅，拼死一击的俆川，她能抵挡的下来么？
　　但是，就在下一刻，所有人都愣住了。令人有些反应不过来的一幕出现。
　　嗖的一下，乌鸦竟然在没有任何借势的情况下，整个人瞬间后退出十几码，然后直接蹲在比赛台上，手中那对乌金屠神斧护在身前。只有翡丽战队这个方向才能隐约看到，她不知什么时候射出了一条锁链钉在比赛台边缘，正是凭借拉扯这根锁链，才让她在毫无作势的情况下瞬间后退。
　　轰——
　　俆川拼死一击确实强力，可惜的是，他那双重锤却是狠狠的砸在了比赛台的地面上。
　　顿时，坚硬的比赛台就像是被陨石命中了一般，伴随着一声轰然巨响，浓烈的火光带着碎石、灰尘，宛如火山爆发一般冲天而起，在比赛台中央，一个直径超过二十码的巨大深坑直透底部，炽热的气流席卷而出，令比赛台上方的天空都在这刹那间变成了橘红色。
　　那剧烈的轰鸣实在是太猛烈了，以至于强烈的冲击波四散纷飞，令周围各个战队休息室险些被掀翻。
　　尽管俆川的修为只有四珠，但他在燃烧了自己生命火焰之后所迸发出的攻击，就算是六珠修为的强者也绝不愿意硬碰。
　　足足过去了十几次呼吸的工夫，空气中的灼热才渐渐散去，只不过空气中却依旧是一片灰尘。
　　就在这时，又是一道暗红色的光芒亮起，带着呜呜之声飞旋而出。
　　“我们认输。”百达战队队长狼邪在反应过来后第一时间发出怒吼，可惜，他终究还是晚了一步。
　　一柄重量超过六百斤的乌金屠神斧，已经带着充满死亡气息的弧线，循着嗜血的轨迹，噗哧一声，狠狠的切入了俆川的胸膛，将本已经在燃烧了生命火焰后极为虚弱的俆川直接钉在了地上。
　　乌金屠神斧的重量加上乌鸦的力量，这一击起码也在三千斤以上，更何况这是斧子与肉体的碰撞。别说这俆川还只是正常人类，就算是乌金族的乌金铁骨都受不了这样的一击。俆川整个胸膛已经被完全贯穿，所有胸口处的骨骼一击内脏瞬间就被摧毁。甚至连惨叫都没能发出，俆川的生命就已经被乌金屠神斧强行剥离。
　　乌鸦在比赛台的角落处站起身，一脸无辜的向裁判道：“哎呀，他那么猛，我以为他还有在战之力呢。那个狼邪队长，你认输也要早一点嘛。你看看这多不好，活生生的一条性命就这么没了。我可不是故意的哦。谁让你们认输晚了呢？”
　　“你……”狼邪险些一口鲜血喷出来，怒视着乌鸦，眼中已经犹如火焰在燃烧一般。百达战队的队员们更是一个个全都冲了出来，看那样子，就要冲上比赛台和乌鸦拼命似的。
　　在这个时候，身为裁判一方的中天帝国拓印宫就起到了关键作用，一共四名拓印宫工作人员闪身而出，挡住了百达帝国战队的队员们。当他们释放出自身六对天珠的时候，任那百达战队多么愤怒，也不得不忍了下来。
　　台上的裁判都有些不忍心去看胸口完全破碎的俆川了。乌鸦大大咧咧的走过去，一把拔起自己的乌金屠神斧，脸上甚至还带着几分悲伤之色，“哎，不是我想杀你，谁让你生在百达帝国呢？你这也叫秘法火战士？只不过得了些皮毛而已也敢来卖弄。死在我手里，可不冤枉哦。”
　　在裁判宣布了翡丽战队获得这场比赛胜利后，乌鸦才走下了比赛台。
　　如此血腥的场面令中天广场周围的民众们陷入了短暂的平静之中。他们原本只是想看一场精彩的比赛而已，此时此刻他们才明白，原来，这两只战队的仇恨，或者说是两个国家之间的仇恨，竟然已经到了如此程度。这是完全无法调和的。
　　官方开始进行收拾比赛台的过程，百达战队那边，每个人的眼睛都变成了血红色，乌鸦在已经肯定获胜的情况下，仍旧斩杀了俆川的行为，已经让他们的怒火升腾到了顶点。


第80章 生死决！百达战队（下）
　　乌鸦一屁股坐回休息室，翡丽战队众人几乎同时向她伸出了大拇指。
　　周维清忍不住说道：“太狡猾了。那矮胖子死的不冤啊！”不论是谁，只要他认为乌鸦是个头脑简单、四肢发达的女战士，那他死在乌鸦手中都不冤。
　　乌鸦一脸无辜的道：“我又没和他说过一直会和他硬拼到底。可惜，他的修为还控制不住自己的生命火焰，只能硬砸，难道我不会躲么？没办法，这人脑袋秀逗了以后就不好用。所以，我还是帮他一下，让他回炉重造吧。”
　　林天熬呵呵一笑，道：“你啊！杀性太强。不过，刚才这个杀的好。减少一个百达帝国的高手，我们以后就不知道要少死多少战士。维清，下一场你准备让谁上？”
　　周维清想了想，道：“我本来是打算让乌鸦和我一起上的，不过，她的力量消耗不小，恐怕不保险。第三场是我们将对方逼入绝境的一场，保险起见，队长，还是你和我一起上吧。”
　　林天熬点了点头，道：“好。”一向沉稳的他，似乎也被之前台上的鲜血激起了内心的狂野，眼中闪耀着夺目的光彩。
　　周维清压低声音，在他耳边说了几句什么，林天熬连连点头，接下来，就是双方二对二的较量了。
　　在前两场比赛中，双方战成了一比一，毫无疑问，第三场将是极为关键的一阵，谁获得了第三场比赛的胜利，就能获得主动权和赛点，也就很可能获得最后的胜利。
　　周维清的计划其实并不复杂，在第一场，他派上叶泡泡的目的，只是为了麻痹对手。他判断到对方必定会派出一名强者出阵，在这种情况下，用叶泡泡简单消耗一下对方的天力就认输，在己方没有损失的情况下泡掉对方一名绝对主力。使得对方在第二场必定不会派上太强的队员。然后再以本方十分强力的乌鸦上场，击溃对方较弱的队员，获得一比一的比分。
　　在第三场只要能够再获得胜利，那么，翡丽战队就能够以最小的代价，赢得这场比赛了。而周维清这个战术，可以说是完全围绕着他自己进行设定的，因为，不论是在第三场，还是在接下来进行的第四场，他都是绝对的主力。
　　很快，比赛台修复完毕，自从天珠大赛开始以来，比赛台先后两次被毁坏都是翡丽战队的比赛出现的。而且，破坏的还都是他们的对手。
　　周维清和林天熬刚刚走上比赛台，对方的狼邪和已经出过场的黑暗天珠师青浅就已经走了出来。毫无疑问，狼邪也很清楚这第三场的重要性。他和青浅，也正是本方最强的两人，在百达战队中，只有他们两个的修为达到了五珠级别。
　　在第一场青浅虽然消耗了不少天力，但是，她已经出阵过一场，必定要在这二对二中再次出阵才能将自身实力完全在比赛中发挥出来。
　　看着狼邪和青浅双目喷火的样子，周维清一脸的笑容，“二位，你们好。你们绝不用担心，我和队长都是厚道人，绝不会像乌鸦那么暴力的。哎，实在可惜了，那么一位秘法火战士修炼到四珠级别也不容易吧？”
　　青浅怒喝道：“你少在这里猫哭耗子假慈悲。待会儿，我要让你们尸骨无存。”
　　眼看着双方的火药味儿已经浓重到了极点，裁判也是一阵无语，沉声道：“双方通名，比赛开始。”他直接省略了中间的过程，说完这句话就退到比赛台角落去了。
　　彼此通名的同时，周维清已经在第一时间释放出了他的霸王弓。
　　这场至关重要的二对二比拼正式开始。
　　第一个出手的是青浅，一道黑光，瞬间就从她脚下蔓延而出，朝着周维清而来，正是迟钝诅咒。
　　对于周维清在之前两场比赛中的表现，百达战队做过不少研究。尽管周维清的修为只有三珠，但却带给了他们不小的危机感。尤其是在三天前的第二轮比赛中，周维清凭借着空间割裂制胜那一幕，他们都还深刻的记得。一个上位天师级别的天珠师竟然将技能使用到了那种程度，更能在这样重要的比赛中出场，可见他在翡丽战队中的地位绝对不低。因此，青浅和狼邪，都没有丝毫小看他的意思。
　　就在这边青浅对周维清动手的同时，另一边，狼邪也朝着林天熬发起了冲锋。只见狼邪双手抬起，一柄巨型狼牙棒出现在他掌握之中，令人吃惊的是，他这狼牙棒，竟然也是组合凝形装备。
　　狼邪拥有的五颗体珠也是力量属性的，他所施展出来的，竟然是五珠组合凝形狼牙棒。与林天熬的纯防御正好相反。
　　通体呈现出亮银色的狼牙棒上，也出现了五个镶嵌孔，在狼牙棒周围，浓烈的天力闪耀，散发出如同旋风一般的恐怖气息。
　　狼邪的意珠却不是林天熬那样的土属性了，而是风属性，为了追求极致，他那意珠所拓印的技能，竟然增加的全是速度，即是狼牙棒出手的攻击速度，也是他自身的移动速度，为了追求极致的攻击，狼邪是完全放弃了防御的。
　　强力攻击加高速，令狼邪成为了一名在战场上最为迅疾的绞肉机。纯攻击对纯防御，双方之间的碰撞在一上来就进入到了白热化状态。
　　林天熬左脚一抬，一步跨出，五珠组合凝形盾悍然抬起，与狼邪那长达两米，粗如大腿的狼牙棒狠狠的撞击在了一起。黄光与银白色光芒骤然碰撞。
　　两人分别是各自战队的队长，都是各自国家年青一代最优秀的天珠师，战斗技巧相差无几，想要寻找到对方的破绽绝不容易。在这种情况下竟然也造成了硬碰硬的情况。
　　咣当一声巨响中，林天熬站在原地未动，狼邪却向后退了一步。
　　双方都用的组合凝形装备，修为又差不多，为什么狼邪拼不过林天熬呢？答案很简单，因为，林天熬是纯防御天珠师，他的土属性意珠配合自身的组合凝形盾，防御一体。而狼邪虽然用风属性增加了速度，但是，他的风属性在力量上必定无法辅助他的狼牙棒。因此，他的攻击和林天熬的防御相比，是有所欠缺的。
　　狼邪也知道，论实力，自己是要逊色林天熬一筹的，但是，在这个时候，他却将自己的攻击毫无保留的展现了出来。双方追求的都是极致，极致的攻击对上极致的防御，狼邪挥舞着狼牙棒，如同狂风暴雨一般席卷向林天熬。他的目的很简单，拖住林天熬，让另一边的青浅先收拾掉周维清之后再与他合力，这样一来，以他们两人之力想要战胜林天熬就要容易的多了。
　　在狼邪看来，以青浅的修为，收拾周维清这么一个三珠级别的天珠师难道还不行么？就算周维清的技能不错，但技能强度肯定不够，毕竟，双方天力的差距是相当巨大的。
　　但是，剧本却并非是按照他的意愿而进行的。
　　另一边，眼看着青浅向自己发动了迟钝诅咒，周维清脚下，也同样释放出了一道黑色光芒，只不过，他这黑光却是朝着狼邪的方向释放而出的。他自己对青浅的诅咒就像之前的叶泡泡一样，根本没有半分闪躲的意思。
　　当青浅看到周维清脚下竟然也发出了一道黑色光芒时，不禁大吃一惊。从天珠大赛开始到现在，周维清虽然出场过几次，但他真正展现出来的技能，都是空间系的。第一场时虽然他射出的箭也产生了其他作用，但给人更多的感觉都是凝形弓附带的技能而已。当此时此刻周维清脚下黑光闪耀，暗灭之咒发动的时候，青浅才明白，原来，这只有三珠修为的青年竟然拥有不止空间一种属性。而且，他所拥有的技能竟然都是如此强劲。
　　看到暗灭之咒出现，同样惊讶的可不止青浅一个人，就连主席台上那些强者们也不禁都流露出了吃惊之色。
　　上官天星惊讶的道：“黑暗、空间双属性意珠。而且是双上位属性。难怪这翡丽战队在如此重要的比赛中会让他这么一个三珠修为的天珠师出场，之前也一直是由他带队，原来竟是深藏不露。这个年轻人还真是带给我们不少惊讶呢。”
　　拓印宫宫主上官龙吟沉声道：“陛下，我们要不要接触他一下？”
　　上官天星摆了摆手，道：“不急，先看看这翡丽战队能走多远吧。这个小家伙看来还有不少的隐藏手段。等我们都看清楚了再做决定也不迟。双上位属性，这可真是少见啊！那么，他的意珠应该是变石才对了。嗯，龙吟，你将这件事上报给浩渺宫吧。这样的年轻人太少见了，调查一下，他今年多大年纪。”
　　“是，陛下。”上官龙吟眼中流露着若有所思的光芒，看着周维清的目光也变得专注了许多。


第81章 钻！银皇翼斩（上）
　　议论的不只是主席台，下面各个战队也都发出了议论声。就连几个种子战队也不例外。对于五大圣地来说，意珠拥有双重属性的也不少见，但是，能够拥有双上位属性的却是凤毛麟角了。不过，这些种子战队也只是对周维清的注意略微增加而已，毕竟，至少现在的他还只是一名三珠修为的天珠师而已，不足以对各个种子战队构成威胁。
　　黑暗光芒准确无误的命中周维清，青浅眼看着自己的迟钝诅咒奏效，眼中顿时流露出一丝不屑，而此时，周维清却从容的朝着青浅的方向拉开了自己的凝形弓。
　　诡异的一幕上演，中了迟钝诅咒的周维清，眼看那黑色光芒就要在他头顶形成迟钝诅咒的符号，从而降低他的感知和速度时，突然，噗的一声，那黑色光芒却像是气泡一般破碎了。以青浅五珠级别的修为，她所发出的迟钝诅咒竟然在周维清身上失效了。
　　黑暗天技，尤其是诅咒类技能，固然有一定的失败几率，但是，当双方修为相差极大的时候，这个失败几率就无限接近于零。青浅万万没有想到，自己的迟钝诅咒竟然会失去效力。
　　也就在这时，伴随着一声爆鸣，周维清的凝形弓已经发出了攻击。
　　一弓双箭，而且是朝着不同的方向，一箭直奔青浅而去，另一箭则是射向空中。
　　周维清免疫了迟钝诅咒，可另一边的狼邪却没能免疫周维清的暗灭之咒。刹那间，三种颜色的符号几乎在同一时间亮起，狼邪只觉得自己全身一阵发冷，一个带着三道红色光痕的黑色符号已经悄然出现在他头顶上方。
　　暗灭之咒的效果是削弱对手防御、攻击和增强痛感，三珠级别的这个技能可以在狼邪身上持续十秒。
　　暗灭之咒一上身，林天熬顿时感觉到自己的压力骤然降低，对方的攻击被削弱了。他也在第一时间做出反应，脚下步伐的移动顿时变得迅疾起来。手中重盾不断调整着角度，就像一面墙壁一般，开始向狼牙发起了反击。
　　青浅在短暂的震惊之后已经醒悟了过来，在她右手之上，一根漆黑的法杖悄然出现，与此同时，宛如鳞片一般的凝形护甲伴随着体珠的光芒快速向上翻起，转眼间就已经将她的右臂、右肩以及胸部完全覆盖，甚至还有一定漆黑中央带有暗红色宝石的头箍一同出现。
　　浓烈的黑暗气息瞬间爆发，青浅手中法杖一挥，一道黑光就已经将周维清射向自己的箭矢炸碎。黑光再闪，更是分出一道，将射向狼邪的那根羽箭也击毁了。
　　箭是碎了，但隐藏在其中的技能也被激发了出来。十二根漆黑的触手瞬间张开，同时席卷向青浅和狼邪的身体。这是射向青浅那一箭中蕴含的技能，而射向狼邪那根羽箭在破碎后，却发出一声刺耳的爆鸣，一道闪亮的银光瞬间迸发，从天空而落，滑下三尺，空间随之碎裂，可不正是空间割裂么？
　　看上去，周维清射出的空间割裂已经没有任何作用，但就在这个时候，他的第三箭却已经到了。
　　这一箭竟是射在那空间割裂之中的，在浓烈的银光爆裂下，那已经出现在空中的空间割裂竟然随之转移，悄无声息的向下平移，正好出现在狼邪背后。
　　这一下的技能使用，可以说是巧妙到了极点，谁能想到，周维清通过弓箭也依旧能够使用出空间割裂与空间平移之间的配合？
　　只有那些强者才能看得出周维清这接连三箭的奥秘在什么地方。那黑暗之触其实最重要的作用并不是攻击对手，以周维清的修为，他的黑暗之触只是令青浅和狼邪的身体略微停顿了一下而已。而黑暗之触的另一个妙处就在于，它能够提升感知。这也是为什么周维清另外两箭能做出配合的重要原因。
　　而那黑暗之触所带来的片刻停顿也是很有意义的，为了不被束缚，青浅不得不从黑色法杖中释放出一层黑光挡掉黑暗之触的拉扯，也正因为如此，她就无法去支援狼邪了。而狼邪这瞬间的停顿，也就给了林天熬近身的机会。
　　林天熬在速度方面并不擅长，但是，他的战斗意识却是周维清所见过的人之中最强的一个，狼邪的身体稍微一停顿，他就已经发动了盾牌上的冲锋技能，浓烈的黄光包裹下，速度瞬间增强。狠狠的撞向了狼邪。
　　咣当一声，狼邪的身体被撞击的向后退去，在后退的过程中，他只觉得背后一阵剧烈的刺痛，体内天力疯狂涌出。正是周维清那进行了空间平移的空间割裂出现在他背后的位置，这一下周维清和林天熬的配合可以说是妙到毫颠。要是告诉那些观战的人，他们几乎可以说没有练习过配合，恐怕没人会信。
　　而事实上，刚才这一下配合，并不是周维清主导的，而是林天熬。周维清所做的，就是尽可能的去控制对手，并且在狼邪身后附近释放出空间割裂。那看似巧妙的配合，是林天熬凭借着他无与伦比的战斗意识，强行将狼邪顶过去的。
　　狼邪不愧是百达战队队长，战队中的第一高手，背后突然传来剧痛，天力大幅度倾泻，他却并没有半分慌乱。毕竟，周维清的修为和他相比，天力就有着八级的巨大差距，尽管狼牙的技能中并没有防御能力，但他高达天神力九级的天力却自行护体。
　　浓烈的青光从那巨大的狼牙棒上亮起，狼邪的左手抓住自己狼牙棒的前端，强忍着背后的剧痛硬是将狼牙棒横在身前，整个人身体半转，硬生生的一扭身体，将林天熬撞过来的冲击力大部分卸掉，自己也借助这一扭的旋转脱离了出去。没有被空间割裂撞的实了。
　　就在这边狼邪吃亏的同时，另一边，周维清在射出三箭之后，他没有再继续放箭，而是发起了冲锋。身体骤然加速，一层浓烈的青光包裹在他身上，令他就像一头猛然前冲的巨熊一般，朝着青浅的方向扑去。
　　主席台那边，一直脸色平静的中天帝国拓印宫宫主上官龙吟在看到周维清身上的青光时也不禁为之动容。惊讶的道：“风属性，他竟然还有第三种属性。”
　　当上官龙吟看向上官天星时，发现这位帝王的眼睛也亮了起来。他们都明白，虽然周维清的修为现在还不是很高，但一个意珠拥有三种属性的天珠师一旦修炼到六珠以上，那是怎样的强横。
　　周维清所用出的，正是自己风系技能中的暴风突袭，拓印于冰魄天熊。骤然暴增的速度和力量，令他整个人瞬间冲起。与此同时，他已经又是一箭射出。这一次，只有一箭，以拧弦法射出，目标也正是青浅。
　　青浅眼中厉光闪烁，她怎么也没想到，自己和狼邪两人，竟然因为对方一个三珠级别的天珠师而被压制了。狼邪还受了伤。她心中的愤怒已经提升到了顶点，再加上之前俆川的死带给她的刺激，令她的战意已经释放到了极致。
　　面对周维清发起的冲锋，她手中黑色法杖抬起，一团高三米的黑色龙卷风悍然而出，直奔周维清射出的箭和人迎去。在发出这个技能的同时，她的身体也腾身而起，从后方悄无声息的滑向林天熬。
　　看到那黑色龙卷风的时候，周维清也是吃了一惊，这可不是一个单纯的黑暗属性技能，而是一个黑暗、风，双系混合技能。并不是说青浅拥有两种意珠属性，而是她手中的凝形法杖，是这根法杖中所拥有的凝形技能与她自身的拓印技能相互搭配，这才产生了黑暗龙卷风的效果。
　　这黑暗龙卷风就像是长了眼睛一般，直奔周维清追来。
　　银光悄然闪烁，周维清射出的箭消失了，正是空间平移箭。下一刻，剧烈的轰鸣声中，这一箭已经狠狠的撞击在了青浅身上。
　　青浅虽然自身天力相当强悍，但之前她在第一场时就被叶泡泡削弱了不少，而且又释放了不少技能。这突如其来的攻击，虽然天力作出了反应，她自身也尽可能的去闪躲了，但还是被射在了肩膀位置。
　　霸王弓附带的爆破效果与拧弦法的双重爆破一起发动，轰然巨响之中，青浅惨叫一声，她肩头的天力被炸散，肩膀处更是被炸的一片血肉模糊。周维清的箭何等刁钻，选择的，正是青浅没有护甲的左肩。
　　霸王弓所拥有的两个镶嵌孔在这个时候就起到了至关重要的作用，除了空间平移之外，在这一箭中另外蕴含的技能也随之爆发了出来。
　　伴随着箭矢的炸裂，一道青银色的光彩随之亮起，这一抹光彩只有食指长短，甚至没有半点破空之声，但是，当这青银色光芒一闪而没时，青浅的身体却瞬间凝固了。


第81章 钻！银皇翼斩（中）
　　天力不足的青浅，被霸王弓那一箭炸开了自身护体天力的防御，被那爆炸力伤到了血肉，而这青银色的光芒也就是趁着她的天力来不及阻挡，箭矢爆破效果完全爆发出来的情况下悄然钻入的。
　　周维清学自木恩的拧弦法，当初就算是对阵宗级天兽的时候，也曾带给那宗级天兽极大的威胁。更何况还加上了霸王弓的双重爆破。天珠大赛开始之后，周维清一直都没用过，就是留着阴人的。此时突然使用出来，配合着空间平移的作用，果然一击奏效。
　　那钻入青浅体内的青银色光芒不是别的，正是周维清刚刚苦修了三天的银皇翼斩，作用在箭矢上的另一个技能。
　　被拥有恐怖杀伤力的银皇翼斩钻入体内，还能有好么？青浅的身体停滞在那里，她的七窍之中，已经开始有大量血液伴随着破碎的内脏喷出。眼看是不活了。
　　她不只是输在了天力不足上，更重要的是，在她脑海中，周维清只是三珠，凡是轻视了周维清的人，结果都不会太好。林天熬当初不也是输了终身么？
　　“青浅——”狼牙眼看着青浅受到了致命的创伤，不仅是大惊失色，更是痛苦到了极致。仰天一声怒吼，力量再次暴增，全身肌肉骤然膨胀，整个人都陷入了疯狂状态，拼命的攻击着挡在身前的林天熬。但是，面对坚若磐石、稳如泰山的林天熬，不论他的攻击有多么疯狂，却始终无法越雷池一步。只能眼睁睁的看着七窍出血的青浅身上凝形装备渐渐消失，整个人缓缓软倒在地。
　　另一边，青浅临死前最后一击攻向周维清的黑色旋风也已经到了周维清面前。周维清之前发动的暴风突袭主要是为了迷惑青浅的，而此时却像是要将自己送入地狱一般。那黑色旋风是根本无法闪躲的，被青浅锁定后，它是追踪向周维清的。
　　周维清很清楚，以自己的修为，要是被青浅这愤怒中释放出的双属性技能正面命中，那么，不用问，自己的身体瞬间就会支离破碎。
　　幸好，青浅已经死了，不能再控制这个技能了，危机关头，周维清身上暗金色的光芒骤然亮起，他整个人也已经冲入了那黑色旋风之中。
　　黑色旋风噶然而止，周维清本人也是在地上一个翻滚，狼狈不堪的滚倒在地，身上的衣服多处破损，但毫无疑问的话，他还活着，而且，谁也没从他身上看到分毫血迹。
　　虽然平安无事，但周维清也是出了一身冷汗，心中暗道，看来这空间平移还真不能轻易用掉，一定要留来保命。要不是有凝形护体神光，刚才他恐怕就要悲剧了。就在那黑色旋风临身的一瞬间，他释放出了自己的双子大力神锤，然后又在最短的时间内将其收回。借助瞬间发出的凝形护体神光，这才抵挡了下来。由于速度极快，哪怕是主席台上那些强者们也没看清发生了什么，毕竟，周维清也是有黑暗属性的，谁也不知道他究竟都有什么技能。
　　一箭秒杀青浅，可以说是技惊全场。谁能想到，在这场二对二的战斗中，起到决定性作用的并非那三位五珠修为的强者，反而是周维清这个修为只有三珠的小小上位天师。
　　其实，从第一场叶泡泡对阵青浅的比赛开始，周维清就已经在算计这位百达战队第二强者了。
　　毫无疑问，青浅的实力还要在他们曾经对阵过的米欧战队那位同样拥有黑暗属性的江妃之上。不论是实力还是控制力，都要更强。可惜，周维清算计的，就是她这位第二强者。
　　叶泡泡消耗了她的天力，周维清更是尽一切可能激怒她，而真正制胜的关键并不是那评价高达十星以上的银皇翼斩，而是周维清的拧弦法。正是拧弦法配合霸王弓的双重爆破，才破开了青浅五珠修为的护体天力，从而给银皇翼斩制造了机会。
　　三天的领悟，令周维清对银皇翼斩有着充分的操控，而没有天力防御的情况下，就算是五珠修为的天珠师被银皇翼斩钻入体内，她的肉体又怎么可能承受呢？此时看上去软倒的青浅身体外表还是完好的，可实际上，她身体内部却已经被破坏的不像样子。
　　不过，五珠与三珠之间的差距确实相当之大，就算是在如此有心算无心的情况下，周维清都险些死在青浅的临死一击上。这还是在他的控制下，几乎没让青浅爆发出最强战斗力的情况下。
　　周维清坐在地上，大口大口的喘息着，从他眼中，看不到得意，有的只是坚毅。他在心中默默的说着：未来岳父，你看着吧，我一定会用自己的实力向你证明，我一定能够保护冰儿。
　　比赛并未结束，青浅的死，令狼邪陷入了短暂的疯狂之中，风属性与他那五珠组合狼牙棒近乎疯狂的攻击着林天熬，而林天熬却像是一道不可逾越的天堑一般，任由狼邪如何攻击，他始终防御的坚如磐石，不给他丝毫冲过自己防御的机会。
　　本来狼邪的实力就要逊色于林天熬，更何况他现在还中了周维清的暗灭之咒，在近乎疯狂的发泄之中，他的天力消耗更是要比林天熬多的多，谁都看得出，这场二对二的战斗，翡丽战队已经占据了绝对的上风。
　　周维清的天力在刚才一连串的攻击中，几乎消耗了超过六成，倒不是说他只能释放那几个技能，实在是因为技能衔接过于紧密，加大了他天力的消耗。
　　他一点都不着急，缓缓从地上站起身，甚至还活动了一下自己的身体，信步走到青浅的尸体面前，脚尖一挑，青浅的身体顿时飞起，划出一道弧线朝着百达战队的休息室飞去，口中还自言自语的说道：“哎，真不小心，就这么死了啊！谁知道她那么脆弱呢？哎呀，怎么她的身体软绵绵的，不会事骨头和内脏都碎了吧。”
　　如果此时狼邪的神志能够保持清醒的话，那么，现在他最正确的做法就应该是立刻跳下比赛台，对眼前这场比赛认输，争取在后面一对一的比赛中在找机会。
　　可是，周维清对于人性的理解要超过在场任何一个战队的比赛队员，木恩对他的教导中，对人性的指点甚至要超过教授他的箭法。
　　之前青浅在周维清攻击下吃亏时，狼邪表现的就已经十分激烈了，周维清立刻就判断出，这狼邪和青浅之间的关系绝不简单。当青浅被他击杀后，狼邪更是像疯了一般，就近一步让他认定了自己的判断。他现在要做的，就是继续激怒狼邪，让他不会从这场比赛中撤走。
　　听着周维清的话，狼邪的脸色突然涨红，紧接着，噗的一声，一口鲜血从他口中喷吐而出，化为一道极劲的血箭在他那风属性天力的注入下直奔周维清射来。不惜自伤元气，他也要将周维清击杀，为青浅报仇。
　　可惜，周维清在说出那些话的时候，就已经做好了一切准备，面对狼邪的突然攻击，他的身体也随之悄无声息的消失了。正是空间平移。
　　血箭可不会追踪，远远的射了出去，当它飞出比赛台的那一瞬间，一道来自于中天帝国拓印宫裁判释放出的光芒将其拦下，以免殃及远处观战的民众。
　　林天熬的战斗实力何等强悍，狼邪不惜自伤元气向周维清发动攻击，他也绝不会让对方轻松。冲锋，近身，林天熬手中重盾从正面撞上了狼邪的狼牙棒，撞的他一个踉跄向后退去，也就在这个时候，林天熬让周维清知道了他这五珠组合凝形盾为什么叫做攻防一体。
　　巨大的盾牌横向甩起，就像一把开天巨斧一般横斩而出。
　　正在跌退中的狼邪无奈，只能用狼牙棒去挡，又是一声剧烈的轰鸣，这一次，狼邪更是瞬间跌退，但是，就在他后退的时候，突然间，一道黄光悄无声息的出现在了狼邪背后，硬生生的挡住了他跌退的身形，与此同时，林天熬手中的重型塔盾居然瞬间分解，化为五面圆盾绞杀而上。
　　那挡在狼邪身后的，正是林天熬技能中的绝学，幻盾。拥有他全部防御能力五分之一的幻盾，让狼邪退无可退，更是打乱了他的节奏。然后那分散的五面重盾，就像是五个巨大的暗器从不同的角度来到了他面前。
　　面临生死危机，狼邪的潜力也已经全部爆发出来，手中狼牙棒旋风般挥舞，想要阻挡住林天熬的攻击。
　　但是，就在这个时候，他突然感觉到身体一紧，速度骤然降低了一瞬间，在这生死相搏的时候，一瞬已是永恒。


第81章 钻！银皇翼斩（下）
　　铛铛铛三声巨响中，三面盾牌被荡开，但剩余两面狼邪却说什么也躲不开了，噗的一声，他那握着狼牙棒的右臂被齐肩斩断，而另一面盾牌，则狠狠的切入了他小腹之中。就算是他拥有着那么强的天力，但林天熬的修为本就在他之上，盾牌锋锐的边缘险些将他的身体拦腰斩断。
　　五盾回收，重新凝结为塔盾，冲锋技能再次出现，轰然巨响中，失去了右臂的狼邪，被硬生生的撞飞而起。
　　一道箭矢也恰好在这个时候飞至，正好插入了狼邪小腹那巨大的伤口之中，轰然巨响爆鸣，狼邪的身体终究还是被炸成了两截，分散着坠落到比赛台下，眼看是不活了。
　　当狼邪断裂的身体落在地面上发出噗、噗两声的时候，全场鸦雀无声。
　　自从天珠大赛开赛以来，还从未死过人，更没有像今天这样如此惨烈的局面出现。一场比赛中，竟然连死三人。而且死的都是相当惨烈。这种情况在天珠大赛的历史上都是极为罕见的，更别说，这还完全是单方面的死亡。
　　狼邪的死，关键还是在周维清身上，就在林天熬向他发动强势攻击的时候，观战者都看到，周维清左手抬起，射出一道青光落在狼邪身上，也正是因为如此，他才出现了短暂的迟滞。
　　那是周维清的风之束缚，毫无疑问，以他的修为，这个技能是不足以束缚住狼邪的，但是，只是迟滞对手一瞬间却依旧能够做到。也就是这一瞬间决定了狼邪的生死，而那最后的炸裂，自然源自于周维清霸王弓上的爆破效果。
　　这一次，百达战队的人并没有冲出来，因为他们已经完全呆滞了。他们无论如何也想不到，队长、副队长，竟然就这么死在了比赛台上。在这一刻，他们的战斗意志已经崩溃。
　　林天熬收回五珠组合凝形盾，转身来到周维清面前，拍拍他的肩膀，眼中充满了炽热的光彩，“好样的。”
　　周维清向他点了点头，杀人的感觉毕竟不是那么舒服的，但这是两个国家之间不可调和的矛盾，不杀人就被人杀。而此时此刻，他更加深刻的理解了当初唐仙对他说的话，限制性技能在战场上，尤其是在团队之间所起到的作用是无比巨大的。
　　单论实力，他和林天熬相加在一起，就算对方青浅的天力消耗了许多，但他们也不可能比狼邪加青浅的组合强。但就因为他的控制技能从一开始就掌控了全场，才产生了最后完胜的结局。
　　木恩曾经对周维清说过，一个人，最厉害的并不是他的天力、技能或者是肉体的力量、凌厉的杀气，而是他的智慧。哪怕是手无缚鸡之力的普通人，计策得当，也一样可以杀死天王级强者。
　　毫无疑问，这是一场极为精彩的比赛，但此时，那么多观战的民众们，却有些叫不出好来。毕竟，这些普通的平民见过的杀戮太少了，尽管距离很远，但他们也能清楚的感受到比赛台上那份肃杀之气。
　　“二对二之战，翡丽帝国胜。”裁判宣布了翡丽战队一方的胜利。
　　林天熬和周维清刚一跳下比赛台，立刻迎来了伙伴们热烈的拥抱。
　　醉宝哈哈大笑，“老大，维清，从这一刻开始，你们是帝国的英雄。太爽了，连狼邪都干掉了。哈哈、哈哈哈哈。”
　　短暂的沉寂之后，台上裁判沉声道：“第四场，一对一，双方队员上场。”此时，总比分已经变成了二比一，翡丽战队按照周维清的设想，顺利拿到了赛点。
　　翡丽战队这边，众人的目光都落在了周维清身上，周维清向他们点了点头，然后再次登上了比赛台。
　　没错，他的天力之前是消耗了不少，但是，没有人真正知道他恢复天力的速度有多快。从耗空天力到全部恢复，在全力催动十三大死穴的情况下，周维清用不了两刻钟就能回复到最佳状态。这才是他最可怕的地方。如果是在战场上，像他这样拥有持续战斗能力的天珠师，甚至要比六珠以上的宗级天珠师更加可怕。
　　不死神功摧残了周维清好几年，但随着第二阶段的修炼完成，周维清也逐渐体会到了苦尽甘来的感觉，在绝大的痛苦和不断经历生死考验的同时，不死神功带来的益处也是巨大的。
　　眼看着周维清再次走上比赛台，百达战队一方的众人眼睛顿时红了，没有了狼邪的制约，他们争先恐后的想要冲出来。
　　但是，就在这个时候，已经被他们搬回到休息室中，尚未死透的狼邪却猛然抬起手，抓住了一名队员的衣襟。
　　人被拦腰斩断，一时间不会立刻就死，虽然肯定是活不了了，但也有一个过程。
　　“队长，你……”剩余的几名百达战队队员看着已经没有一丝血色的狼邪，每个人身体都在颤抖着。
　　狼邪的声音已经嘶哑的不像人声，但他还是无比坚定的道：“认输，我们认输，不能再死人了。仇一定要报，但不能白白牺牲。你们都是帝国的精英。总有一天，你们要在战场上，为我们报仇。”
　　说完这句话，他的生命力终于走到了尽头，脑袋一歪，断气了。
　　百达战队没有违背狼邪的遗嘱，他们终究还是认输了。但是，站在比赛台上的周维清，却清楚的看到，当百达战队队员们带着那三具尸体走出休息室，离开比赛场地时，每个人看着他那充满血色的目光。
　　周维清的眼神很平静，并不是他见惯了生死，但这种国家之间的仇恨，是不可能轻易转移的。
　　三战决胜，翡丽战队战胜了百达战队的同时，也几乎相当于宣布了他们成为了第一支昂首挺进了八强的战队。当然，这是在不计算四支种子战队的前提下。尽管预赛还有两轮，但三组的局面也几乎随着百达战队的陨落而定了下来。原本其他几个王国还寄希望于双方两败俱伤能有一线出现希望至此也随之破灭。
　　比赛继续，但随着刚才这一战的激烈血腥，似乎剩余的比赛也随之失色了不少。原本那些不看好翡丽战队的人也渐渐改变了看法。
　　无疑，周维清在比赛中是大放异彩的，但同样的，刚才那最后一战，林天熬也展现出了强大的实力。没有他作为中流砥柱，就算是周维清有再多限制技能，也不可能赢得了狼牙和青浅，更不可能将他们置于死地。
　　在休息室中坐定，看着其他战队都起身去吃午饭了，翡丽战队众人都洋溢着兴奋，叶泡泡狠狠的给了周维清一拳，“好小子，算你替我报仇了。没让我白白挨骂一场。就是不知道那些观战的人看了如此血腥的一面，这午饭还吃的下去么？”
　　林天熬道：“在指挥方面，我过于沉稳了。不如维清的指挥有创意，更没有他那天马行空的指挥能力。从现在开始，剩余的比赛全部交由维清指挥，大家有没有意见？”
　　周维清不论是在指挥方面的判断还是在战场上展现出的实力，已经充分得到了伙伴们的认可。尤其是刚才这一场二对二，他所展现出来的能力，看的五珠修为的小炎和醉宝都是一阵后怕。他们很清楚，就算换他们两个商场替代青浅和狼邪的位置，结局也不会有丝毫变化。
　　对于林天熬的提议，全票通过，周维清在翡丽战队之中的地位也随之大幅度提升，甚至已经到了仅次于林天熬这个中流砥柱的地步。
　　周维清伸个懒腰，就这么会儿工夫，他的天力都恢复的差不多了，“我们回去吧。下午的比赛也没什么好看的了。下一轮比赛对阵卡欧战队比较容易，利用这段时间的缓冲，你们可要尽快将状态调整到最佳。”
　　众人纷纷站起身，醉宝道：“维清，你是我见过最胆大妄为的家伙了。老大说的没错，你这种天马行空的策略，绝对是任何人都猜不到的。不过，咱们可说好了，到了那天，我可就一定要上场了。”
　　周维清哈哈一笑，道：“就算你不想上场，我也会把你弄上去。你和小炎，可都是咱们战队的秘密武器。”这一点他说的没错，到目前为止，醉宝和小炎这两个五珠修为的天珠师还都未曾上过场。虽然他们本身的实力要逊色于林天熬，但能够这么年轻修为就达到五珠，那也是绝对的天才，要知道，醉宝今年才二十七岁，小炎更是才只有二十六岁，年纪上都比林天熬要小。
　　翡丽战队众人直接返回了所住的酒店，周维清又是大吃了一顿之后，打了一罐清水，就准备回房间继续锤炼他的技能了。正在他准备关门的时候，林天熬却来了。
　　“维清，我想和你聊几句。”林天熬说道。
　　周维清赶忙将他让了进来，虽然林天熬打赌输给了他终身，成为了他的追随者，但周维清对这位沉稳的全防御队长还是十分尊敬的。


第82章 进化！邪魔变还是周维清？（上）
　　林天熬的性格和他的能力一样沉稳，而周维清自己也知道，他属于性格比较激进的那种，他这样的人，就需要一个向林天熬这种性格沉稳的伙伴，互补之下，才能发挥出最大的能量。
　　林天熬和周维清说话从来都不会拐弯抹角，他绝对是愿赌服输的典型，尤其是两人之间还有契约存在。
　　“维清，冰儿姑娘是不是出什么事了？”
　　听到林天熬这么一问，周维清不禁一惊，“你怎么知道的？”
　　林天熬眉头微皱，道：“从我们离开翡丽城开始，你何尝认真修炼过。但最近这段时间，你却不断的闭关修炼，而且一闭关就是不吃不喝好几天。虽然我们接触时间不长，但我对你的性格还是了解几分的，再加上冰儿姑娘消失了，除了是她有事之外，我实在想不出你还有什么理由突然变得这么勤奋。”
　　“维清，不论我是你的追随者也好，是你的队长也罢。既然是冰儿姑娘出事了，你为什么不告诉大家？参加天珠大赛固然重要，但冰儿姑娘也是我们的伙伴。如果不是碰到了那个和冰儿相貌一模一样的上官雪儿，我真会以为你连浩渺宫亲戚这事儿也是编的呢。”
　　周维清苦笑道：“不是我不肯说，实在是这件事你们谁也帮不上忙，只有依靠我自己的力量。说起来，连我现在都还觉得有些不真实呢。她确实是遇到了来自浩渺宫的孪生姐姐，但问题是，她们姐妹俩的父亲名叫上官天月，是浩渺宫的二宫主，起码也是一位天王级强者，甚至更高。”
　　“那天上官雪儿找来的话你也听到了，除非我能战胜她，否则，我就不能和冰儿在一起。而这位很可能是浩渺宫继承人的雪儿姑娘，却拥有着七珠级别的强大修为。而且很可能也是拥有变石猫眼的强者，更有神师级制造的凝形装备。想要战胜她，谈何容易？我不过比她小个两、三岁而已。她也在不断进步……”
　　林天熬微笑道：“维清，你也不用妄自菲薄，我一直认为，比天赋的话，你是我见过的人中最好的一个，哪怕是那五大圣地之中，恐怕也没人会比你更强。不要忘记，我们都非出自于那些圣地，甚至不是出身于天珠师世家。像上官雪儿他们这些出身于圣地的直系，从很小开始，就被强大的天珠师以天力洗髓易筋，调理身体。从三岁开始，就修炼天力。他们的天珠，很可能都是在六、七岁的时候就已经觉醒了。”
　　“然后天天苦练，辅佐以灵药，凭借着极为优秀的功法来快速提升自己的天力。拓印、和凝形更是早由长辈准备得当，根本就不需要有半分操心，连修炼的方向都会有人帮他们想好。这样一来，他们的提升速度就要比普通天珠师快的太多了，否则怎么会出现不到二十岁就拥有六、七珠修为呢？不论是小巫女还是你说的上官雪儿都是如此。”
　　“而我们却不一样，我们都是出身于普通家庭，甚至是平民家庭。天珠觉醒更多的是运气带来的。能够从十岁开始修炼就已经很不错了。而且在修炼的过程中，还要为了拓印、凝形而痛苦。修炼的功法也必定不如他们上乘。可以说，我们能够提升到现在的地步，都是自己拼命努力的结果。”
　　“你今年还不到十七岁吧。能够拥有三珠修为，对于我们这些出身普通的天珠师来说已经是相当难得了。我可以肯定，等你到了我这个年纪的时候，实力一定会在我之上。”
　　“我们这种修炼方式，和她们相比，肯定是修炼速度要慢一些的，但也并非全无好处。因为我们经历了无数艰辛的过程，基础要比他们更加牢固，更加珍惜自己的拓印、凝形能力。而且实战经验比他们更为丰富。”
　　“简单来说，如果我遇到了一个世家子弟，只要双方修为相差不是太远，他的属性又不是两种以上，那么，我有百分之百的把握能够获胜。战斗的意志力可不是简单的培养和优秀的条件就能制造出来的。”
　　“而且，我还发现，你的修为提升的相当迅速，这才没多久，天力就已经提升了一级。再加上你还拥有变石猫眼这种逆天的意珠，我相信，不久的将来，你一定能够战胜上官雪儿的，甚至是越级挑战战胜她。”
　　说到这里，林天熬停顿了一下，他那话语中强大的信心不断感染着周维清的情绪。在沉稳中不缺乏激情，这就是林天熬。周维清现在越来越庆幸，当初自己能够让他成为自己的追随者了。
　　注视着周维清，林天熬沉声道：“但是，维清，你必须记住，任何事情都要有一个过程。修炼更是如此，绝不能操之过急，否则，你很有可能就会走火入魔。如果是那样的话，那么，之前你所努力的一切都会化为泡影。更是再也无法见到你的冰儿了，你明白么？”
　　周维清心中雪亮，他当然知道，林天熬对自己说这番话，就是怕自己在修炼中操之过进，起到反作用。所以才不断叮嘱自己。
　　他在家中本是独生子，但不知道为什么，此时看着林天熬，周维清就像是看到了自己嫡亲的兄长一般。听着他的话不禁连连点头。
　　林天熬站起身，拍拍周维清的肩膀，“你是聪明人，而且极有灵性，我说你是我见过最有天赋的人绝不是对你的恭维。对聪明人不需要说的太多，我想你已经明白了。修炼是必须的，但过程却绝不能有分毫出错。”
　　“维清，加油吧。你天生就有一种身为统帅的魅力，能够凭借你在战术上的变化多端还有人格上的魅力感染身边的人，就连我也不例外。如果这次我们在天珠大赛上真的能够按照你的预想而成功的话，那么，等我们回去之后，你在各方面必将会提升到一个更高的层次。用不了多久，等你从翡丽皇家军事学院毕业的时候，你一定能够在任何军队中大放异彩。”
　　说完这番话，林天熬再次用力的拍了拍周维清的肩膀，这才走出了房间。
　　关上房门，周维清的心情才久久不能平静，突然，他自言自语的说道：“天儿，谢谢你。如果当初不是你坚定了我的信心，我肯定无法得到林大哥这样的追随者。”
　　匍匐在床榻上的肥猫听到周维清的话，身体稍微动了动，就继续没动静了。
　　周维清眼底闪过一丝淡淡的光芒，重新坐在床榻上。
　　林天熬的话他当然明白，这是对他的激励，同时也是对他的忠告。他没有告诉林天熬自己正在进行的修炼是什么，毕竟，这三千锤炼之法实在是过于惊人，不死神功更可以说是他最大的秘密，哪怕是再亲近的人，他也不会轻易说出来的。
　　三千锤炼不过是练习技能，最多也就是体力透支而已，是绝不会影响到周维清自身天力修炼的。也唯有天力修炼，才会有走火入魔的可能。他这不死神功虽然本身十分奇葩，更是异常的危险，但好就好在，只要不是在冲穴，那么，它带给周维清的就只有好处。
　　黑色的光芒渐渐闪亮起来，这一次，周维清准备去深刻体悟的技能是黑暗之触。
　　经过无数次战斗，他越来越发现，这些限制性技能在实战中拥有着无与伦比的巨大作用，也正是在这些技能的帮助下，他往往能够力挽狂澜，战胜那些实力远比自己要强的对手。
　　毫无疑问，黑暗之触并不是周维清限制类技能中最为强大的一个，但是，它却是作用最多的一个，不论是提升感知，还是同时作用于多个目标，以及它本身那么多的触手，都让它的可提升潜力比其他限制性技能更高，也是能在短时间内提升周维清实力的重要技能。
　　因此，周维清将自己要进行三千锤炼的技能选择了这黑暗之触。
　　有了前两次的经验，周维清这一次更是轻车熟路，这黑暗之触用起来还和前面两个不太一样，一旦释放出来后，技能会持续相对较长的时间，这就带给周维清更多体会它的机会。当然，施展的次数也就自然而然的要少一些了。
　　除了会让自己感到虚弱之外，周维清对这三千锤炼的修炼方式是极为喜欢的。因为它在修炼技能的同时，还能将自己天力提升的速度增加到最快，还有什么比这更适合他的呢？
　　只不过是用了两次三千锤炼，前后不过六、七天的时间而已，周维清已经感觉到自己的天力提升比平时修炼二十天都要多。如果给他充分的时间，就算是一个月提升一级天力，在天神力阶段也不是不可能的。这也是为什么他现在修炼动力十足的重要原因。


第82章 进化！邪魔变还是周维清？（中）
　　有一点林天熬说的很对，只要再给周维清两、三年的时间，知道勤奋、努力的他，一定会让任何人感到震惊。
　　伴随着黑光的蔓延，黑暗之触已经悄然释放了开来，这个房间并不算太大，当黑暗之触从周维清身上伸展出来后，几乎可以随意的到达房间内的任何一个角落之中。
　　周维清开始尝试着凭借自己的精神力去控制着这些黑暗之触去做一些不同的动作，同时也在深刻的感受着这些黑暗之触本身的特性和强度。
　　这一尝试，周维清顿时感觉到了黑暗属性技能与空间属性技能之间的不同。
　　空间属性的技能，讲求的是在瞬间绽放出的能力，空间割裂就是如此，虽然它的持续时间有三秒，但是，释放那一瞬间却是最为重要的。
　　而黑暗属性技能则不然，这黑暗之触释放出来的时候，可以说整个技能才刚刚开始，而之后的控制，对于它来说才是最为重要的。
　　只是第一次尝试，周维清就感觉到有些吃力了，因为这黑暗之触所拥有的触手实在太多，想要同时去控制着这么多不同的触手做不同的事，不但要求他的计算能力超强，更要求他有着强大的控制力。
　　就像是人的大脑被瞬间分成十几份似的，周维清立刻就感觉到了控制的艰难。这种控制虽然并不消耗他的天力，但对他的精神消耗却是相当大的。
　　一个黑暗之触技能释放完毕，这一次，周维清并没有急于释放第二次，而是坐在那里努力的回想着之前都发生过什么。还有黑暗之触带给他的反馈。
　　黑暗之触最好的地方就是它能够提升使用者的感知，这也是这个技能本身的珍贵之处，凭借着增强后的感知，周维清在体会技能奥妙时就能轻松很多，但也同样会让他感受到太多的东西，想要消化吸收就变得困难了许多。
　　就这样，周维清开始不断的释放出一个个黑暗之触，再不断的深刻体会着它所带来的奥妙，时间也随之一点一滴的过去了。
　　这一次，周维清只是进行了一天的时间，那水罐中的水还没有喝完，他的三千锤炼就不得不提前结束。原因很简单，因为他直接昏了过去。
　　黑暗之触的操控，对于周维清来说，精神力消耗是前所未有的，而他之前从未真正修炼过精神力。也不知道这对控制技能有什么。事实上，绝大部分天珠师也都不会去修炼精神力。伴随着他们实力的提升，精神力也自然而然会缓慢上升的。
　　黑暗之触的特殊性，令周维清的精神力大幅度消耗，当他的身体还能承受，精神力却已经消耗到极点的时候，出于对自身的保护，他的身体自行陷入了昏迷，也让他的精神陷入了深度沉睡之中。
　　连周维清自己都不知道，经过这次修炼之后，他已经另辟蹊径，找到了一条修炼精神力的特殊法门。
　　表面看去，精神力似乎对除了拥有圣属性精神之外的其他人用处不大。而实际上，精神属性既然能够成为三大圣属性之一，它的作用又怎么会差呢？
　　一个人的精神力越强，他对技能的控制力也就越强，同样的天力输出，同样的技能，在精神力强大者手中用出，威力也会随之倍增。
　　周维清陷入沉睡，在他身边不远处，肥猫却悄然睁开了双眼看着他。此时的肥猫，眼中带着几分愕然之色，看着周维清的眼神更是有着许多怪异。
　　他是怎么做到的？肥猫心中暗暗想着。几天前，当周维清第一次开始进行三千锤炼修炼技能的时候，就已经令它震惊了一次。这千锤百炼之法可以说是任何天珠师都知道。但是，能够像周维清这样进行修炼的却是绝无仅有。
　　哪怕是五大圣地众人，一提到千锤百炼之法也会为之摇头，这种修炼方法对自身的元气伤害实在是太严重了，一个不好，就可能会伤及根本。因此，很多人虽然都知道这种方法的好处，但真正会选择使用的却是少之又少。
　　更多的天珠师宁可在修炼过程中多耗费一些时间来感悟技能，也不愿意用此极端的办法。
　　几天前，当肥猫眼睁睁的看着周维清在一天时间内就能完成超过一千五百次技能的时候，它都惊呆了。它比周维清更清楚这意味着什么，而且，它跟随在周维清身边这么久了，对于周维清自身修炼的情况更是没有人比它更清楚。它立刻就意识到，周维清找到了一条最适合他修炼的道路。
　　事实证明也是如此，先不说周维清锤炼过的空间割裂和银皇翼斩在天珠大赛中所起到的作用。但是周维清自身天力毫无危险的全速提升，就已经是让人叹为观止了。
　　而就在今天，肥猫再次为了周维清而震惊，它十分敏锐的发现，周维清的精神力一直都处于不稳定的波动中。对于这种波动它再熟悉不过，因为，它本身就是修炼精神力的，毫无疑问，周维清在锤炼黑暗之触的过程中，本身精神力也在进行着锻炼。
　　他到底是个变态还是个天才？此时在肥猫心中只有这么一个念头。但是，连它自己都不知道，它在明明知道周维清的实力会越来越强，自己将来未必能够控制的住他的情况下，心中却没有半分杀机出现，反而是充满了喜悦之情。在这个时候，它似乎早就忘记了周维清对它的“虐待”了。
　　不知道过了多长时间，一种特殊的感觉令周维清从深度沉睡中渐渐清醒过来。
　　他首先感觉到的就是冷，全身发冷，而且是由内而外的冷。似乎在自己体内多了一块巨大的冰，正在不断释放着寒气传遍全身，再通过皮肤散发出来似的。
　　这种寒冷，不是外界的寒冷所能相比，当周维清清醒的一瞬间，全身立刻不受控制的颤抖起来，就连牙齿都发出一连串的咯咯声。
　　怎么了？我这是怎么了？周维清大吃一惊，伴随着神志越来越清醒，他赫然发现，自己已经失去了身体的控制权。
　　凝神内视，周维清竟然感受不到自己天力的存在。在这一刻，他的心顿时如坠冰窖，甚至比自己身体感受的寒冷还要强烈的多。
　　走火入魔！
　　这是周维清目前能够想到的唯一解释。尽管他无论如何也不相信自己在修炼过程中会走火入魔，但事实摆在眼前，不容的他不信。
　　他甚至来不及去思考为什么自己会走火入魔，因为，那冰冷的感觉已经让他整个人都失去了思考的能力。
　　全身经脉、肌肉、脏腑，似乎都已经在这寒流中紊乱、纠结在一起。难以名状的痛苦甚至要比他冲穴时候更加无法忍受。
　　冲穴是那种被掏空的感觉，似乎全身的精气都要随着冲破的穴道而流失。而此时这种寒冷，却像是要将他冻成齑粉一般。
　　周维清甚至开始听到了自己的骨骼在呻吟，那种骨骼自身发出的声音令他近乎崩溃。可此时的他，精神上却偏偏无比的清醒，对那痛苦的感知更是极为强烈，就像是中了他自己暗灭之咒的痛苦加深一般。
　　在周维清清醒过来的那一刻，肥猫也同样清醒了。
　　它瞪大了一双紫眸注视着周维清，渐渐的，她的眼眸之中出现了一丝惊喜之色，身形一闪，就已经现出了三米长的身躯。
　　她没有去碰触周维清，只是眼中的惊喜越来越浓郁，只是站在那里，默默的注视着周维清身上的变化。
　　在肥猫眼中，周维清此时整个人都已经变成了一片灰色，没错，就是灰色，包括他的黑发在内，所有的一切都变成了灰色。灰色的皮肤、灰色的眼眸，甚至连指甲也变成了灰色。
　　一层无比浓郁的邪恶之气，就蔓延在周维清皮肤表面一寸的地方，却绝不外放。如果不是亲眼看着，就连近在咫尺的肥猫都感受不到周维清身上的变化。
　　如果换了林天熬他们在这里，他们一定无法看出周维清身上发生了什么。就算是出身于天邪教的小巫女也未必能看得懂。但肥猫不一样，肥猫一眼就看出了周维清身上发生了什么，因为，这种情况在不久之前，也就在它身上，刚刚发生过一次。
　　进化，那就是进化。
　　没错，肥猫明白，周维清要进化了。像天兽一样进化。
　　尽管它不明白，身为一个人类，为什么周维清自身会产生这样的进化，但它却清楚的知道。这种进化对于她来说，就像是上次它进化时帮助了周维清一样，只是一些余波也会给它带来极大的好处。
　　但是，令肥猫不解的是，周维清的身体在进化过程中，并未像天兽那样释放出极为浓郁的气息，从而引起其他天兽的觊觎。


第82章 进化！邪魔变还是周维清？（下）
　　这种情况是天兽本身进化都会出现的，也是限制天兽强大的根本因素之一。它在进化的时候不是就因为这种情况在明明天兽很少的地方却引来了不少宗级天兽，甚至还引来了小巫女么？
　　可是，周维清的进化却没有这个问题，他皮肤表面寸许的灰色邪光，将他的身体完全保护在内，没有半分气息流露出来。在肥猫眼中，这只能证明一件事，那就是周维清的进化要比它当初的进化更加强大。
　　也就是说，正在进化的周维清，从某种意义上来说，是比它更加高级的物种。
　　正是因为如此，才让肥猫万分的不解，身为神圣天灵虎的它，已经站在了这个世界上天兽金字塔的最顶端。是真正意义上的神兽。是完全可以和人类相比，修为甚至还要超过人类，能够达到天神级修为的强大神兽啊！
　　如此站在金字塔顶端的它，竟然都会感受到周维清的进化要更加高级，这意味着什么？
　　肥猫懵懂了，半晌反应不过来，它现在唯一可以认知的就是，此时的周维清竟然给它一种十分危险的感觉。这种感觉是在下位天兽遇到上位天兽时才会出现的。不，甚至比那种情况要更加明显。
　　这里说的下位天兽和上位天兽之间的差距还不是说双方的修为，而是血脉。就像能够修炼到天神级别的神圣天灵虎与那些只能修炼到宗级修为的天兽之间的差距。
　　不可思议之色在肥猫眼中变得越来越浓郁起来，它甚至在喃喃的自言自语着，“不可能，这绝对不可能。它怎么会是比我更加高级的天兽？他分明是一个人类啊！更何况，在这个世界上，决不可能有比我血脉更强的天兽才对。”
　　但是，不论它说什么，心中在想什么，都无法改变眼前的事实。
　　伴随着那灰色光芒蔓延到周维清全身，周维清身上的衣服悄然溶解、消失，幸好他当时昏迷是直接昏倒在地上的，否则的话，恐怕连床榻都要因为他而溶解了。
　　灰色光芒越来越强烈，从一寸渐渐变成了两寸、三寸，整整一个时辰过去，周维清眼底只剩下一丝灵智，整个人都因为极度寒冷而麻木了的时候，在他身体周围的灰色光芒也已经达到了一尺厚度。
　　肥猫明明感觉到自己应该会从周维清的进化中得到好处的，可此时的它，却硬是不敢靠近。连它这样的血脉和修为都不能肯定自己贴过去会产生什么样的后果。所以，它只能等。
　　灰色光芒达到一尺厚度后不再急速加深，那让肥猫极为熟悉的黑色虎皮魔纹终于开始从周维清皮肤下面渗出，依旧是从右腿开始，转眼间遍布在周维清身体的每一处。
　　唯一和以前不同的是，此时周维清额头上的王字魔纹不再是原来的黑色，而是变成了灰色，晶莹剔透的灰色。
　　那并不是死寂的灰色，而是充满了一种难以名状的灵性。那灰色的王字就像是一只特殊的眼睛一般，感受着周围的一切。
　　周维清的骨骼开始发出一连串噼里啪啦的爆鸣声，他身体周围的灰色光芒也开始有序的律动起来，变化最大的是周维清的双臂，此时，他的双臂开始缓慢的膨胀起来。
　　刚开始的时候，肥猫能够看到，周维清双臂皮肤之下的血管逐渐长大，从而撑起皮肤，渐渐的，那些血管隐没在了粗壮的肌肉纤维之下。
　　一会儿的工夫，周维清的双臂就从肩膀位置一直涨大了一倍，浓郁的虎皮魔纹在其上如同海浪一般不断的律动着，强大的力量感不断从这双手臂上传出。而周维清的身体，也在这个时候动了。
　　那灰色气流承托着他，缓缓从地面上漂浮了起来，左脚支撑在地面上，右腿高高扬起，尤其是他的右脚，甚至已经扬起到了距离自己头部不远的地方。
　　除了男性象征让肥猫清楚的看到之外，肥猫骇然发现，周维清的整条右腿都变成了一片漆黑。
　　漆黑的右腿，骨骼似乎开始出现了一些变异，右腿逐渐延长，足足延长了半米左右，他的右脚更是缓缓弯起，变成了一个极大的黑色弯钩。就在那弯钩形成的一刹那，周维清全身上下所有的灰色光芒都像是找到了源头一般蜂拥而起，朝着他的右腿凝聚而去。而这个时候的周维清，粗壮有力的两只手臂也随之撑在了地面上。
　　恐怖的力量气息不断从周维清身上迸发出来，他的双手足足涨大了一倍，指甲增长到两寸左右，闪耀着黑灰色的光彩，无比的粗壮、有力。
　　邪魔变，毫无疑问，现在的周维清处于邪魔变状态。
　　但是，他的邪魔变肥猫不止看到过一次，此时的他，和以前完全不同。
　　肥猫突然明白了，此时的周维清，不只是身体在进化，他的邪魔变竟然也在进化。
　　他才多少修为啊？不过三珠而已，他的邪魔变竟然自行就进化了，没有经过任何邪属性的修炼就自然而然进化。
　　肥猫发现，自己的脑子已经有些不够用了，甚至也有些麻木了。从周维清身上，她已经看到了太多太多不可思议的情况出现。
　　时间一分一秒的过去了，周维清的神志也渐渐恢复了正常，当那些灰色气流开始向他右腿集中的时候，他所感受到的极度冰冷也随之悄然褪去。
　　此时的周维清，高高扬起的漆黑右腿上，闪耀着一层浓郁的灰色光芒，那灰色光芒将他的右腿包裹在其中，呈现出螺旋状的律动，然后再缓慢的渗入他的右腿内。
　　寒冷过去，取而代之的酥麻感。周维清只觉得自己全身骨骼都不断传来一种酸胀酥麻的特殊感觉。有点痒，但更多的却像是拓展之后的舒适。就像当初他第一次进行邪魔变，在上官冰儿的帮助下天珠觉醒，从而经脉拓宽时的感觉一模一样。
　　这是怎么了？不是走火入魔？
　　周维清心中原本出现的恐惧渐渐淡去，取而代之的是越来越兴奋的感觉，因为他清楚的发现，伴随着那酥麻感渐渐淡化，更强的力量感也开始逐渐出现在他身上了。尤其是双臂的感觉最为强烈，他那增大的双手已经轻而易举的抓入了坚固的地面之中。直至手腕位置。
　　周维清脸上流露出一丝柔和的光彩，眼中神光电射，他只觉得眼前出现的属性轮盘正在不断的旋转、替换着。
　　他有三对天珠，这不断替换的，正是他那三枚意珠所带来的属性轮盘。
　　刚开始的时候，三枚意珠带来不同的属性轮盘替换速度很快，而渐渐的，这种替换开始变慢了。他也逐渐能够清楚的看清它们。
　　周维清惊讶的发现，当属性轮盘旋转到灰色区域时，自己第一颗意珠上所带有的灰色区域竟然变成了一个爪形的样子，爪形中央是一个圆形的空洞。
　　这代表的是吞噬？
　　属性轮盘随着意珠拓印上技能以后，就会出现变化，什么属性的区域拓印了什么技能，都会有相应的转变。
　　譬如，第一颗变石猫眼意珠中，黑暗属性拓印的是黑暗之触，那么，当这颗意珠的属性轮盘旋转到黑色区域时，就能看到在这个区域有一个边缘为紫色，本体为黑色的八爪鱼图案。代表着黑暗之触的技能。其他技能也都是如此。
　　在今天之前，只有灰色区域是全无变化的，就连时间属性的无色区域中，第一颗变石猫眼的无色区域里也有一个呈现水波螺旋状的图案代表绝对迟缓。
　　而此时，在第一颗意珠的邪恶属性灰色区域竟然出现了变化，多出了那个爪形的图案，这意味着什么？难道是意味着自己能够主动掌控和使用那吞噬技能了么？
　　一想到这里，周维清的心跳就不可遏止的加速起来，他不知道这吞噬技能是什么星级评定的技能，但是，他却深刻的记得，当初自己第一次在邪魔变状态下使用这个技能的时候，硬生生的干掉了一群草原天狼。最主要的，就是凭借这吞噬技能。而且，还造成了自己修为的提升。
　　而就在周维清惊喜莫名的时候，他突然发现，在自己的第二颗变石猫眼意珠的灰色区域中，竟然也多了一个图案。这个图案是一个球体，通体灰色，当属性轮盘转到这个区域的时候。奇异的一幕出现了。
　　黑色与蓝色两种光芒快速加入，与那灰色叠加在一起，形成了一个灰、蓝、灰的三色光球。
　　这是什么意思？周维清更加不解了。
　　从属性上来看，灰色代表邪恶，黑色代表黑暗，蓝色代表雷，分别是他所拥有的三种属性。天啊！不会是说，这个技能竟然是要联合三属性的吧？
　　一想到这里，周维清的心就变得越发灼热起来。而也就在这个时候，一个名字，专属于这个技能的名字，悄无声息的出现在了他心中。
　　“暗魔邪神雷。”


第83章 挑战种子战队？（上）
　　“暗魔邪神雷。”
　　简单的五个字，却充斥着一种令人心慌的霸道。在感受到这个名字的一瞬间，周维清就知道自己的判断是对的。自己第二颗意珠所拓印的这个技能，很可能就是黑暗、邪恶和雷，三属性混合技能。
　　正在周维清的情绪越来越兴奋，并且在不断胡思乱想的时候，突然间，他身体微微一颤，一股灼热的气流瞬间从右腿处反卷而上，突如其来的痛苦顿时让他闷哼一声，滚到在地。
　　周维清双手的手腕上，各自三颗意珠同时出现，也同时闪亮起来，青、蓝、银、黑、灰五色光芒同时腾起，当然，还有看不见的无色，全部六种光芒在周维清头顶上方形成了六个奇异的符号，而他身上的虎皮魔纹也开始了加速律动。其中，那无色符号是呈现波纹状扭曲的，仔细辨别时也能隐约看的出来。
　　看到这里，肥猫才算是长出口气，此时周维清的状态，才是它认知中的正常进化。
　　紫色与金色，两道光芒悄然从肥猫头顶上飞出，而它也一步跨前，来到周维清身边匍匐了下来，任由那紫色与金色两种光芒化为两个符号加入到周维清头顶上方的六个符号之中，八种光芒化为光罩，将他们的身体笼罩在内。
　　在这八种光芒中，以肥猫释放出的紫色、金色以及周维清的灰色和无色这四种光芒所形成的魔纹符号最大。
　　伴随着这光罩的形成，周维清的身体也逐渐恢复了正常，右脚所转化的黑色钩子消失了，右腿和双臂也恢复了正常模样，但那虎皮魔纹却依旧保持着原样律动着。
　　与肥猫进化时用了三天三夜相比，周维清的进化时间就要短暂的多了，一天一夜过去，伴随着光罩的悄然消失，肥猫首先清醒了过来。
　　当它睁开双眼时，眼眸中首先流露出的就是惊喜，它清楚的感觉到，自己的修为似乎有了明显的进步。虽然不可能和她自己进化时的提升幅度相比，但到了它现在这样的修为，这种程度的提升已经要相当于它自身苦修三个月的时间了。
　　但是，肥猫并没有发现，当它再看周维清的时候，眼中明显流露出了几分依赖的光芒。
　　肥猫清醒后，身体重新变小，而周维清也紧接着就醒转了过来。
　　当周维清睁开双眼的那一瞬间，六色光芒接踵从他眼底闪过，眼中神光电射。身体微微一动，皮肤表面顿时传来些许刺痛的感觉。
　　下意识的低头朝自己身上看去，周维清赫然发现，自己的皮肤竟然裂开了。
　　伴随着他动作的加大，这皮肤开裂就变得更加明显了起来，只是薄薄的一层，周维清尝试着触摸了一下，轻而易举的就从自己皮肤表面撕下了一层表皮。
　　撕下表皮之后，露出了一层崭新的肌肤。
　　和原来相比，此时的周维清，皮肤颜色似乎加深了几分，呈现为古铜色，充满了健康的光泽，如果仔细看，更是能看到一种特殊的莹润光泽。而且，周维清发现，自己的身材似乎比之原来又高大了几分似的，尤其是身上的肌肉，线条更加清晰、紧绷，举手投足之间，力量感无比强烈的传来。
　　黑珠。
　　周维清首先想到的，就是那令自己成为了天珠师的黑珠，毫无疑问，自己刚才的这番变化正是与那黑珠有关。
　　当初小巫女来找他的时候，他之所以对小巫女提出的邪属性修炼方法并不是太感兴趣，就是因为他对自己的邪属性认知。
　　他所拥有的邪属性技能，并非拓印而来，而是自然出现的，而且，在他与乌鸦较量力气的时候他就隐约发现，自己似乎已经开始能够控制邪魔变了。
　　事实证明，他的判断是正确的，在周维清看来，这是自己的邪魔变进化所产生的效果。邪属性技能多了一个，吞噬技能似乎也能够使用了。身体也发生了不小的变化，力量更大，身体也更加坚韧。
　　凝神内视，周维清发现，自己的天力也随之又达到了瓶颈，只不过，这次却没有自行冲穴，只要他再冲开一处死穴，那么，他的修为就将达到天力第十四重，也就是天神力的第二重境界。这样的提升速度，绝对可以用骇然听闻来形容，距离他提升上一重，这才过去半个月的时间啊！
　　其实，周维清并不知道，他身体的进化是必然会出现的，而且早在他修为突破到天神力第一重的时候就应该引发。只不过，他那天神力第一重并非自身修炼而来，而是借助了肥猫进化时所带来的能量冲破，因此才没能完全引动他身体的进化，那时候只是进化了一部份。
　　而随着周维清天力的持续提升，再加上他自身的苦修，这次在精神力耗尽，并且是一直修炼黑暗之触的情况下，终于解开了进化的密码，那颗来自于另一个世界，带有一种名为暗魔邪神虎特殊生物的黑珠，令他的身体二次进化。
　　尽管对周维清自身天力提升并不多，但是，对他身体的改造却是极为显著。以周维清现在的身体强度和肉体力量，甚至已经超过了五珠修为的天珠师。而他那邪属性与邪魔变的进化，更是将他的实力提升了一个台阶。
　　舒活了一下筋骨后，周维清做的第一件事就是去洗澡，尽管已经两天没吃过东西了，但他此时却一点都没有饥饿的感觉。反而是身上的脱皮让他觉得十分难受。
　　还好，头上也只是脱皮而已，头发并没有随之掉落，好好清洗一遍，将全身脱皮都清理干净之后，他顿时有种焕然一新的感觉。
　　最显著的变化就是那种无处不在的力量感，举手投足之间，似乎都会令身体周围的空气随着动作而流转似的。
　　照了照镜子，周维清忍不住说出了一句他已经有不短时间没说过的话了，“我靠，又他妈帅了。”
　　这次他还真不是自恋，除了皮肤的变化之外，他的气质也随之发生了一些改变，双眸变得更加深邃了，气质也更加内敛，反而没有了以前那种锋芒毕露的感觉。他现在还不到十七岁，就能流露出这样的气质，再配上健壮的身材，看上去要比实际年龄大不少。
　　重新回到房间，换了身干净衣服，周维清这才感觉到自己饿了，此时已经是傍晚时分，等他跑到餐厅吃饭的时候，正好看到翡丽战队众人也都在吃着。
　　周维清也不客气，自己拉了张椅子坐下就吃，那风卷残云的气势，把翡丽战队众人都吓了一跳。
　　林天熬上下打量着周维清，眼中顿时流露出惊讶之色，不只是他，其他人也都看出了周维清身上的明显不同。毕竟大家在一起也有一段时间了，对周维清他们也算熟悉。眼看着头发还湿漉漉的，身材却更加壮硕，气质内敛的他，怎能不奇怪呢？
　　乌鸦双目放光，道：“维清，我怎么觉得你又帅了？”
　　周维清一边吃着，一边道：“帅了就帅了呗。”眼角的余光瞥了乌鸦一眼后，他立刻警惕的道：“乌鸦，哥可是有主的人了，你就别惦记了。”
　　乌鸦哼了一声，道：“男人三妻四妾不是很正常么？不过，你想的到美，人家也是有未婚夫的。”
　　小四嘿嘿笑道：“维清，你不会告诉我们，你的天力又有所提升了吧？”
　　周维清摇了摇头，嘴上丝毫不停，一会儿的工夫，桌上的菜肴就被他扫荡一空，林天熬只得又重新要了一份食物。
　　吃饱喝足，周维清才长舒口气，拍拍肚子，“好爽。”
　　醉宝笑道：“小维，你怎么跟饿死鬼投胎似的？话说，最近你可不是一般的勤奋啊！看你的样子，应该是有点成果了吧。”
　　周维清点了点头，向乌鸦道：“来，咱们再比比力气。”一边说着，他朝着乌鸦伸出了一只手。
　　乌鸦愣了一下，下意识的抬手与他相握，乌鸦的手比周维清的还要大，两人双手相握，她立刻发力。
　　上次在力气上输给周维清她是十分不服气的，总觉得那次是自己没发挥好，再加上周维清的力气突然暴增，才导致的失败，这一次她抢先发力，想要找回上次的场子。
　　但是，乌鸦这一发力，立刻就感觉到了不对。她只觉得周维清的手掌充斥着一种凝厚的感觉，紧接着，一股大力传来，她根本来不及反应，整个人就被举了起来。
　　这一次，周维清手臂上的衣服可没像上一次那样爆开，甚至看不出他如何作势，仿佛这一切都是轻而易举完成的。
　　手一松，周维清将乌鸦放了下来，翡丽战队众人面面相觑，乌鸦更是一脸的茫然，这次她连自己怎么输的都不知道，她刚才为了获胜，已经用全力了。但当周维清全面发力的时候，却一点反抗的机会都没有。


第83章 挑战种子战队？（中）
　　乌鸦忍不住抬手在周维清手臂上捏了捏，“维清，你真的是人类吗？难道，你也是我乌金族失散的族人？”
　　周维清和乌鸦较力结束，刚拿起面前的水杯喝了口水，听她这么一说，顿时一口水喷了出来。
　　“谁是你失散的族人？兄弟这闭关修炼可是十分刻苦的。”
　　乌鸦哼了一声，道：“少来这套，就算你闭关再刻苦，短时间内也不可能有这么大的力量提升。你现在的力量，已经绝非人类范畴。一定有什么秘密。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“既然知道是秘密，那就不要问了。吃饱喝足，我回去继续修炼了。乌鸦，你可要努力啊！想要追上我的力量可不是容易的事。”
　　乌鸦向周维清比了比自己的拳头，道：“你别得意，我们乌金族人的力量会随着年纪和天力修为的提升而不断增大。用不了多久，我就会反超越你的。”
　　或许是因为翡丽战队在第三轮的表现过于彪悍，在击杀百达战队三人的情况下获胜。第四轮几乎就相当于走了个过场就获得了胜利。出场的只有周维清和乌鸦两个人，他们分别获得了一场一对一的胜利，又轻而易举的战胜了二对二对手，从而令翡丽战队以四战全胜的战绩稳稳的获得了一个八强席位。按照正常发展，只要他们在最后一轮放弃与种子丹顿战队的比赛，八强席位将自然获得。
　　在这第四轮比赛中，当卡欧战队的队员们看到上场的乌鸦和周维清时，立刻就想起了上一轮百达战队的惨状，本来整体实力就逊色，心中再胆怯了，他们又怎能有机会呢？
　　除了比赛之外，周维清的修炼依旧十分刻苦，在第四轮比赛之前，他就完成了黑暗之触的千次修炼，因为这个技能持续时间较长，三千锤炼暂时是无法完成了。而在第四轮结束之后的三天，他又选择了另外一个急需锤炼的技能，也强忍着剧烈痛苦，成功冲开了不死神功第三篇，胸腹部死穴中的第一个，膻中穴。
　　不死神功一共是四大部分，周维清已经完成了前两部分的修炼，贯通十三处死穴。而后两部分，则分别是胸腹部死穴和头颈部死穴，穴位总数量达到二十三个。其中，以胸腹部死穴数量最多，达到了十四个。这一篇，也是整个不死神功中的重中之重。
　　在冲击膻中穴的时候，周维清发现，不知道是不是因为自己身体进化的缘故，冲穴时的痛苦减小了许多。而且，他的承受能力也增大了。尤其是在梳理冲穴后散乱的天力时，更是有种得心应手的感觉。比起上次冲穴顺利的多，只用了一个时辰的工夫，就完成了整个冲穴的过程。
　　至此，周维清的天力已经成功修炼到了第十四重，也就是天神力第二重境界。距离四珠又跨出了一大步。
　　不过，周维清也发现了一个问题，自己的天力总量随着冲穴又提升了，但恢复速度却并未增加多少，十四死穴恢复天力的速度和之前十三大死穴相比，只是略微增强而已。显然，想要大幅度增加天力恢复速度，还是需要完成整篇的死穴冲击，形成循环之后才行。
　　时间过的飞快，转眼间，已经到了天珠大赛预赛阶段的最后一轮。这一轮之后，将休息五天进行八强战。八强战中获胜的四支战队可以直接登上天珠岛。至于决赛是怎样的情况，只有四强战队才能得知。
　　比赛进行到了这个阶段，八强的名额基本上也已经有了定数，四大种子战队几乎未经过任何挑战，就已经获得了八强席位，而在其他各组的比赛中，有两个组的另一个八强席位也已经决出，一个，就是第三组的翡丽战队，另一个竟然是名不见经传的克雷西战队。
　　克雷西战队的情况和翡丽战队差不多，他们也是在最后一轮才会遇到种子战队，而之前的比赛他们已经保持了全胜，毫无疑问，将拥有一个八强名额。
　　如果一切正常的话，按照八强赛规则，克雷西战队所在小组的第二名将对上翡丽战队这组的第一名，也就是说，他们很可能会对上第三组的种子战队丹顿战队。
　　预赛最后一轮了，最为红火的自然还是赌博盘口，这次天珠大赛又让中天帝国官方大赚一笔，当然，赌博也只有这最后一轮机会了。按照正常情况，到了八强战的时候，几乎是没什么悬念的。
　　翡丽战队一行七人早早的就来到了中天广场上，和前两轮一样，他们先领取了上一轮赌博所获得的赌金。在与百达战队一战中，众人都是大赚一笔，而上一轮和卡欧战队就没太多收获了，他们获胜后，只有一赔一点一的收入而已。
　　就算是这样，经过了几轮比赛之后，周维清的资金也已经积累到了恐怖的百万金币，最多的叶泡泡，更是积累到了一百三十万金币左右。
　　负责参赛战队盘口的工作人员将金币储值卡分别递给翡丽战队众人后，不禁有些嫉妒，笑着道：“各位这次可真是没少赚啊！今天还压不压？这可是以小搏大的好机会，一赔一百。”
　　他这自然是在开玩笑的，今天翡丽战队的对手将是有着五大圣地中血红狱背景的丹顿帝国战队。毫无疑问，四大种子战队是决不可能为了金币而放水的，每一个登上天珠岛的名额都无比重要，更何况，这还关系到五大圣地的面子。
　　否则的话，中天帝国也不会开出这种一赔一百不靠谱的比例。五大圣地都不缺钱，他们支持的战队要是在天珠大赛上输给了非圣地支持战队，那可是奇耻大辱。
　　听着那工作人员玩笑似的话语，站在翡丽战队最前面的周维清，突然啪的一下，将自己刚刚到手的储值卡全都拍在了他面前，微笑道：“好，我压，全部，翡丽战队胜。”
　　工作人员愣了一下，转而失笑道：“别开玩笑了。快收好吧，这可是近百万金币。”
　　周维清正色道：“谁和你开玩笑了？我就是要压翡丽战队获胜。你说的对，一赔一百，以小搏大，而且，命运掌握在我们自己手中。”
　　工作人员大吃一惊，“你、你的意思是，今天你们要和种子战队交手？”尚未进入八强战，面对圣地背景的种子战队，谁也不愿意轻捋虎须，一个不好，就会造成本战队重创，在八强战中连冲击一下四强的机会都失去。
　　周维清微笑着点了点头，道：“登记吧。我是认真的。”
　　叶泡泡站在周维清身边，有些犹疑的道：“维清，不用这么狠吧。我们的机会并不大。”
　　周维清呵呵笑道：“人有多大胆，地有多大产。如果赢了，一百万就变成了一亿，不知道中天帝国会不会心疼啊！你们压不压？”
　　叶泡泡摇了摇头，道：“这次我已经赚了不少了，不想再赔进去，知足常乐。我就压一万金币陪你玩玩吧。”
　　其他几人的想法也和叶泡泡差不多，每个人都压了一万金币，只有最后一个的乌鸦，她本身钱最少，赢了好几轮，最后到手里也不过三万多金币，却是毫不犹豫的全都压了上去。
　　醉宝笑道：“乌鸦妹子，你怎么也赔维清发疯？你赚点钱可不容易，这家伙是凝形师，不会缺钱的，别跟他胡闹了。”
　　乌鸦摇了摇头，嘿嘿笑道：“我相信维清。也相信自己的眼光。没有破釜沉舟，如何能有最终的胜利？我们一定会赢的。”
　　负责赌盘的工作人员像是看白痴一般送走了完成登记的翡丽战队众人，直到他们走入比赛区域，这位仁兄还有点不敢相信。但那一百多万金币他可是刚收下了，这个是假不了的。
　　是的，就在这天珠大赛预赛阶段的最后一轮，翡丽战队已经下定决心要挑战丹顿战队。
　　这也是那天翡丽战队对战百达战队时，周维清打动伙伴们的话。
　　当时，周维清告诉众人，他的目标并不是百达战队，而是丹顿战队。原因很简单，正是因为在预赛阶段几乎没有人会挑战种子战队，所以，丹顿战队的注意力一定不会在他们本组的战队之上，而是会去研究那些有可能在八强战成为对手的战队。当然，更多的，他们还是会将精力放在对付其他三支种子战队上面。
　　在这种情况下，丹顿战队必定会有所大意，翡丽战队在这时候奇兵突出，向他们发起挑战，自然要远比在八强战中挑战另外一支种子战队容易的多。
　　还有一点就是，在五大圣地中，除了天邪教之外，实力最弱的就是血红狱。与其在八强战中有可能碰到万兽战队和中天战队这样逆天的存在，倒不如在预赛阶段去拼一下丹顿战队。


第83章 挑战种子战队？（下）
　　只要这一场比赛赢了，那么，翡丽战队将以小组头名的身份出现，在八强战，他们只需要战胜另外一个小组的第二名就可以了，也就是说，在进入四强的决定性比赛中，他们将不会再碰到其他种子战队。
　　周维清用自己的分析打动了伙伴们，骤一听，他的计划似乎很冒险，很不靠谱。可仔细盘算一下，无疑，在预赛中打丹顿战队，要比在八强战中面对另外三只种子战队获胜的几率大上许多。就算这个几率只是从两成胜率变成了三成，对于翡丽战队也是十分重要的。
　　因此，可以说，眼前这一战，将是决定他们最后能否进入四强最关键的一战。为了这一战，翡丽战队已经做好了充分的准备，以有心算无心，硬拼丹顿战队。
　　今天的天气有些不好，天空中，阴云密布，看这样子，似乎随时都有可能下雨似的。但就算是这样，也丝毫没有影响中天城民众们的热情。早早的，中天广场周围就又已经是一片水泄不通。
　　预赛的最后一天，今天参与赌博的人格外多，而且赌的方式也是多种多样，有赌单场比赛的，有赌八强名单的，不一而足。当然，不论是哪一种赌博，盘口都是官方开设。
　　对很多人来说，今天都是天珠大赛最后一天有赌博机会的时候了，所以，今天的投注也格外踊跃，中天帝国官方特意又增加了几百个投注口。
　　翡丽战队的休息室中，气氛显得有些凝重，既紧张又兴奋的情绪弥漫在每个人心中。
　　除了周维清之外，其他人都坐在那里，他们的目光也都集中在周维清一个人身上。
　　“维清，安排出场顺序吧。”林天熬沉声说道。
　　在今天来到这里之前，他们谁都没有问过今天这一战周维清是如何安排的，通过上次与百达帝国那一战，众人对周维清都建立起了相当的信任。
　　周维清点了点头，道：“和丹顿帝国这一战，事关重大，想要在一对一的比拼中战胜他们，我们自身要付出的代价也绝对不会小。因此，今天的所有比赛我不会安排重复出战，我们七个人将有六人投入到这场比赛之中。”
　　“从实力对比来看，毫无疑问，丹顿战队比我们要高出一个层次，想要克敌制胜，我们就必须要尽可能争取尽早获得胜利。丹顿战队在得知我们要向他们挑战，一定会有些诧异的反应，因此，在第一轮，我估计他们会派上一个战队中实力处于中游水准的队员来对我们进行试探。这一场，也是我们必须拿下的。队长，第一战就交给你了。”
　　谁也没想到周维清在第一战就安排实力最强的林天熬出阵，众人脸上神色都不禁有些诧异。
　　周维清沉声道：“五局三胜，每一场胜利都是无比重要的，用我们最强的队长来对付对方相对较弱的一人，我们在第一场获胜的可能性就会大增。第二场，对方因为第一场的失利必定会重视起来，对第二场比赛也一定是势在必得。小四，第二场你上，不用太拼，更不要受伤，等我们进了八强之后，还要靠你在下一轮比赛中发力呢。”
　　小四苦笑道：“看来我也要进行那泡掉对手强者的任务了。”
　　周维清呵呵一笑，道：“一切都是为了最终的胜利。第二场你要尽可能输的简单一点，我们要给丹顿帝国的感觉就是，除了队长之外，我们战队并没有什么强手。”
　　小四点了点头，道：“你的意思我明白了。队长给他们迎头痛击之后，我再麻痹他们一下。”
　　周维清颔首道：“就是这意思。第三场是二对二，这一场，也是我们势在必得的一场。”
　　听他这么一说，醉宝忍不住道：“维清，不对吧。我们的综合实力本就不如对手，一对一的情况下都是如此，如果是二对二的话，这差距就会变得更大了。怎么二对二反而是我们势在必得的？”
　　周维清道：“你这么想，对方自然也是这么想的。整体实力在我们之上，而且他们在前面两场中还赢过一场，因此，在这第三场比赛之中，他们必定会派上主力队员中最弱的两人。而将最强的队员，或者说是他们的队长留在最后两战之中。”
　　“而我们战队，除了队长以外，最强的就是你和小炎，这场二对二，你们两个一同出战。你们在天珠学院一起修炼了很久，彼此配合也是最为熟悉的。这一场我要求你们，不惜一切代价，哪怕是再使用一次生命技能消耗元气，也一定要拿下来。”
　　小炎和醉宝对视一眼，都郑重的点了点头，上一次对阵百达战队的时候他们就都没有出场，心里都憋着股劲，经过这些天的调养，他们的身体基本已经恢复过来了。到了如此关键的时刻，正是他们该展现出最强实力的一刻。
　　周维清继续道：“如果按照我的设想一切顺利的话，那么，前三轮，我们就已经获得了二比一的领先优势。后面两场一对一，我无法肯定对方的主将会在那一场上阵，乌鸦，咱们两个各守一场。竭尽全力去拼吧。我们两个只要任何一个拼下一场，就能获得最终的胜利。”
　　说到这里，周维清抬起拳头，用力的捶击了一下自己坚实的胸膛，“我们每个人都知道，这场比赛，我们获胜的可能性很小，哪怕是出其不意，想要战胜如此强大的对手也绝不容易。但是，我们要拼，这是我们进入四强唯一的机会。队长、小四、醉宝、小炎，你们应该都是最后一次参加天珠大赛了，我相信，你们绝不愿意给自己留下遗憾。”
　　说到这里，周维清猛然伸出自己的右手，林天熬等人逐一将自己的手掌叠加在其上，在这一刻，整个翡丽战队的士气已经提升到了顶点，每个人体内的血液都仿佛沸腾了起来似的。
　　伴随着裁判一声令下，最后一轮比赛正式开打。翡丽战队休息室内也变得格外安静起来。他们每个人都静静的坐在那里，闭合着双眼，调息着自身天力，尽一切可能，将自身状态保持在巅峰。
　　没有被安排上场的叶泡泡是唯一例外的一个，他站在休息室门口，观看者其他场次的比赛，静静的等待着本方比赛的时候，再叫醒伙伴们。
　　或许是因为很多比赛已经没有实际意义，今天的比赛进行的非常快。翡丽战队与丹顿战队之战，是今天全部比赛中的第七场，也就是四个组的第二轮才开始，但也只是用了不到一个时辰的工夫，就要轮到他们了。
　　“该我们了。”叶泡泡有些低沉的声音将翡丽战队众人从冥想状态中唤醒。
　　这时，台上的裁判已经像是例行公事一般高声道：“第三组，丹顿战队对阵翡丽战队，请双方参赛第一轮队员上台。”
　　在这裁判看来，他只不过是走个过场而已。已经在八强出现的翡丽战队，没有任何理由去和丹顿战队相拼。之前的克雷西战队不就是这样么？他们放弃了与种子战队之间的比拼，已经顺利进入到了八强之中。
　　但是，裁判预料中的认输并未出现，一个身材魁伟，肩膀极为宽阔的壮汉从翡丽战队休息室中走了出来，迈着沉稳的步伐，缓缓走上了比赛台。
　　而另一边只是准备走个形式的丹顿帝国战队也上来了一个人，当他看到翡丽战队这边居然有人上台时也不禁愣了一下。与裁判的想法一样，休息室就在翡丽战队旁边不远处的丹顿战队根本没想到翡丽战队竟然会派人出来。
　　看着昂首阔步来到自己面前的林天熬，裁判不禁愣了一下，“你要进行比赛？”
　　林天熬沉声道：“这是我们翡丽战队与丹顿战队之间的比赛，为什么不进行？”
　　林天熬的声音十分浑厚，此言一出，外围的民众们听不到，但比赛台周围各个休息室中的战队却听的清清楚楚，顿时，这二十多个休息室已经是一片哗然。这一刻，不知道有多少人在骂翡丽战队不知死活。
　　“你们翡丽不是自信过头了吧？居然要挑战我们丹顿？”代表丹顿战队上台的那名队员眼中充满了惊讶，甚至还带着几分愤怒，就像是受到了多大侮辱似的。
　　他有这样的情绪也很正常，因为，从天珠大赛开赛以来，他们还是第一个被挑战的种子战队。
　　林天熬淡淡的道：“我只是遵从大赛规则。难道种子战队就可以不进行比赛么？”
　　丹顿战队的队员怒道：“好，既然你们不自量力，我们丹顿不介意让你们在八强战无人出场。”
　　裁判平复了一下自己惊讶的情绪后，很快脸上神色就恢复了正常，沉声说道：“双方通名。”
　　“翡丽战队，林天熬。”
　　“丹顿战队，蓝枫。”
　　“比赛开始。”


第84章 力拼丹顿（上）
　　当林天熬上台，并表示翡丽战队将与丹顿战队决一胜负的时候，最为惊讶的就要数丹顿战队中的一众队员了。他们谁都没想到会出现这样的情况，一时间都有些措手不及。
　　按照大赛规定，当裁判宣布比赛开始的时候，任何战队的队员都必须在第一时间走出休息室并且不得更换，以确保大赛的公平性，他们现在想换人也已经做不到了。
　　坐在丹顿战队休息室主位上的那名少女疑惑的道：“这翡丽战队想干什么？”
　　在她身边的一名青年沉声道：“不过是蚍蜉撼石柱而已，没什么大不了的。或许，他们也只是走个过场而已。”
　　少女摇了摇头，道：“不，没那么简单。如果是你，你会做这种无谓的事情么？蓝枫的实力在我们正选五人中只能排到第四位，而对方这个林天熬在对阵百达战队时展现的实力你也看到了。这场情况有些不妙。下一场，你上吧，只要前两场我们拿下一场，他们就没有任何机会。想要依靠那两个有点特殊本领的三珠天珠师赢我们是不可能的。”
　　“队长，不过是翡丽战队而已，不用这么认真吧？”那青年疑惑的道。
　　少女冷哼一声，“小心驶得万年船，按我说的做。”
　　此时，广场外围的民众们也已经得知了翡丽战队将挑战丹顿战队的情况，一时间顿时是一片哗然，不知道多少人后悔没有去压翡丽战队会发起挑战了。
　　比赛台上，双方通名之后，比赛已经正式开始。代表丹顿战队出场的蓝枫，或许是被翡丽战队敢于挑战丹顿战队激怒了，一上来就发起了抢攻。他也没有释放任何凝形装备，身形一闪，向前滑出一步，一掌就向林天熬当胸拍来。
　　虽然只是简单的一掌，却显现出了身为种子战队队员的实力。没有使用任何凝形装备和拓印技能，就令这蓝枫能够在裁判宣布比赛开始的第一时间发起进攻，没有半分的迟滞，速度之快，几乎是裁判那一句比赛开始四个字话音才落，他的手掌就已经到了林天熬面前。
　　而且，蓝枫的手掌在一瞬间就变成了白色。
　　天力修炼到天神力境界，已经可以进行天力外放了，而这蓝枫却并未如此，反而是将天力内蕴于手掌之中，没有丝毫泄露出来。毫无疑问，这样能够令他这一掌的威力尽可能发挥出来。同时也完全可以逼迫着林天熬也没时间发动凝形、拓印能力，只能与他硬碰硬。
　　林天熬确实是在对方这一掌命中自己之前没时间释放任何技能，但是，他的反应也超出了蓝枫的意料。
　　没有抬手去格挡，林天熬反而是挺起了自己的胸膛，与此同时，他的右掌也拍了出去，直奔蓝枫的头部而去。
　　林天熬比蓝枫在身高上要高出一个头，同样是攻击，而且林天熬的出手要慢了一点，双方的最短距离攻击到对方的位置却截然不同。
　　无疑，蓝枫将先攻击到林天熬，从利益上来说，应该是他占优的。但是，他所能命中的，只是林天熬的胸口，胸口有厚实的肌肉和坚硬的胸骨保护。而林天熬那一巴掌，可是直接拍向他头部的。一旦头部被攻击，先不说会否被一下拍死，至少也是头晕目眩，接下来的战斗还怎么打？
　　林天熬这一下围魏救赵，后发制人，可以说是将他的实战经验完全展现了出来。
　　那蓝枫不愧是丹顿战队队员，反应也是奇快无比，眼看着林天熬也是一掌拍向自己，瞬间就判断出了自己占不了便宜。不退反进，身体向前一冲，同时下蹲，原本劈向林天熬胸口的手掌，就改为轰击他的小腹，去势不变。
　　林天熬的动作更加简洁，在蓝枫变招的一瞬间，他的右膝就已经抬了起来，正好撞击在蓝枫劈向自己的手掌上，与此同时，双拳同时下砸蓝枫背脊。
　　砰的一下，膝盖与手掌碰撞在一起，尽管蓝枫已经蓄力已久，但他却硬是不敢发力太多，否则的话，只要耽误一瞬间的工夫，林天熬那一双重拳就要砸到他背脊上了。无奈之下，他只能在拍中林天熬膝盖的同时，身体侧翻而出。闪过林天熬的重拳。两人也随之拉开了距离。
　　尽管这一连串的较量只是在极短时间内完成的，但是，他们之间的比拼已经引起了下面一片喝彩声。
　　与之前几轮的所有比赛相比，刚才这一连串的交手都要精彩的多。
　　蓝枫主动发起攻势，不让林天熬有释放凝形装备的机会，而林天熬也凭借自身实力硬是抵挡了下来，双方谁也没占到便宜，但从战术上来看，蓝枫终究没能阻止林天熬释放凝形装备，是他输了半筹。
　　在真正的战场上，其实天珠师是不可能经常全力以赴施展凝形、拓印能力的。因为这样将大幅度消耗他们的天力。而仅凭天力战斗，消耗上就要小得多。因此，刚才这短暂的碰撞已经充分展现了他们强横的实战能力。
　　林天熬没有追击，浓烈的黄色光芒涌动，五珠组合凝形盾释放而出。蓝枫也没有再继续攻击，同样是光芒闪耀，他也释放出了自己的凝形装备。
　　五颗绿色的龙石翡翠体珠闪耀着夺目的光彩，蓝枫的凝形装备主要体现在双腿之上，双腿被青色铠甲所覆盖，同时覆盖的，还有他的右臂和右手，右手之中，握着一柄同色短剑。当他这一身凝形装备出现的时候，台下翡丽战队休息室内，众人脸色都是一变。
　　毫无疑问，这蓝枫擅长的是速度，而以防御著称的林天熬，最不擅长的也就是速度了。
　　周维清的战术安排没有任何问题，在这第一场，确实抓了对方一个实力较弱的队员。但他却不可能猜到，对方的能力是比较克制林天熬的敏捷。
　　感受着伙伴们投向自己的目光，周维清沉声道：“看下去，我们要相信队长。他一定能够战胜对手的。”
　　眼看着对方释放出凝形装备，林天熬立刻作出了反应，他飞速后退，竟然快速的退到了比赛台一个角落之中。
　　天珠大赛的比拼必须要在比赛台上，如果谁落下了比赛台，那也就输了。林天熬这么做可以说是极为聪明的，至少，他避免了自己背后被攻击，两侧的防御压力也会相对降低一些。
　　当然，并不是说蓝枫就不能凭借速度从他背后发动攻击了，但那样一来，他被林天熬震下比赛台的可能性就要大得多。林天熬充分利用了比赛台的特点，尽可能让自己的劣势被削减。
　　就在这时候，蓝枫动了，几乎只是看他身体微微一晃，下一刻，二十余码的距离就已在身后。手中短剑闪电般划出，速度之快，给人一种目不暇接的感觉。
　　蓝枫这一剑并非是攻击林天熬的，而是划向他脚下的地面，林天熬站在比赛台的角落处，总要有落脚之处，这一剑下去，他的目的就是要将这个角落划开。失去了立足之地，林天熬还怎么防御？
　　铛的一声脆响，蓝枫手中的短剑确实划入地面了，以他的修为，自然也应该切的开那金刚岩。但是，他的短剑却被阻住了，不是被金刚岩阻止，而是林天熬的重盾。
　　五珠组合凝形盾悍然入地，硬是挡住了蓝枫的攻击，蓝枫手中短剑上撩，在重盾上带起一连串的火星，他整个人也像是一朵烟云一般，在那一瞬间就刺出了近百剑，无不从刁钻角度而出，他的身体更像是鬼魂一般漂移不定，寻找着林天熬的破绽。
　　在这个时候，林天熬强悍的防御能力就展现了出来，面对如此迅疾的攻击，他没有半分惊慌，手中重盾总是在最小幅度的律动着，但却总能刚好挡住对手的攻击。就算蓝枫有的攻击能够从重盾边缘处刺过来，但因为有重盾的阻隔，他的身体无法靠近，所以，他的短剑也始终无法刺到林天熬身上。
　　蓝枫不愧有着圣地背景，他这一连串的攻击极其犀利，连林天熬这样的全防御型天珠师都不得不打起精神全面应对。而那蓝枫的攻击却像是不耗费天力一般，如同水银泻地、无孔不入，持续的攻击更是幅度越来越大，有几次，他都险些从侧面绕过林天熬的重盾。
　　双方的天力都在快速的消耗着，但如果仔细观察就能看到，不论是林天熬还是蓝枫，他们的眼神都是无比坚毅，攻防之间，强度没有半分降低。
　　丹顿帝国休息室中，坐在主位的少女微微颔首，道：“这个林天熬确实是个人物，组合凝形盾这种完全被动的作战方式在他手中已经达到了炉火纯青的程度。只是不知道他这组合盾牌还能否继续修炼下去。要是一直持续到九珠依旧能够持续组合下去的话，那么，他的防御才是真的恐怖了。”


第84章 力拼丹顿（下）
　　“队长，你看蓝枫能赢他么？进攻付出的天力总要比防御多一些，不过，他支持着那组合凝形盾消耗也不小。”
　　少女道：“蓝枫做得很好，直到现在，他都没有使用任何一个拓印技能，只是单纯的凭借自己绝对优势的速度寻找对方破绽。这林天熬的重盾不是他能够攻破的，哪怕使用拓印技能也是一样。而眼前这样消耗下去，很难说他们谁的天力先消耗殆尽。如果蓝枫先支持不住了，那么，他就输了。如果那林天熬无法维持盾牌，情况就反之。当然，这是持续消耗下去的情况。依我看，他们双方都不会喜欢这种听天由命的感觉，最后时刻，他们一定都会尽力争胜，就看谁更能沉得住气了。”
　　就在这位丹顿战队队长进行冷静分析的时候，比赛台上的情况突然出现了变化。
　　此时，虽然双方战斗时间并不算太长，但因为蓝枫的攻击强度极高，他们彼此天力消耗的速度都是十分惊人的。正像那丹顿战队女队长所说，谁都不希望将命运掌握在老天手中，在这个时候，似乎是林天熬先按捺不住了。
　　手中重盾突然前推，林天熬作出了一个要冲锋似的动作，紧接着，他的右脚狠狠的跺在地面上，发出轰然一声巨响，整个比赛台都产生出一股剧烈的震荡波，令那蓝枫的身体迟滞了一下。
　　林天熬手中重盾就借助这瞬间的工夫闪电般推出，重盾散开，化为五面圆盾，带着极劲的力量从五个方向同时扫向蓝枫。这五面圆盾几乎封死了他所有可以闪躲的路线。
　　一丝不屑从蓝枫嘴角处流露出来，他心中暗想，终于忍不住了么？
　　青色的气流化为旋风，从蓝枫脚下浮现，他处于旋风的中央，而那青风立刻就将震荡波阻挡在外，更是急速旋转着向外扩张，令林天熬攻击的五面盾牌迟滞了一下。下一刻，蓝枫已经身剑合一，化为一道流光，直奔林天熬本体冲去。他的速度发挥到极致，正好是在那被瞬间迟滞的五面盾牌缝隙中钻了过去。
　　青光一闪，周维清十分熟悉的一个技能落在了林天熬身上，正是风之束缚，而这时候，蓝枫手中的短剑已经递到了林天熬胸前。
　　赢了。这是蓝枫此时心中唯一的想法，林天熬忍不住抢先出手，就给了他机会，而他也一直都在等待这个机会。
　　但是，就在这个时候，他突然看到了林天熬的眼睛。他惊讶的发现，在已经不可能闪躲，而且也没有重盾防护的情况下，林天熬的眼神居然没有出现半分变化。
　　不好。
　　蓝枫虽然是纯敏天珠师，但在如此全力以赴攻击的情况下，他再想变招也已经来不及了。无奈之下，他只得咬牙加力，将自己全部的天力都灌注在这一击上。
　　一道近乎透明的重盾骤然出现在林天熬与蓝枫之间，正是幻盾，显然，这个技能是早在林天熬五珠组合凝形盾出手的时候就已经释放出来了，至于他如何做到的延时，就只有他自己才知道。不仅如此，一层厚重的岩石甲胄已经覆盖在林天熬全身上下。
　　噗的一声，幻盾在蓝枫的攻击下破碎，蓝枫手中短剑，继续前刺。而就在幻盾阻挡住蓝枫那一瞬间的工夫，林天熬的身体横移半尺，让过了胸口要害。
　　噗的一声，蓝枫的短剑在他全面灌注天力的情况下，还是刺入了林天熬的肩膀，虽然被岩石化铠阻挡住了绝大部分攻击力，但这短剑还是插入了近乎一半。
　　但是，令蓝枫想不到的是，当他的短剑插入林天熬身体的一瞬间，他只觉得手中短剑突然像是被浇铸了一般，死死的锁在林天熬肩膀的肌肉之中，而林天熬的一只大手也恰好在这个时候抓住了他的手腕。
　　这所有的一切，完全都在林天熬的计算之中，甚至连被短剑刺入的位置都是如此。
　　一把抓住蓝枫的手腕，林天熬根本不管肩膀处的伤势，蓝枫的身体已经被他抡了起来，巨大的力量令蓝枫只觉得自己像是真的腾云驾雾了一般，伴随着林天熬的身体后倒，狠狠的砸向地面。而林天熬也恰好在这个时候松开手，保证自己还站在比赛台上，之前飞出的五面圆盾铺天盖地般急射而至，这一次，是真的封死了蓝枫的上空。
　　噗，蓝枫脚踏实地，下一瞬间，他已经再次跃回到比赛台上。刚想继续进击时，裁判的声音已经响起。
　　“住手，比赛结束。”
　　蓝枫的身体嘎然而止，看着已经不知道什么时候挡在自己面前的裁判，怒声道：“我还没有输。”
　　裁判面无表情的道：“按照天珠大赛规则，落下擂台就是输了。翡丽战队对丹顿战队第一战，翡丽战队获胜。”
　　蓝枫还想再说些什么，丹顿战队休息室中，一个清冷的声音传了出来，“蓝枫回来，输了就是输了。他刚才抓住了你的手腕，就算是想要杀死你也没什么不可能的。”
　　尽管蓝枫万分的不甘，但他还是不得不灰溜溜的走下了比赛台，临下台的时候，还有些不依不饶的瞪视了林天熬一眼。
　　解除岩石化铠，林天熬的右肩已经被鲜血染红了，他自行闭住血脉，面无表情的从台上走了下来。
　　直到林天熬从台上走下的那一刻，周维清才长出口气，“好险。”
　　正所谓，计划赶不上变化，在他的计算中，林天熬碰到的必然会是一名五珠修为的天珠师，但他却怎么也没想到，林天熬居然会碰上最克制他这纯防御的纯敏对手。要不是林天熬自身修为略高于对手，而且实战经验和沉稳都要超过对方，这一战想要获胜绝没那么容易。
　　但他们终究还是胜了第一场，挑战种子战队获得了开门红。


第85章 寒冰祭祀（上）
　　林天熬走进休息室，直接坐了下来，但他脸上的表情却并不轻松，目光直接落在周维清脸上，“很厉害。”
　　周维清道：“还能参加八强战么？”
　　林天熬点了点头，道：“如果今天不再出手的话，五天的休息时间足够了。我早有准备，他的剑气又被幻盾和岩石化铠削弱，只是略微震伤了我的经脉。如果这不是在比赛台上，而是在平地，我想要战胜他，付出的代价会更大。维清，你感觉如何？”
　　周维清自然明白他这句话问出来是什么意思，苦笑道：“就要看我们第三场能否获胜了。”
　　这时，裁判已经在台上高声道：“双方第二场参赛队员上场。”
　　翡丽战队众人的目光顿时都落在了小四身上，小四则是看着周维清，毫无疑问，林天熬第一场虽然胜得艰难，但毕竟是赢了。这对翡丽战队的士气鼓舞是无法估量的。更让所有人对周维清战术安排的布局更加信任。
　　周维清目光凝重的看向小四，道：“四哥，这场比赛虽然你很可能会遇到对方的第二号人物，战斗将十分艰难。但是你记住，这一场对我们来说，就算是败，也同样极为重要。以游斗为主，你的任务，就是要尽可能消耗对手的天力，让他无法在二对二这一阵上场。如果可以，尽量避免和对方碰撞。”
　　能够代表翡丽战队前来参加天珠大赛的，哪个不是人精？几乎都可以用天才来形容。
　　“明白。”周维清虽然说的不多，但小四已经完全明白了他的用意。
　　转身而出，当小四走出休息室的时候，正好看到旁边不远处，丹顿战队休息室中也走出一人。
　　此人看上去二十六、七岁的样子，身材挺拔，身高和周维清差不多，但却没有周维清那么健壮，相貌普通，但眉宇间的英挺之气却很容易给人好感。只不过，如果仔细观察的话，会发现在这名青年的眼底深处，有着几分阴鹫之气，看久了会给人十分不舒服的感觉。
　　这青年连看都没看小四一眼，凭空一步迈出，竟然就像是在平地中行走一般，十分自然的迈上了擂台。只是一步，而且速度不快，并不是那种飞跃。
　　小四心中暗暗一惊，对周维清的判断不禁暗暗赞叹，显然，这名青年比之前那个蓝枫要强不少。
　　小四不徐不疾的登上比赛台，在裁判的提示下双方通名。
　　“翡丽战队，肖四。”小四的本名就叫肖四，只是大家叫的熟了，才变成了小四。
　　“丹顿战队，寒冰。”丹顿战队这位，话语十分简洁，此时他和小四彼此相对，从他的眼神中，小四看不到丝毫情绪。
　　台下，丹顿战队休息室中，蓝枫一脸委屈的坐下来，看着中央的那位少女道：“队长，我不甘心。”
　　少女冷冷的看了他一眼，“你有什么可不甘心的？你知道你输在什么地方么？”
　　蓝枫毫不犹豫的道：“我太大意了，中了对方的奸计。”
　　少女摇了摇头，道：“不，你错了，你输在了实力上。论实力，对方远在你之上，就算是寒冰对上他，想要获胜都未必能够全身而退。这个人的防御力远超过你的想象。如果不是你的速度本身就对他的全防御有一定克制，你会输的更惨。”
　　看着蓝枫有些不信的神色，少女接着道：“战斗经验本身就是实力的一部份。就算是没有比赛场地的制约，最后输的也还会是你。此人的坚韧性格与他的能力相配合，是个不可多得的人才。非圣地天珠师能够在三十岁前修炼到这个程度，也算是达到极致了。”
　　说到这里，少女的声音柔和了几分，“蓝枫，你也不用郁闷。毕竟，你比他年轻。而且，你对上的这个，应该就是翡丽战队队长，也是他们最强的一人了。这一场输了，并不影响大局。”
　　蓝枫点了点头，脸色这才好看了几分，恨恨的道：“祭祀一定会为我报仇的。”寒冰在丹顿战队中，绰号就叫做祭祀。他这些队友们平时都会这么称呼他，甚至有的时候直接就叫他寒冰祭祀。
　　血红狱在五大圣地中属于比较弱势的一个，只是整体实力比天邪教略强，而最高端的实力甚至还要略微逊色于天邪教。为了能够在天珠大赛中取得一份好成绩，这次参赛的寒冰和少女队长，都是血红狱年青一代中的佼佼者。
　　五大圣地不能直接参赛，其实只是个名头而已，他们代表国家出战的时候，只要不使用圣地最强的能力，就不会被质疑。毕竟，天珠师如果故意隐藏一些自己的能力，也是极难分辨出来的。
　　因此，对于寒冰祭祀，不论是这少女队长还是其他人，都有着绝对的信心。哪怕是林天熬面对他，胜率也不会超过三成，甚至是一成。更不用说其他人了。
　　伴随着裁判一生比赛开始，小四立刻就感觉到了巨大的压力。因为他清楚的看到，那名叫寒冰的青年右手一抬，天珠释放，手腕上露出的，赫然是六颗红色体珠。
　　红翡体珠代表的是协调，但是，这已经不重要了，关键的是数量。
　　在所有参赛的二十四支队伍中，能够拥有五珠修为队员的，已经是实力中上游战队。能够有两名五珠队员的，那就有着相当强劲的实力了。譬如之前的百达战队就是如此。至少有一半的战队，都不曾拥有中位天尊来参赛。
　　而这四大圣地之所以强悍，就是因为他们拥有更为强大的战力，眼前的寒冰就很好的展示了这一点，六珠，上位天尊。
　　天珠师的修为，每相差一珠，实力都会相差不少，不只是天力上的差距，也是技能数量上的差距还有技能的强度。
　　像周维清这样的变态毕竟是极其少见的，绝大多数天珠师的意珠属性都只有一种，技能自然也都是有数的。
　　六珠对五珠，胜率至少占七成以上，这还是双方战斗技巧相差无几的情况下。六珠对四珠，四珠级别的天珠师就几乎没有任何机会了，此时，小四面临的就是这样的情况。
　　寒冰眼神冷漠的看着小四，裁判刚一宣布比赛开始，他那抬起的右手之中，就已经多了一根红色法杖。
　　这根法杖就像是红珊瑚雕琢而成的一般，晶莹剔透，闪耀着夺目光彩，更令小四为之骇然的是，这根法杖的顶端，赫然有三个镶嵌孔。
　　没错，就是三个。
　　拥有三个镶嵌孔的凝形装备，至少要宗师级凝形师才能制作出相应卷轴。圣地出来的青年强者，一上场就展现出了他强大的实力。
　　三颗光芒璀璨的意珠也随之镶嵌而上，寒冰没有再使用其他凝形装备，他那三颗星光蓝宝石意珠瞬间就绽放出夺目光彩，一层冰蓝色的光芒瞬间凝结成光罩，将他的身体笼罩在其中。
　　小四的战斗经验也是相当丰富的，他一眼就看出，这拥有相当强悍防御能力的光罩并非是寒冰自身的意珠拓印技能，而是在三颗意珠镶嵌之后，他这根法杖上自行附带的能力之一。
　　寒冰的绰号是祭祀，他所擅长的，正是中远距离攻击的战斗。手中法杖一抬，三十六个蓝色光点已经悄然出现在他那蓝色光罩外，如同铺天盖地一般，朝着小四的身体笼罩而去。
　　那是三十六枚冰锥，没有呼啸声，只有急劲的寒风。
　　冰锥这个技能在水属性中，评价并不如何强力，只是四星级别评定技能而已，但它有一个好处，就是数量众多。哪怕是一珠级别的天珠师，在释放的时候，也能同时释放出六枚冰锥。
　　论爆发力，冰锥肯定是不如火球的，但穿透力却要强一些。更为关键的是，寒冰祭祀施展出的这个冰锥，显然和一般意义上的冰锥是不一样的。
　　三十六枚冰锥一出现，小四立刻感受到了自己仿佛要窒息一般，空气中的温度骤然下降。尽管寒冰并没有施展其他辅助技能，但这三十六枚冰锥所带来的，竟然有几分叶泡泡施展过的急速冷冻那种技能效果。这种寒冷会降低对手的反应速度。
　　这三十六枚冰锥并不是白色，而是蓝色。就像是蓝水晶一般，此时的天空更加阴沉了，而这三十六枚冰锥漂浮在空中，在这有些昏暗的天气中更是光彩夺目。
　　小四知道，这些冰锥的攻击力绝对不能用普通天珠师施展的冰锥来计算。它们不但有着寒冰手中那根法杖的增幅，而且还有着寒冰自身对这个技能的控制和压缩。那三十六枚冰锥分明就比正常的冰锥要小上许多。
　　小四谨记周维清的吩咐，并没有去硬拼，在寒冰释放出法杖和光罩的时候，他的身体就已经在飞速后退，后退的同时，他那对儿凝形装备的翅膀已经释放了出来，而用来攻击的武器却并未释放。


第85章 寒冰祭祀（中）
　　小四的身材本就瘦小，他再可以的蜷缩着一些，在比赛台上就像是一个跳蚤一般，背后双翼呈半收拢状态，只有一半露在外面。这是小四自创的一门绝学。此时的翅膀并不是真的用来飞翔，在这半收起状态下，不但随时可以帮他加速，而且还能起到一定的滑翔作用。这样一来，不论他如何行动，对方都很难对他的行动作出准确判断。
　　寒冰的攻击十分犀利，而且是全面性的，三十六枚冰锥，就像是三十六名士兵一般，在他的指挥下天女散花般在空中四散分开，笼罩了小四身体周围所有的面积，然后在分成三波，朝着小四电射而至，这份控制力，充分显示出了寒冰身为一名中远程攻击手的强大实力。
　　周维清在下面观战着，此时心中也是份外紧张，正像他所说的，这一场对于翡丽战队也十分重要。这寒冰展现出的六珠实力如果在二对二那一场他还能保持七成以上的实力上阵，那么，己方恐怕就是一点机会都没有了。就看小四能不能多消耗他一些天力。
　　而且，看着寒冰对小四发起的攻击，再加上这段时间周维清自己在锤炼技能中的领悟，他越来越明白，技能的数量和变化虽然重要，但更加重要的还是对技能的控制。一名天珠师，哪怕只是专精一个技能，那也是相当强大的。眼前这寒冰对于冰锥这个四星技能的控制，不就已经达到了相当恐怖的程度么？
　　面对这如同狂风暴雨式的攻击，小四的眼神也变得冰冷了下来，双腿骤然发力，不进反退，整个人直接朝着正常方冲起，在冲起的过程中，他的身体依旧是呈现出蜷缩状的，而他之前没有释放出的凝形武器在这个时候才释放了出来。
　　看到这里，周维清不禁暗暗点头，至少他可以肯定，小四是完全贯彻了自己的战术，他甚至不放过晚释放一会儿凝形武器所节约的丁点天力。
　　小四这边才一动，那三十六枚冰锥就像是长了眼睛一般，从四面八方朝着他攒射而去。而不远处的寒冰祭祀只是手中法杖有节奏的甩动着，也并未释放其他技能，只是专心的控制着自己这三十六枚冰锥而已。
　　在这个时候，小四的实力就展现了出来，眼看着急速上冲的身体，突然间，没有任何预兆的停滞了下来。如果仔细注意，就能发现，他背后的翅膀突然张开，增强了上冲的阻力，这才让他的身形出现不该有的停顿。
　　停顿的同时，小四右边翅膀收回，左边翅膀用力拍打，整个人在空中来了一个横滚。与此同时，手中尖刺连点。
　　噗噗噗三声，三根冰锥在空中化为冰粉，而小四的身体竟然再度蜷缩的小了一些，就从那不打的缝隙中悄然钻出，化为一道银光闪出老远。
　　三十六枚冰锥变成了三十三枚，而小四又是远遁。寒冰也不禁微微愣了一下。
　　小四所有的行动都超出了他的预判，哪怕是他对冰锥的控制力极强，也没能围困住他。
　　身体能够违背惯性的停顿、横滚，再加上小四并没有朝着他这方向突破，而是选择了侧面，寒冰的判断才因之出现了失误。
　　三十六枚冰锥发出后，虽然他能够进行控制，但不可能始终都控制着这些冰锥。一名天珠师释放出的技能，只有在技能释放出去后凭借着自身与技能所产生的短暂联系才能进行控制瞬间。过了这个时间，技能自然就已经释放完毕了。
　　在这个时候，寒冰再次展现出了他强大的一面，手中法杖一挥，又是三十六枚冰锥疾飞而出，这三十六枚冰锥不是冲向小四，而是追上了空中即将陨落的三十三枚冰锥。冰锥彼此碰撞，那些即将陨落的冰锥居然与后发的冰锥撞击在了一起，不但没有坠落，每两枚冰锥竟然还完成了一个融合的过程，令冰锥整体变得更大。只有缺失了的三枚才没能完成这个融合过程。
　　紧接着，在融合之后，三十三大、三小，依旧是三十六枚冰锥，才再次朝着小四笼罩过去。
　　“我靠，这样也行？”小四也是吓了一跳。翡丽战队那边，众人更是看的目瞪口呆。
　　主席台上。
　　上官天星惊讶的道：“好，好强的控制力。龙吟，这个寒冰的能力如何？”
　　上官龙吟如数家珍般的道：“他是血红狱年青一代中的佼佼者，精神力异于常人，本身的天珠师天赋并不如何出色，只是协调加水系而已，但是，他这份控制力却是相当惊人的。在没有四大圣属性中的精神属性情况下，他的精神力几乎是同级别天珠师的三倍，所以才能完成如此精妙、细微的控制。被血红狱寄予厚望，论天赋和实力，在血红狱年青一代中，也仅次于此次丹顿战队带队的那个沈小魔而已。”
　　上官天星点了点头，道：“对此子多多关注，越是这样天赋并不如何强悍，实力却不弱的年轻人越要引起注意。因为，他们有着那些所谓天才所没有的努力和坚韧。”
　　“是。”上官龙吟答应一声，继续说道：“陛下，其实令我更加感兴趣的，还是翡丽战队的那个小子。”
　　上官天星惊讶的看向他，道：“哦？龙吟，能让你感兴趣可不容易啊！你查到了什么？”
　　上官龙吟道：“此子名叫周维清，本身并不是翡丽帝国人，而是来自于天弓帝国，依附于翡丽的一个小国。今年才刚刚考入翡丽帝国的翡丽皇家军事学院，并非是出身于翡丽天珠学院。从他之前的表现来看，他已经显示出了空间、黑暗两大上位属性和风属性。而且，他的登记年龄只有十六岁。而且，我刚刚得到消息，在今天翡丽战队与丹顿战队的这场比赛上，他个人压上了一百万金币。而且我还听说，这小子是一名凝形师。”
　　“凝形师？”上官天星的目光朝着翡丽战队休息室的方向投去，一眼就看到了站在休息室门口，关注着场上比赛的周维清。眼中顿时流露出几分奇异之色，“龙吟，知道他是什么级别的凝形师么？”
　　上官龙吟摇了摇头，道：“目前还不知道。但他去过凝形阁一趟。而且，还有一件很有意思的事，陛下一定感兴趣。”
　　说到这里，上官龙吟的声音突然收束起来，他接下来说的话只有上官天星一个人能听到。
　　听着上官龙吟的话，上官天星脸上的惊讶之色越来越浓，甚至还带着几分喜色，半晌之后，他看着上官龙吟，失笑道：“竟然会是这样。真没想到，二哥居然是这样找回了失散多年的冰儿。也就是说，这个叫周维清的小子是我未来的侄女婿了？”
　　上官龙吟道：“是的，二爷特意让我多关注这小子的表现，并且要暗中保护他，让他在大赛中不要出事。”
　　上官天星呵呵一笑，道：“二哥那脾气啊，别人不清楚我还不知道么，他一定会让这个周维清多吃些苦才允许他和冰儿在一起的。听你这么一说，我倒是有些希望今天翡丽战队能够度过眼前这一关了。”
　　上官龙吟摇了摇头，道：“很难。如果丹顿战队全力以赴出手的话，翡丽将毫无机会。”
　　上官天星微笑道：“你是说，下一场沈小魔和寒冰一起上，第四场上个其他队员，最后一场沈小魔压阵？”
　　上官龙吟点头道：“这是最好的安排。不过，我估计丹顿战队百分之九十不会这样排阵。否则的话，就算他们今天赢了，恐怕也会面子全失。”
　　上官天星轻叹一声，道：“这就是人性啊！其实，五大圣地将自己的位置一直摆的这么高不是好事。高处摔下来，才会摔的更疼、更惨。”
　　就在上官天星君臣二人谈论的时候，场中的战斗已经变得更加激烈了。
　　之前叠加了的冰锥再次笼罩住了小四的身体，而小四也已经将他全部的实力展现了出来。
　　眼看着寒冰对冰锥的控制竟然达到了如此强悍的程度，小四没有在原地丝毫停留。第一时间就选择了闪转腾挪。
　　整个人就像是一缕青烟一般，飞快的在宽阔的比赛台上行动起来，不断的围绕着寒冰绕圈。而且，他完全是在比赛台最外围活动。寒冰为了进行全方位攻击，不知不觉间已经来到了比赛台中央的位置。可就算是这样，他所控制的技能距离他也一直保持在十五码以上。
　　小四的动作其实和纯敏的蓝枫比起来是有所不及的，不只是因为他不是纯敏，也是因为在修为上他和蓝枫有着不小的差距。


第85章 寒冰祭祀（下）
　　但是，小四的那神奇的变相却令他的行动比蓝枫更难捉摸。往往化不可能为可能，凭借着背后的翅膀让自己的行动变得不可捉摸。而且，从比赛开始到寒冰已经发出了第五轮冰锥，小四根本就没有半点向他进攻的意思。完全是在最外围凭借他那灵巧的身手不断闪躲。
　　寒冰也确实了得，五轮冰锥竟然全都完成了叠加，此时空中的冰锥，一个个竟然已经有了近一尺长，比赛台上的空气也变得越发寒冷起来。就连下面的各个休息室都能感觉到那份冰冷。
　　如此叠加之后的冰锥，别说是全部，就算是有个两、三枚落在小四身上他也受不了。这个技能在不断叠加之后，威力已经到了相当恐怖的程度。
　　丹顿战队休息室，蓝枫看着比赛台上的战斗，不禁赞叹道：“祭祀就是祭祀，这份控制力太强了。你们看翡丽战队那个家伙狼狈的。祭祀的真本事这还没用出来呢。别说他才只有四珠，就算是和祭祀一样是六珠，他都没有任何机会。”
　　丹顿战队少女队长，也就是那位上官龙吟口中的沈小魔，淡淡的道：“翡丽战队这个人擅长的是速度和闪避。他的身法还是相当神妙的。换了其他四珠级别天珠师遇到寒冰，早就输了。他却还能坚持。不过，也坚持不了多久就是了。老师按照寒冰的特质，给他制定了这专修冰锥的修炼方式，就是要不断提高他的精神力和对技能的控制力。到目前为止，寒冰的意珠就只拓印了这一个技能。但就是这一个冰锥技能，他却能够运用的千变万化。哪怕是我，想要胜他也必须付出相当的代价。”
　　此时丹顿战队从沈小魔到其他队员，对于眼前这一场战斗，他们都没有任何其他想法。毫无悬念。小四虽然一直都在跑，但他根本就没有任何机会。双方的实力差距实在是太大了。
　　和丹顿战队这边相比，翡丽战队这边，周维清却是长出了一口气，他知道，小四必定能够很好的完成自己交代的任务。同时，他也明白了当初自己和小四打赌时赢的多么幸运。
　　当初那场打赌，小四输在了对周维清的轻视和双方技能的克制上。周维清的限制技能实在是太多了。所以才在一开始就彻底控制住了小四。而此时小四的身法真的展现开来，周维清才知道他在闪躲能力上是多么强悍，甚至还要超过同级别的纯敏天珠师。
　　那寒冰虽然只是释放冰锥这个技能和那护体的蓝色光罩，对天力消耗不是太大，但是，千万不要忘记，他那冰锥是处于叠加状态的，叠加的越大，控制起来就越难。这绝对是有一个临界点的。而且，冰锥越大，威力虽然也越大，但速度就会有所减慢。更为重要的是，小四还有看家技能没有使用。
　　又是一轮冰锥从寒冰法杖上射出，这一次，空中那三十六枚冰锥被撞击叠加后，却并没有再继续追击小四，而是朝着四面八方散落了下去。
　　噗噗噗噗噗……，一连串的声响中，那三十六枚已经进行了足有十次叠加，长达两尺的冰锥纷纷坠落在地，插在了比赛台四周，而且每一根和每一根之间的距离几乎是相等的。
　　一丝不妙的感觉骤然出现在小四心中，此时比赛台上虽然寒冷，但他身上的衣服早已湿透了，为了闪躲寒冰的冰锥，他已经完全是在超水平发挥，天力消耗了超过五成，更重要的是心神上的消耗。但他知道，自己必须要坚持下去。
　　突然感觉到不妙，小四在第一时间已经腾身而起，蹿入空中。背后双翼展开，朝着高空急速攀升。
　　又是三十六枚冰锥飞射而出，直奔那三十六根粗大的冰锥而去。这一次寒冰所释放出的冰锥，居然是深蓝色的，显然，其中蕴含的天力远非之前那些冰锥所能相比的。
　　“爆。”三十六枚深蓝色的小冰锥撞击在三十六根叠加了十次的粗大冰锥上，发出一连串剧烈的轰鸣。刹那间，无数冰粉骤然爆响，整个比赛台上，无比狂暴的水属性天力，就像是龙卷风一般冲天而起，而且是覆盖了比赛台的每一个角落。
　　寒冰所施展的这个技能，乃是他以冰锥为基础自创而成，名叫寒冰祭坛。其威力之强，就算是下位天宗七珠修为的天珠师都未必能够施展的出来。最为重要的是，由于这个技能是凭借低等级的冰锥来进行叠加出现的，只需要消耗他三成左右的天力就能达到他竭尽全力也无法爆发出的恐怖攻击力，而且是范围攻击。
　　刚开始的时候，寒冰根本就没想施展他这寒冰祭坛，原以为凭借冰锥叠加几次之后，也能击溃小四了。但随着时间的推移，小四的行动实在是太过狡猾了，那不断变相、空中漂移，闪转腾挪，让他这越来越重的冰锥很难追上。
　　寒冰不愿意再继续浪费时间了，索性就用出了自己这自创的范围攻击，要一击制胜，也同时让其他几大圣地的人见识一下血红狱强大的实力。
　　如果不是第一场输了，或许寒冰还不会使用这么强横的技能，蓝枫的败也令性格阴沉的他动怒了。在他心中，不允许任何人冒犯血红狱尊严。这一击释放的时候，他心中已经动了杀机，他要杀鸡儆猴，告诉各个国家的代表队，也告诉翡丽战队，挑衅圣地尊严是要付出代价的。
　　三十六根粗大的冰锥其实并不是同一时间炸开的，而是又节奏按照一定顺序循序渐进爆炸的，这样一来，他们所产生出的爆炸力就会形成一个恐怖的冰屑漩涡，不但爆炸力极其惊人，而且也会令覆盖范围内的温度急剧下降。
　　这个寒冰祭坛变化多端，不同的爆炸方式主要攻击的方位也不同，寒冰在这个技能上下了极大的工夫。乃是他最得意的独门技巧。
　　当那剧烈的轰鸣声响起时，各个战队休息室中的队员都能清楚的看到，面前不远处的金刚岩比赛台瞬间就变成了冰蓝色，浓郁的寒气令他们也能感觉到仿佛置身于寒冬一般。水系技能修为至此，可以说已经达到了极致。
　　小四手中的武器早已收了起来，当他感觉到不好的时候，第一时间就作出了反应，但是，就在下一瞬间，脚下已经传来了极其恐怖的爆炸气息以及那寒冷到极致的气流。
　　事关生死存亡，在这个时候，小四的头脑却变得无比灵活，他的反应足够快，在寒冰祭坛爆炸的时候，已经腾入了接近三十米的高空，至少闪避开了寒冰祭坛爆发时最强烈的冲击波。身在半空之中，小四用背后双翼将自己的身体完全包裹了起来。而且，他作出了一个令很多人不解的行为。
　　七、八个水囊被他甩了出来，而且瞬间被划破，大量的清水挥洒在他身体周围。
　　寒冰祭坛的温度何等之低，尽管小四已经用翅膀护住了自己的身体，随着那清水的出现，立刻就将他整个人都冻结在内，变成了一块儿坚冰。
　　在这个时候，小四洒水的行为就起到了关键作用。虽然他的身体被冻结住了，但是，寒冰祭坛强烈的冲击波因为他本身也化为了冰，破坏力就随之大幅度降低，只是将他的身体继续向上冲击，足足升入近六十米的高空，伴随着寒冰祭坛的爆炸力在空中扩散、消逝，这才从天空中落下来。
　　周维清一步跨出休息室，就要主动认输，并且营救被冻结的小四，至少目前救下他，还不至于有生命危险。但要让冻结住身体的他坠落地面，恐怕他立刻就会丧命。
　　“维清，不用。”林天熬一把拉住周维清，阻止他喊出认输的话。
　　寒冰的想法和周维清是差不多的，当他看到小四在空中竟然洒水的时候，眼中不禁流露出一丝惊讶之色。毫无疑问，洒水的行为令小四周维清出现冰块儿，却也让他本体减弱了寒流的冲击。他还从未想到过有人能用这种方式来削弱自己的寒冰祭坛呢。
　　天珠师随身带着一件空间装备很正常，一般也都会带一些食物和饮水，但像小四这样能够在如此短暂瞬间想到这种办法的，绝对没几个。
　　这有用嘛？寒冰心中暗暗冷笑，就算是减弱了寒冰祭坛的冲击力，而且也及时逃离了爆炸中心。可是，寒冰祭坛的威力已经将他身体冻结。凭借寒冰祭坛的寒流，就算是普通清水也能冻结的如同万载玄冰一般坚硬，想要在冰块儿坠落的短暂时间挣脱出来可不是那么容易，更何况，在他眼中，小四的身体应该也冻住了才对，根本不可能有力量挣脱。
　　只要这冰块儿坠地，那么，小四将和他身体周围的坚冰一起破碎。一根冰锥，已经在寒冰的布置下，悄无声息的出现在了小四坠落的正下方。
　　奇迹会出现么？


第86章 寒冰殒灭，爆烈小魔（上）
　　就在观战者无数人都认为小四恐怕性命不保的时候，令他们意想不到的奇迹却出现了。
　　那坚冰坠落的位置，就在寒冰身前三码处，此时的寒冰，更是没有半分防备，眼看着，那坚冰就要坠到地面的瞬间，谁也没有想到的情况骤然出现。
　　银光，令寒冰惊诧莫名的银光就在这一瞬间出现，一切发生的实在是太快了，快到他甚至还没有明白怎么回事，那块儿坚冰已经在他面前砸在冰锥上被贯穿。但是，寒冰却清楚的看到，那坚冰中原本封住的小四却不见了。
　　冰冷的感觉从脖子处传来，紧接着，寒冰清楚的感觉到，似乎有一股热乎乎的东西从自己脖子处喷涌而出。
　　他并没有感觉到什么痛苦，只是，天天与冰打交道也从未感觉到过寒意的他，此时却突然觉得有点冷。
　　小四没有在坚冰中，他的人呢？此时的他，就出现在寒冰身后，保持着一个动作就像是雕像一般定在那里不动。
　　背后双翼消失了，手中的短刃上，银光也正在消散，小四整个人都是一脸的铁青，身体更是在不断的颤抖着。
　　鲜红的血液，宛如喷泉一般从寒冰的脖子处喷洒而出，犹豫比赛台上的空气已然寒冷，无比诡异的一幕随之出现。
　　寒冰脖子上喷洒出的血液，在空中快速变成大量的小冰珠，不断跌落在地，发出叮叮当当的清脆声音。他的脖子，有一半几乎都被割开了，喉管、大动脉全部破开。
　　定定的站在那里，寒冰的眼神中甚至没有绝望，因为，他根本不知道发生了什么，等他有些醒悟的时候，却已经感觉到周围的一切暗了下来，他已经不再有思考的能力。
　　寒冰到死都不知道是怎么回事，他死就死在了过于自信上面。当寒冰祭坛这个技能释放出后，他就已经完全放弃了对自身的防御，在他眼中，只有四珠修为的小四是根本没有半分机会的。
　　小四瞬间破开那些水囊的时候，就已经有了计划。他的意珠乃是空间属性，当空间属性与天力融合之后，所产生的就是空间系天力，在所有属性之中，空间系天力的隔绝性是最强的，小四撒出水，就已经将自己的天力毫无保留的全力输出，让自己的身体与周围这些水形成了一层隔绝，再加上那对凝形装备翅膀的守护，他虽然身体也被冻得僵硬了，但却还没有到无法移动的地步。
　　坚冰即将坠落地面时，小四终于用出了他一直隐藏着的技能空间平移，技能用出，短刃划出，他所能做的，也就是这么一个简单的动作而已。
　　在他原本的计划中，简单的攻击一下对手，他就要立刻跳下比赛台，毕竟，他可不想死。可是，做出这一下攻击之后，他才发现，自己连跳下比赛台的力气都没有了。
　　但也就是这样一下攻击，却狠狠的划破了寒冰那没有丝毫防备的脖子。这样的结果，是小四自己也万万没有想到的，哪怕是寒冰略微有所提防，甚至是保持着之前释放着的那个光罩没有散去，小四这一击也万万不会得手。
　　可惜，已经发生的事情，永远是不会有如果的。在任何时候都是如此，瞬间的大意，断送的就是性命。
　　“寒冰。”一声尖厉的声音从丹顿帝国休息室中传出。紧接着，一道身影闪电般从休息室中冲了出来。直奔比赛台上的寒冰射去。
　　红色的比赛服，红色的长发，还有不敢置信的震惊，骤然冲上台的少女飞快的来到寒冰面前，右手连点，封住他脖子上的血脉，同时捂住他脖子上巨大的伤口。
　　不只是她，丹顿战队的队员们几乎是蜂拥而出。而翡丽战队的众人也没闲着，当那声尖叫响起的时候，周维清和林天熬就已经带着众人猛冲了上去，将小四保护在中央。
　　那捂着寒冰脖子的红发少女长得很漂亮，她是那种脸部线条很鲜明的美，给人一种英气勃发的感觉。可此时此刻，她的眼神却完全处于呆滞之中，看着面前眼神呆滞，瞳孔渐渐扩散的寒冰，她怎么也无法相信这一切竟然是真的。
　　寒冰的伤实在是太严重了，严重到就算是生命属性天珠师在，也无法挽回的地步。脖子断了一半，相当于头已经被砍下来，想要止血谈何容易？
　　红发少女飞快无比的将缓缓软倒在她身上的寒冰交给身边一人，然后非也是的从比赛台上冲下去，来到了位于他们丹顿帝国休息室旁边，更靠近中央位置的一间休息室门前，急声喊道：“雪神山哪位强者可以施展复活术，我沈小魔代表血红狱恳求各位救救寒冰，为此，我血红狱愿意付出足够的代价。”
　　没错，沈小魔所处的，就是万兽帝国休息室前，以她的实力当然明白，寒冰这样的伤势，唯有雪神山圣地中所拥有的神圣属性天珠师施展复活术才有可能救的活，这也是唯一的机会。
　　一名身穿白衣的青年从休息室中走了出来，此人一身白衣，却有着一双水蓝色的眼眸，身材修长，相貌更是极为俊美，看着脸色无比焦急的沈小魔，他冷冷的道：“沈姑娘，你找错人了，这里只有万兽帝国代表队，没有雪神山。”
　　沈小魔心中大急，要知道，万兽帝国一向是与大陆其他国家为敌的，雪神山更是以高傲著称，可此时事关寒冰生死，她也顾不得双方敌对的立场了。
　　银牙一咬，沈小魔单膝跪倒在那青年面前，“请你们帮帮寒冰吧。我沈小魔一生从未求人，现在我请求你们。”
　　白衣青年眉头微皱，道：“沈姑娘，你也不需如此，没用的。你也出身于圣地，应该听说过，复活术绝不会轻易使用。而且使用后要付出的代价极高。同时，复活术的成功率只有三分之一而已，更是必须由雪神山中血脉最为纯正的直系成员方能施展。我们万兽战队，还不屑于耍什么小聪明，自然也就不会有雪神山直系一脉强者来参加天珠大赛。”
　　沈小魔呆住了，缓缓站起身，向后跌退几步，脸色更是变得一片苍白。猛然回过头，看向台上已经完全软倒在蓝枫身上，再无半分生命气息散发出来的寒冰……
　　“不、不——”她近乎癫狂的怒吼着。
　　有了这段时间的缓冲，此时比赛台上已经站了一排来自于中天帝国拓印宫的大赛裁判，将双方队员隔开。
　　沈小魔猛然冲上比赛台，一把抱住寒冰，双眼却死死的看向翡丽战队众人，“杀了你们，我要杀了你们。你们竟然杀了寒冰，我沈小魔发誓，从今以后，血红狱与翡丽帝国不共戴天。”
　　翡丽战队一边，周维清不甘示弱的讥讽道：“怎么？你们血红狱的人命就值钱么？是那个寒冰先对小四下杀手的，只不过他学艺不精，才殒命于此。你好大的威风啊！我们怕你不成？”
　　要不是两队之间有那么多实力强悍的裁判阻拦，恐怕这就要混战起来了。
　　小四与寒冰这一战，完全可以用峰回路转来形容，别说是观战的民众和各个战队看的目瞪口呆，就连主席台上中天帝国一众高层们，也是看的一阵无语。
　　血红狱一名前途无量的直系子弟就这么被杀了，还是死在了翡丽战队这样没有圣地背景的队员手中，天珠大赛举办了这么多年，还从未出现过这种情况。
　　哪怕是以前的四强赛，有着圣地背景的各个战队也都能比较克制，至少绝不会杀伤人命，圣地直系弟子死亡，这种情况可是许久未曾出现过了。
　　“安静。”简单的两个字，如同炸雷一般出现在比赛台上空。比赛台上的众人只觉得一阵头晕目眩，也都随之脑海一清。
　　这两个字是上官龙吟说出的，他依旧坐在自己的位置上，并未起身。而且，他说出的两个字也只有比赛台上的众人能感受到那强大的威能，却并未影响到休息室中其他战队以及外围的民众。这份实力何等强悍。
　　场面有些无法控制，身为大赛总裁判，他也不得不开口了。
　　沈小魔扭头向主席台上看去，眼中充满了强烈的恨意，寒冰的死对她打击很大，并不是因为两人之间有什么关系，而是因为血红狱。
　　最近一百年以来，血红狱人才虽然出了不少，但真正从圣地角度来认可的天才却是寥寥无几。这一代，唯有沈小魔和寒冰二人而已。毫无疑问，只要继续修炼下去，寒冰是一定能够至少修炼到天王级别的。血红狱培养了他这么多年，谁能想到就死在了这天珠大赛的赛场上，沈小魔怎能不怒？


第86章 寒冰殒灭，爆烈小魔（中）
　　上官龙吟淡淡的道：“比赛是公平的，能杀人，就能被人杀。不想参赛可以退出。继续比赛，就要保持克制。刚才这一战，翡丽战队胜。目前翡丽战队二比零领先丹顿战队。”
　　沈小魔努力的深吸气，尽可能让自己的情绪平复一些，充满恨意的眼神重新落在翡丽战队身上，她的声音就像从牙缝里挤出来的似的，“我们继续参赛。大家回休息室。”
　　这就是由中天帝国举办天珠大赛的好处了，关键时刻能够震慑住场面，除了万兽帝国有底气向中天帝国进行挑衅之外，其他国家还都没这个胆量。
　　伴随着丹顿战队一众队员带着充满怨毒的眼神返回到休息室中，翡丽战队众人也回到了自己的休息室。
　　小四在小炎注入的火属性天力帮助下，驱除着体内寒气，此时脸色已经恢复了不少，看着脸色凝重的伙伴们苦笑道：“我也不知道会这样。”
　　小四很明白，自己击杀了那个名叫寒冰的人意味着什么，翡丽战队与丹顿战队之间，再没有任何转圜余地。尽管现在他们已经以二比零领先，但是，接下来的比赛无疑将会是生死之搏。而且，寒冰的死，还给翡丽帝国招至了一个强大的敌人。尽管丹顿帝国距离翡丽帝国十分遥远，但只要他们对百达帝国有所支持，给翡丽的压力也将极大。
　　林天熬摇了摇头，道：“不怪你，是他先要杀你的，你还击而已，怎能算错？不过，今天的比赛，我们还是放弃吧。”
　　“不行。”醉宝激动的道：“队长，我们怎么能放弃？二比零的大好形势啊！下一场我和小炎努力拼一下，说不定就能赢了比赛。”
　　“住口。”林天熬低声咆哮，宛如一头发怒的狮子一般，醉宝顿时噤若寒蝉不敢再多说。
　　林天熬沉声道：“现在场上的局面已经超出了维清的预估，没错，二比零领先，我们目前已经拿到了赛点。但是，接下来的比赛有多么凶险你们考虑过么？丹顿那个女队长身上流露出的杀机你们应该都感觉到了。她能够成为队长，就意味着她比寒冰的实力还要强。”
　　“刚才那个寒冰，应该是刚刚突破到六珠境界不久，也就是说，他的天力还维持在二十四级，天神力刚刚突破到天虚力，却并未真正拥有天虚力的程度。否则的话，小四早就败了。但对方那名女队长却不一样，她肯定已经掌握了天虚力的奥义。不论我们谁遇到她，恐怕都是有死无生。我将你们带到这里来，就一定要将你们完整的带回去。我不想丹顿战队刚刚出现的悲剧也出现在我们翡丽战队之中。”
　　说到这里，林天熬身上流露出浓重的威压之气，“你们都不用多说了，我意已决。祖国的荣誉固然重要，但你们都是我的兄弟，你们的生命在我心中也一样重要。”
　　醉宝、小炎、小四，甚至是叶泡泡和乌鸦，都陷入了沉默之中。他们不知道该如何去反驳林天熬。丹顿战队此时已经充满了怨毒和怒火，接下来已经不是比赛，而是生死相搏啊！
　　“队长。”周维清沉声道：“你和大家都冷静一下。其实，事情也并不像你担心的那么严重。”
　　众人的目光顿时转移到了他身上，其他人脸上都流露出了希冀之色，而林天熬则是一脸的不悦。但他毕竟是周维清的追随者，换了其他人，恐怕他直接就要动手了。
　　周维清道：“接下来的比赛，毫无疑问，二对二那一场，沈小魔一定会上场，而且正处于暴怒状态下的她一定非常可怕。因此，这一场我们是必须要放弃的。否则，必定会出现伤亡。但是，队长你也说了，那寒冰才刚刚突破到六珠，而他又极可能是对方的二号人物，那么，也就是说，除了寒冰和沈小魔之外，其他人应该都是五珠修为。”
　　听周维清说到这里，林天熬的脸色略微缓和了一些，向他点了点头，示意他接着说。
　　周维清继续道：“除了二对二之外，接下来的还有两场比赛，而对方拥有最强实力的沈小魔也只能再上一场而已，也就是说，在后面两场一对一的比拼中，对方必然还要上一名五珠级别的天珠师。他们固然因为想杀我们，出手不会再有任何保留，但是，情绪处于激动之中，也会影响他们在战斗中的冷静。”
　　“因此，在二对二这一场，我们直接放弃。而后面两场一对一，我们都要派人上场，去抓丹顿战队不是沈小魔的那一场。那也将是决定比赛胜负的关键。”
　　周维清在说出这些的时候表现的十分平静，他眼神中的那份冷静也随之影响到了包括林天熬在内的伙伴们。
　　醉宝第一个表示赞同，“维清说得对，我们还有机会。那个沈小魔再强，她也只能出战两场而已，遇到她的时候我们认输就是了，让她有力没出使。”
　　其他人也纷纷点头，尽管林天熬从理智上分析周维清所说的这些似乎也很在理，可不知道为什么，他却始终有种不安的感觉。
　　周维清继续道：“按照我的估计，沈小魔此时的精神状态一直都保持在愤怒之中，第三场我们放弃了，第四场她也一定会持续上阵。毕竟，我们已经拿到了赛点。因此，第四场的时候，我先上去，认输。最终的决战，就要拜托醉宝和小炎你们两个了。你们自己决定谁上场吧。”
　　他说到这里的时候，台上裁判已经开始呼喊，让双方参加第三场二对二比赛的队员登场了。翡丽战队众人也就没有了过多思考的时间，或许是因为周维清在之前一直都是算无遗策的，对他此时的安排众人也没有再多说什么。
　　“第三场，我们翡丽战队放弃。”眼看着另一边丹顿战队那里沈小魔已经和另外一名队员迫不及待的登场，周维清在休息室门口向台上喊道。
　　裁判愣了一下后，才宣布了第三场丹顿战队不战而胜，总比分也从而变成了二比一。
　　沈小魔的脸色冰冷的仿佛要将周围空气冻结，向身边的队员使了个眼色，她自己却是根本没往台下走，就那么傲然的站在那里。
　　周维清笑了，向伙伴们点了点头，道：“看吧，我的预测是没错的，我先上去了。”一边说着，他不等其他人开口，从怀中把肥猫掏出来放在自己之前坐着的位置上后，已经一个箭步腾身而起，直接跃上了比赛台。
　　“不对。”林天熬低吼一声，可他再想要阻止周维清也已经来不及了。
　　正在准备争夺最后一场上阵全力的小炎和醉宝都疑惑的看向林天熬，小炎问道：“队长，怎么了？”
　　林天熬的脸色变得十分难看，“那沈小魔都没有下台，维清在台下也一样能够对第四场一对一比赛认输，他为什么还要上场去？”
　　听他这么一说，众人的脸色不禁都有些变了，叶泡泡道：“会不会是维清怕那沈小魔突然变卦，下台换人，所以才上去确认一下？”
　　林天熬眉头紧皱，“最好是如此。否则的话，他硬拼愤怒中的沈小魔，有生命危险啊！”
　　他们却不知，当周维清腾身而起的那一刻，他心中所想的，却都是上官冰儿的音容笑貌，他在心中自语着，未来岳父，你看着吧，我一定要向你证明，我有保护冰儿的实力。一个圣地代表队的队长，够资格做我的试金石了。
　　看到周维清上台，沈小魔也是愣了一下，她的眼神中出现了些许犹疑。周维清的比赛她每场都看过，对这拥有不止一种意珠属性的青年她也有着很深的印象。更清楚的知道周维清是三珠级别。
　　翡丽战队派上一个三珠修为的天珠师干什么？难道他是上台来认输的？想到这里，沈小魔突然感觉到背脊一阵发冷，周维清之前在翡丽战队说的情况就是她此时心中想到的。她也是聪明人，立刻就意识到，在翡丽战队中，恐怕还会有一位起码是五珠级别的天珠师。
　　想到这里，她第一次意识到，今天这场比赛，丹顿战队竟然有输掉的可能。与此同时，她也想到了原因，那就是自大。
　　毫无疑问，丹顿战队的实力远在翡丽战队之上，如果应对得当的话，翡丽战队根本是一点机会都没有的。别的不说，寒冰和沈小魔自己，就都应该各自拿下一场一对一的比赛，然后两人在联手参加二对二比拼，怎么可能输给翡丽战队？
　　但事与愿违，或许是代表圣地的各个战队在预赛阶段太多年没有遇到过挑战了，对自身的完全自信葬送了第一场比赛，而第二场比赛的胜负决定之后，只能证明运气站在了翡丽战队一方。


第86章 寒冰殒灭，爆烈小魔（下）
　　想到这些，原本处于暴怒之中的沈小魔，此时心情反而平复了几分，冷冷的看着站在自己对面不远处的周维清道：“你是上台来认输的？”
　　听她这么一说，裁判也不禁看向周维清，就算是从他的角度来看，这一场比赛周维清自然也是认输的好。
　　但是，周维清却向沈小魔摇了摇头，道：“为什么要认输？我很想领教一下血红狱绝学，翡丽战队，周维清，请赐教。”
　　沈小魔显示愣了一下，紧接着，她的瞳孔随之收缩，线条分明的娇颜上寒意更增几分，尽管她知道这一场比赛很可能已经无关最后的胜负，但是，周维清肯与她一战，令她对翡丽战队的印象反而好了几分，至少，对方还有应战的勇气。
　　“丹顿战队，沈小魔，请指教。”
　　感受着沈小魔身上散发出的森然杀气，裁判立刻宣布，“比赛开始。”说完这四个字，他也是快速后跃。将比赛台留给了周维清和沈小魔二人。
　　听着周维清要挑战沈小魔的时候，翡丽战队所有人就都已经站了起来，甚至连醉宝和小炎都忘了争抢最后一场比赛的出战权。
　　乌鸦喃喃的道：“他这是为了我们翡丽的荣耀而战，他是要告诉我们，即使是暴怒中的圣地战队，也并不是不可战胜的。维清，好样的。”
　　乌鸦的嗓门本就不小，她虽然是在自言自语，但翡丽战队的众人却是听得清清楚楚，除了林天熬之外，其他几人脸上不禁都流露出了激动之色，双拳紧握，一瞬不瞬的看着台上。
　　林天熬站在最后面，只有他才真正清楚周维清此时心中的想法。他上台，绝不是为了翡丽帝国的荣耀，以他的性格，只要能够获胜，才不会在乎一点虚名。他这是为了要向浩渺宫证明自己啊！为了上官冰儿。
　　主席台，上官天星看到周维清竟然上台要挑战沈小魔，眼中顿时流露出一丝异色，立刻向身边的上官龙吟低声道：“龙吟，你快下去。如果那周维清的生命遇到威胁，你就立刻阻止比赛继续下去，哪怕是违背比赛规则也顾不得了。这小家伙要干什么？他竟然要挑战血红狱年青一代的第一人。这不是自寻死路么？说什么也不能让他死了，否则我怎么向二哥交代？”
　　下一瞬间，上官龙吟的身形已经悄然消失，至于他去了哪里，就没人知道了。
　　“他应该是有所仰仗才会如此的。”正在这时，一个清冷的声音在上官天星耳边响起。能够用这种语气对他说话的，在中天帝国中可没有几个人。
　　上官天星扭头看去，只见一脸冰冷之色的上官雪儿不知道什么时候已经来到了他身边。见他看过来，上官雪儿微微躬身，向上官天星行礼，道：“三叔。”
　　上官天星很感兴趣的道：“雪儿来了，快做，跟叔叔说说，这周维清能有什么依仗，竟然让他敢于挑战来自于圣地的六珠强者。”
　　上官雪儿即使是在面对自己亲叔叔的时候，脸上神色也不见柔和，淡淡的道：“冰儿为了说服父亲让她和周维清在一起，将他的意珠属性说了出来。这周维清的意珠乃是变石猫眼。”
　　听上官雪儿这么一说，上官天星不禁为之动容，“变石猫眼？竟然是和大哥、二哥一样的变石猫眼。看来，这小子竟是还有第四种属性了。除了已经施展过的黑暗、空间、风之外，还有一种是什么？”
　　听着上官天星的询问，上官雪儿的眼神突然变得有些奇异，一层隔音屏障悄然升起在她和上官天星之间，隔绝了声音。
　　“不是一种，是还有三种。这件事父亲下了严令，除了您以外，对其他任何人都要保密。这周维清的意珠属性是六种，分别是：黑暗、空间、风、雷、邪恶和时间。”
　　“什么？”哪怕是身为大陆第一大国的帝王，在听了上官雪儿的话之后，上官天星还是忍不住惊呼出声，甚至连嘴都微微张开，眼中尽是不敢置信之色。
　　“时间，他竟然有时间这种逆天级的属性。大哥不是说过，时间属性只存在于有情谷么？在我们五大圣地之中，天邪教以拥有邪属性和黑暗属性而著称，他们的直系核心子弟，一般都会拥有这两种属性。血红狱则是以拥有火属性和光明属性而著称，有情谷只有单一的时间属性，但在五大圣地中，他们却就凭借这一种属性，实力仅次于我们浩渺宫和万兽帝国的雪神山。我们浩渺宫的意珠以恢宏浩瀚的多属性而著称，虽然我们没有四大圣属性之一，但是，我们的核心直系却经常会拥有变石猫眼意珠，这一点，在五大圣地中是得天独厚的。大哥更是同时拥有光明、空间和生命三大属性。再加上代代相传的大陆第一浩渺无极套装，才能与那雪神山山主相抗衡。”
　　说道雪神山山主这几个字的时候，上官天星的眉毛微蹙了一下，轻叹道：“单论个人实力，却还是雪神山山主最强。他能被誉为大陆第一强者，不就是因为他同时拥有精神和神圣这两大圣属性么？可是，六种属性的变石猫眼，不论是我们浩渺宫还是他雪神山，恐怕还都没有吧？难怪你会说这个年轻人有所仰仗，我倒要看看，他的实力能强到何种程度。”
　　说到这里，上官天星像是突然想起了什么，疑惑的向上官雪儿道：“雪儿，你说他还具有邪恶属性？他和天邪教有没有关系？”
　　上官雪儿摇头道：“据冰儿说是没有的，因为，冰儿就是他拥有邪属性的天珠觉醒时的祭品。”说到这里，她的目光下意识的投向比赛台上，看着周维清时，眼中明显流露出几分愤怒之色。
　　这时，比赛台上的战斗已经开始了。
　　当裁判那一声比赛开始喊出的时候，周维清和沈小魔几乎是同时发动，但令人惊讶的是，两人竟然都没有释放出任何凝形、拓印能力，而是同时前冲，扑向对方。
　　观战者中那些修为较强并且战斗经验丰富的人都明白沈小魔这么做是为什么，作为一名优秀的天珠师，绝不会轻易浪费自己的天力。而且，伴随着修为的提升，天力会逐步改善天珠师的身体，沈小魔修为达到六珠，不论是力量、速度、爆发力、柔韧性，都是相当强悍的，就算不是用凝形、拓印能力，实力也非常强大。她选择直接发动攻击，是有把握面对任何情况都及时使用凝形、拓印能力，在没必要的时候则尽可能节约天力。
　　看到沈小魔这样发动的时候，林天熬的脸色就更加难看了，无疑，现在的沈小魔已经冷静了下来，才会有这样的表现。
　　而绝大多数人却都不明白为什么周维清也会这样做，就算他是力量型天珠师，可他才只有三珠，按照正常情况来看，六珠修为的上位天尊，就算体珠不是力量，肉体力量也要比三珠修为力量型天珠师更强，速度也要更快。
　　双方的碰撞在第一时间就已经爆发。沈小魔的攻击十分直接，身体如同被强弓射出一般，而右拳就是她的箭尖。
　　周维清用的却不是拳头，而是手掌，他的右手张开，迎面朝着沈小魔的拳头拍去。在前冲的速度上，他要明显慢于沈小魔。
　　力量和速度是成正比的，速度越快，自然带出的力量也就越大。双方还未碰撞，沈小魔就已经占据了绝对的上风，这就是高等级天珠师对低等级天珠师身体层面的压制。
　　但是，令所有人震撼的一幕却在下一刻发生了。
　　砰——
　　沈小魔的拳头直接轰击在了周维清的右掌上。在大多数人看来，周维清的身体必定会应声抛飞，接下来，他就将承受沈小魔狂风暴雨般的攻击。
　　可事实却并非如此，拳掌相接，周维清的身体就像是一根钉子一般钉在了地上，纹丝不动，而沈小魔的身体竟然也就这么嘎然而止，而因为之前的加速前冲，她的身体甚至还有些虚浮在空中，双脚并未落地。
　　周维清的右掌在双方碰撞的瞬间收拢，清晰可见的是，他的整只手掌连带着右臂瞬间涨大，右臂上的衣服化为片片蝴蝶般飞散。
　　这迎面的碰撞，竟是三珠修为的周维清占据了上风。
　　作为当事者的沈小魔感觉最为直接，当她的右拳和周维清的右掌碰撞在一起时，她提防的是周维清随时有可能使用的技能，但没想到的是，拳掌相接，周维清根本就没有用任何凝形、拓印的能力。而她却清楚的感觉到，自己这一拳像是轰击在了山岳上一般，她甚至感觉到自己拳头上所发出的力量就像是蚍蜉撼石柱似的毫无作用。
　　在之前的所有比赛中，翡丽战队中展现出与众不同力量能力的只有乌鸦一个，周维清更多的是作为辅助者或者是凭借众多的技能取胜。而此时此刻，他才不再隐瞒，将自己的力量爆发了出来。而且一上来，就用出了自己最强的力量。


第87章 可控邪魔变（上）
　　面对周维清不可思议的力量，沈小魔难免会呆滞一瞬间，也就是这瞬间的工夫，周维清已经抓住了她的拳头，同时手掌骤然增大。
　　一股无比强悍的吸力从周维清的掌心处瞬间传遍沈小魔全身，沈小魔只觉得他的掌心就像无底深渊一般，自己体内浑厚的天力就像是即将决堤的水库突然找到了一个宣泄口一般蜂拥而出。
　　甚至能够清晰的看到，沈小魔身体周围出现了一圈圈白色光晕，不断朝着周维清的右手方向律动着。而周维清本人的身体则在瞬间暴涨。
　　上身的比赛服骤然炸碎，露出了周维清那无比坚实的肌肉，不仅如此，他的左臂也随同右臂一起暴涨起来。
　　黑灰双色虎皮魔纹就像是波涛汹涌一般强烈律动，额头上充满霸气的王字符号也随之浮现。
　　“邪——魔——变——。”
　　惊呼声几乎在每一个休息室中响起，甚至连主席台上的方向也是如此。
　　翡丽帝国休息室中，原本无比紧张的众人此时却都张大了嘴，他们的担心和紧张此时都变成了震惊。
　　哪怕是林天熬，也不知道周维清竟然拥有着邪魔变的力量，而且，他竟然胆敢在天珠大赛上公然使用出来。
　　在这一刻，翡丽战队的众人才突然明白为什么那天邪教的小巫女竟然会为了周维清而找上门，周维清不但拥有着邪属性，而且竟然有邪魔变的能力。
　　克雷西帝国休息室中，一直在观战着的小巫女在周维清右手抓住沈小魔右拳不放的时候就已经猛然站起。
　　身为天邪教圣女，在场没有人比她对邪属性更加了解了。周维清竟然能够分解邪魔变，在刚开始的时候只是用右手使出，这就证明了一件事，他竟然、竟然已经能过控制邪魔变了。
　　这怎么可能？没有任何功法修炼的情况下，他竟然能够控制自己的邪魔变。在不久之前，他和冥武交手的时候还没有这样的能力啊！
　　此时此刻，小巫女想到的是冥武向教中回禀时对周维清的推崇，事实证明，冥武是对的，自己父亲让自己亲自前来也同样是对的。这个周维清的天分，甚至远远超过了他们已经十分高估的判断。在这一刻，小巫女的情绪都有些不能自已。
　　主席台上，上官雪儿看到周维清施展出邪魔变的那一刻，她不禁随之站了起来，她虽然不是天邪教中人，但身为浩渺宫宫主第一顺位继承人，她的眼光甚至不次于身边的叔叔上官天星。
　　“可控邪魔变。他竟然真的能够控制邪魔变。”上官雪儿低声自语着，她眼神中流露出的情绪谁也无法判断具有着怎样的含义。
　　上官天星注视着周维清，心中却是另有打算，可控邪魔变，意味着什么？如果他真的没有加入天邪教，能够自行掌握可控邪魔变。那就意味着，这个年轻人应该是第一代邪珠师，没有经过任何传承，自我觉醒的邪珠师。这样的邪珠师，他的邪属性就是可以称之为第四圣属性的存在啊！如果他和冰儿以后有了孩子，那岂不是就是第二代邪珠师？浩渺宫一直以不曾拥有圣属性而郁闷，而这个青年却同时具有了时间属性和邪属性，这简直是天赐良机啊！
　　这一刻，哪怕是身为帝王，上官天星看着周维清的眼神也已经有些发绿了。
　　不论观战者怎么想，台上的比赛依旧在继续。
　　没错，周维清一上来就用出了邪魔变，他是不得不这么做。之前那寒冰的实力他亲眼所见，小四能够杀死对方获胜，除了运气以外，没有别的任何理由能够解释。这也让周维清深刻的感受到了丹顿战队强者的实力。
　　沈小魔作为队长，实力必定还要在寒冰之上，她可是六珠修为，而且林天熬也说了，她的天力已经达到了天虚力的程度。在这种情况下，正常比拼，自己连半分机会都没有。只有出其不意，才有克敌制胜的可能。
　　因此，双方一上来的比拼，眼看沈小魔向自己冲过来，周维清就已经有了打算。瞬间引动邪属性，邪魔变骤然释放的同时，他的邪属性第一个技能吞噬就已经用了出来。
　　沈小魔的天力要比他曾经吞噬过的那些草原天狼强大的多，也精纯的多。猛然一吸，周维清只觉得那无比澎湃的天力瞬间就注入到了自己体内。
　　但是，在这个时候，周维清可没有停顿，因为他很清楚，双方修为相差太远，这吞噬是不可能一直保持下去的。
　　进入邪魔变状态后，周维清不但力量暴增，同时感知也随之暴增，在沈小魔受制的同时，他的右腿就已经闪电般朝着沈小魔踢去。
　　反正一个也是杀，两个也一样。要是真让他这二次进化后的右腿踢中，别说是沈小魔，就算是换了上官龙吟在没有防御的情况下也一样受不了。
　　观战者只能看到，周维清的右腿化为一道黑光，宛如黑色鞭子一般抽向沈小魔小腹的位置。
　　沈小魔天力被吸，自然是无比震惊，危机之中，她做出了最正确的选择。一道暗金色的光芒骤然从沈小魔身上爆发出来，硬生生的震开了周维清抓住她右拳的手掌，也同时挡住了周维清踢出的右腿。
　　正是凝形护体神光。神师级凝形师出品。
　　轰——
　　震撼的一幕出现了，凝形护体神光的防御力是相当强悍的，只要双方天力差距不超过十二重，是没有被攻破可能的。就算是超过十二重，也会尽可能阻挡对方的攻击，更何况，周维清的天力还要落后沈小魔十一、二重的样子。在任何人看来，他这一腿都不应该有效果。
　　可是，当周维清的右腿狠狠轰击在沈小魔小腹位置，尤其是那不知什么时候化为黑色钩子的右脚踢中凝形护体神光的那一刻。刺耳的破碎声随之响起。
　　沈小魔身体周围的凝形护体神光被周维清右脚命中的那方圆一尺范围，竟然出现了网状龟裂，她的身体也随之被踢的向空中升起二十余米之多。
　　“这是肉体的力量？”上官天星竟然也站了起来，和上官雪儿对视一眼，“邪魔变之后，肉体的力量能变得如此恐怖？”
　　对于上官天星的疑问，上官雪儿给不出答案，因为，她也是无比的震惊。那可是六珠天珠师释放出的凝形护体神光啊！竟然险些被周维清一脚踢爆？
　　好恐怖的力量。
　　别说是外人，就连周维清自己都被吓了一跳，他也没想到，自己这一脚的威力竟然连凝形护体神光都能踢出裂痕。不过，他现在想到的是，原来这凝形护体神光也不是绝对防御的，也有一定的防御强度。
　　心中想着，周维清的行动可没有停下来，一脚踢中沈小魔之后，右腿反弹落地，直接跺在地面上，借助反弹力将他自己的身体推送而起，速度之快，可要比之前他为了迷惑沈小魔扑出时快的多了。几乎是眨眼的工夫就追上了沈小魔，而这个时候，沈小魔的凝形护体神光也已经消失了。
　　此时的周维清，模样看起来十分怪异，全身肌肉紧绷，一头黑发在脑后飘扬，双眸之中，血色光芒闪耀，一双虎掌比正常人要大出许多，还出现了两寸许的尖锐利爪，不只是上身的衣服没有了，右腿也同样是如此，粗壮的右腿完全呈现为黑色，比左腿还要略长一些，身上的遮羞布就只有中央位置和左腿上了。
　　如果是在别的场合，周维清变成这样子，一定会惹来不少人的耻笑，但现在这个时候，尤其是在他一脚踢裂沈小魔凝形护体神光的时候，谁还能笑话他？这样程度的邪魔变，哪怕是小巫女巫月寒也从来没有见过。此时站在克雷西帝国休息室门前，她的情绪已经激动的有些不能自已。此时此刻，周维清在她心中已经攀升到了另一个高度。
　　巫月寒现在至少能肯定一件事，那就是周维清这可控邪魔变，比起自己父亲，当代天邪教教主还要强悍。尤其是她怎会认不出周维清所施展的技能呢？那让他吸住沈小魔，并且飞快吞噬其天力的，不就是天邪教当年成立时第一任教主所拥有的强大能力么？而当时第一任天邪教教主的实力，是与那时候雪神山山主并称双雄的。而那时的浩渺宫却还远远排不上位置。
　　不论巫月寒如何努力平复自己的呼吸，她的心跳却都保持在告诉的颤动之中。
　　冥武对周维清的描述言犹在耳，周维清的邪魔变进化了，巫月寒完全可以肯定这一点。在这一刻，她已经下定决心，不论付出怎样的代价，都一定不能放过这个家伙。
　　半空之中，周维清追上沈小魔、凝形护体神光消失，而沈小魔也已从震惊中清醒过来。


第87章 可控邪魔变（中）
　　在沈小魔胸口位置，出现了一面呈现为鲜红色的护心镜，这面护心镜周围是样式古朴的紫金色雕刻，中央则是一块巨大如同宝石般的金属，而沈小魔的天珠也在这个时候显露了出来。右手赫然是六颗与寒冰一样的红翡体珠。
　　浓郁的红光从那面护心镜上绽放，将沈小魔的身体都渲染上了一层红色，因为释放出凝形装备，此时的她来不及施展任何拓印技能了，周维清已经到了近前。
　　沈小魔双手向前推出，实质般的白色光芒从她双掌之中喷涌而出，强行朝着周维清的身体砸去。
　　天力的四大境界是天精力、天神力、天虚力、天道力。天精力和天神力之间的区别就在于天力能否外放。而天神力和天虚力的区别则在于能否用之远距离攻敌。
　　毫无疑问，沈小魔的修为已经进入了天虚力层面。那厚重的天力，充满着恢宏之气，宛如一座大山般朝周维清当头压至。
　　在她发动攻击的时候，胸口处的红色护心镜更是光芒大放，周维清能够清晰的感觉到空气中的天地元力正在疯狂的向沈小魔的身体凝聚而去。
　　硬拼天力？无论如何周维清都不可能是沈小魔的对手，哪怕是出于邪魔变状态也不行。初级天神力和初级天虚力之间的差距实在是太远了。
　　银光闪耀，周维清的身体几乎是瞬间消失在沈小魔眼前，下一刻，他几乎是紧贴着沈小魔背后出现的。
　　沈小魔就算反应再快，也快不过空间平移这瞬间的变化，周维清的双掌直接抓在了她的双肩之上。
　　顿时，比之前恐怖一倍的强横吞噬之力再次传来，沈小魔全身一颤，身体甚至发软了一下。
　　“滚开。”沈小魔怒吼一声，正当她准备全力爆发出自己的天虚力，将周维清震碎的时候。突然间，她身体凝滞了一下，刚刚提聚的天虚力居然随之紊乱，没能释放出这一击。
　　而观战者看到的，是周维清身上亮起了一道青光，而沈小魔身上刚刚涌起的白光也就这样消散了一下。
　　尽管这只是短暂的瞬间，但是，沈小魔被周维清这强横无比的吞噬技能吸出的天力却要增加了许多。正是风之束缚。尽管双方实力差距很大，但风之束缚毕竟是高评价星级的技能，令沈小魔瞬间迟滞一下还是能够做到的。
　　而周维清并没有停留在她身后，因为他十分清楚，以沈小魔的天力修为，除非是被自己右腿踢中，否则是很难伤到她的。
　　而此时，紧贴在沈小魔身后的周维清是无法用右腿攻击的，因为，一旦进入邪魔变状态之后，他的右腿可以摆动，但却无法弯曲，贴身状态下，没办法攻击到对方。
　　沈小魔的反应太快，如果刚才周维清不是贴身出现的话，她又根本不会被命中。所以，周维清才选择了吞噬。
　　浓郁的蓝光骤然从周维清双掌之上爆发而出，伴随着一声轰鸣，两人的身体乍然分开。
　　也就在他们分开的那一瞬间，一道暗红色的光影悄然从周维清之前所处的位置划过，如果他再慢上半分，恐怕此时身体就已经被斩断了。
　　沈小魔手中不知道什么时候已经多了一柄暗红色的短刃，那一刀反手划出，还带起了足有五尺长的刺目红光。不过，红光并未完全爆发出来就已经溃散，否则的话，就算周维清这一下退的快，那红光也会命中在他身上。
　　红光溃散的原因很简单，因为沈小魔手中的短刃竟然莫名其妙的消失了。
　　当周维清看到那红光的时候，他背脊不禁冒起一股凉气。短刃消失当然不是沈小魔在手下留情，而是因为周维清在与她分开的时候，双掌上催动了天雷震的技能。
　　天雷震近身命中，能够震开对方与凝形装备之间的联系，从而令其凝形装备恢复为体珠。这才是沈小魔短刃没有完成攻击的原因，而周维清和她的修为相差实在是大了些，而且沈小魔胸口的护心镜乃是神师级凝形装备，因此，天雷震命中之后，沈小魔在短暂麻痹的同时，消失的也只有手上的短刃而已。
　　一团银光横梗于沈小魔面前，化为一个中央漆黑充满庞大吸力，外围有着银色光边的屏障。正是空间割裂。
　　沈小魔此时已经转过身，只见她一拳轰出，澎湃的白光宛如实质一般，轰然巨响之下，那空间割裂竟然被她一拳毁灭。
　　原本情绪已经平静了许多的她，此时又已经暴躁起来。身为血红狱年青一代第一人，更是以六珠对三珠的情况下，自己竟然被对方逼迫的狼狈不堪，甚至还要用凝形护体神光来保命。这对沈小魔来说简直是奇耻大辱。
　　一道浓烈的金光骤然从她身上升腾而起，直冲半空，将整个比赛台都照耀的化为一片金色。在这金色光芒的照耀下，周维清明显感觉到身上出现了一股淡淡的灼烧感。
　　光明属性。
　　没错，沈小魔的意珠乃是变石，正像上官天星所说的那样，血红狱的直系传人，擅长的就是火与光明的力量。
　　沈小魔此时施展的技能名叫神圣守护，对黑暗属性、邪恶属性，都有一定的削弱作用，同时大幅度增强自身感知。对付邪魔变，无疑是极好的技能。
　　可惜的是，她并不知道，周维清的邪魔变是与众不同的，那是黑暗与邪恶的真正容易，如果她具有的是圣属性中的神圣，说不定还能有效果，只是单纯的光明，对周维清这邪魔变的限制却没有多少。
　　双方短暂的碰撞之后，周维清刚刚能够掌握的吞噬技能给他带来了极大的惊喜。
　　之前在他吞噬了沈小魔一些天力的时候，他只觉得全身膨胀欲裂，但他随之施展技能的时候，这些外来的能量却能够转化为他自身的天力。也就是说，周维清刚才施展这一连串的技能，甚至是保持邪魔变所需要的庞大天力，都是沈小魔为他提供的，而他自身的天力不但没有消耗，此时还保持在巅峰状态。
　　先不说这吞噬技能能否帮助他提升天力修为，单是在战斗中的如此妙用，就让他获益匪浅了。周维清明白，吞噬技能的评级，恐怕还要超过自己那绝对迟缓。
　　“啊——”沈小魔一拳轰破空间割裂，并没有向周维清追击，而是双臂向身体两侧张开，仰天发出一声尖啸。
　　强悍的一幕出现了，她身上释放出的天力，似乎变得稀薄了几分，但却在一瞬间就充满在光明守护内的所有范围之内，也将周维清的身体笼罩在内。紧接着，刺目的红光以沈小魔那面护心镜为中心骤然爆发。
　　火焰，没错，就是火焰。而那先散发出的雾状天力就像是这火焰的燃料一般。与此同时，天空中的光明守护也是金光大放，当这红色火焰开始蔓延的时候，几乎在下一刻就变成了金色。
　　感受着空气中突然变得炽热，周维清大吃一惊，心中暗骂，我靠，这是双属性组合技能。
　　对于天珠师来说，六珠和七珠，九珠和十珠，这是两个瓶颈，也是两个实力的分界线。
　　其中，六珠的上位天尊和七珠的下位天宗之间的差距除了天力和天珠数量之外，最大的区别就在于七珠修为的天珠师如果能够拥有两个以上的意珠属性，那么，就有施展组合技能的能力。当然，宗级修为的天珠师仅限于双属性组合。而九珠和十珠的区别也在于此，突破到十珠的天王级，如果意珠超过三种属性，那么，就有施展三属性组合技的能力。
　　所有组合技，都必须是自创，而且自身意珠属性要多才行。而拥有多重意珠属性的天珠师却是凤毛麟角。因此，天珠组合技是极其罕见的。
　　当初，唐仙之所以说周维清突破六珠之后，就会有自保能力，也正是因为他意珠属性多，突破六珠以后可以自行修炼组合技的缘故。
　　可是，眼前的沈小魔分明只有六珠，尚未突破到七珠层面，她竟然就能施展出天珠组合技，而且还是对周维清这个三珠级别的小小上位天师施展，圣地的底蕴彰显无疑。
　　沈小魔之所以能够施展出天珠组合技，一个是因为她的天力已经到了天虚力层面，另一个，则是因为她借助了自己那件神师级凝形装备的能力。
　　这一刻，沈小魔的身体甚至是暂时漂浮于空中的，而周维清的身体则刚刚落在比赛台上。
　　此时这笼罩了比赛台上空巨大面积的技能，名叫：光明圣焰，乃是血红狱的看家本领。
　　沈小魔的行动太快了，她施展这个技能，甚至不惜拼着消耗元气，务求将周维清一击必杀。而且，事先也没人想到她能使用出这天珠组合技。一时间，连隐藏于暗处的上官龙吟都有些措手不及。


第87章 可控邪魔变（下）
　　就在这时，在那光明圣焰升起的同时，一层暗金色的光芒从周维清身上绽放而出。硬生生的将那光明圣焰抵挡在外，赫然是凝形护体神光。
　　周维清也是极其无奈的，面对光明圣焰这大范围攻击技能，除了凝形护体神光之外，他想不出自己还有任何其他能力能够抵挡得住。尽管他的邪魔变进化了，但也不可能用肉体去抵挡这威力甚至凌驾于七珠修为天珠师之上的强横攻击。
　　光明圣焰确实是太强了，沈小魔的天力修为本来就要比周维清高出接近十二重，再加上这光明圣焰的天珠组合技能，周维清的凝形护体神光才刚一出现，立刻就开始龟裂，短暂一秒的时间甚至都很难为周维清争取到了。
　　论在战斗中的机变，周维清是极强的。在这瞬间生死变化的关头，他几乎是下意识的完成了自救。
　　右脚狠狠的踏在地面上，伴随着一声轰鸣，巨大的气浪将周围的光明圣焰逼退半分，而周维清的身体，则是飞速下沉，他这一脚，竟然击穿了身下的金刚岩擂台，整个人向下沉去。同时，已经出现在手中的双子大力神锤高高举起，护住自己头顶的位置。
　　邪魔变加双子大力神锤，也将周维清的实力提升到了顶点。更何况火焰燃烧起来后，是向上升腾的，而不会向下蔓延，谁也想不到，周维清竟然用这样的方法，避开了光明圣焰的攻击。
　　包括巫月寒在内，好几个刚才已经准备出手援救的人伴随着那一声轰鸣和暗金色光芒闪现，都噶然止步。
　　那光明圣焰来的快，去的也快。沈小魔施展这个技能毕竟是越级使用，对她天力的消耗也是巨大的。
　　她万万没有想到，周维清竟然凭借着凝形护体神光和那诡异的办法躲开了自己这必杀一击。
　　在这个时候，沈小魔心中也产生了错觉，那真的是一个三珠级别的上位天师么？从两人比拼开始到现在，周维清已经分别施展了黑暗、邪恶、空间、风、雷五大属性。其中有两个是上位属性。而且，他还用出了天邪教的独门绝学邪魔变。到了此时，他更是释放出了神师级凝形装备。
　　沈小魔完全可以肯定，同样是三珠的情况下，五大圣地也绝对找不出任何一个能与之相比的年轻子弟。
　　不过，心中虽然这样想着，但她的攻击却并未停止。
　　周维清虽然凭借着遁地躲开了光明圣焰这一击，可是，也令他的身体陷入地面之中，身体周围有金刚岩的束缚，他还如何逃脱？
　　之前被周维清天雷震震去的短刃重新出现在沈小魔手中，她没有再施展自己其他的凝形装备，因为她此时天力消耗的程度连她自己都为之心惊，除了施展光明圣焰的大量消耗之外，单是周维清之前的两次吞噬，就令她耗去了近乎两成的天力。
　　短刃横空，朝着下方悍然划出，一道匹练也似的火焰刀直奔下面斩去。
　　就像寒冰擅长于冰锥一样，沈小魔也有自己专精的技能，就是这火焰刀绝学。她的火焰刀，攻击距离能够达到二十码，无比的锋锐和炽热，至于这火焰刀如何施展，乃是血红狱不传之秘，只有直系子弟才能学到。不只是拓印的技能，连凝形的这柄短刃都是很有讲究的。
　　就在沈小魔火焰刀向下挥出的同时，周维清也从那洞穴中向上跃起，与此同时，在他手中的双子大力神锤竟然被他甩了出来，脱手飞向沈小魔。
　　通体暗金色的双子大力神锤上，笑与哭两个铭刻面庞分外清晰。只是，此时的双子大力神锤看上去却截然不同。
　　巨大的双锤上，飞在前面的那一柄重锤闪耀着浓烈无比的青银色光彩，而飞在后面的，却是正常的暗金色。一前一后，带着刺耳的呼啸声冲天而起。
　　这是周维清凭借邪魔变后暴增的巨力甩出的。
　　当一个人的力量达到某种程度之后，力量有的时候就已经能够决定很多事情。并不比拓印技能差，更何况，周维清此时甩出的，还是双子大力神锤这传奇套装中的第一件。
　　在双锤甩出之后，周维清并没有跟随而上，就像是放弃了这对儿神师级凝形装备一般，只是落在之前那洞穴旁边，上身前伏，只靠左腿支撑在地面上，身体几乎与地面保持了平行，而他那漆黑的右腿却已经从身后高高扬起。右脚所化的钩子闪耀着妖异的光彩。
　　空中，闪烁着青银色光彩的第一柄大力神锤上有着哭脸的图案，这也是双子中那柄真正的重锤。
　　周维清以射箭的手法将它甩出，那是绝不会失误的，目标直指空中的火焰刀。
　　沈小魔可以变招，她完全有能力将火焰刀偏离，朝着下面的周维清斩过去。但是，她能那么做么？
　　答案是不能。
　　周维清已经带给了她太多的震惊，更何况，此时他甩出的乃是神师级凝形装备。任何一件神师级凝形装备，都有着极其强大的能力。而周维清这第一柄重锤之上，赫然有着组合天技的存在。
　　那青银色的光彩，代表的正式来自于银皇天隼的银皇割裂斩，由银皇翼斩与空间割裂组合而成。
　　周维清之所以能够施展这组合天技，与六珠和七珠那个级别的提升无关。因为他这两个技能拓印来的时候，本身就是能够进行组合的。是银皇天隼的组合技。也可以说是拓印组合技。虽然消耗天力也是极大，但三珠级别的周维清也能施展的出来。更何况还有双子大力神锤降低天力消耗的辅助存在。
　　双子大力神锤能够降低技能施展所需天力的一半，而威力却增加一倍。比起一般神师级凝形装备，这属于传奇级套装中的它，威力更胜一筹。
　　因此，不论如何沈小魔都不敢去攻击周维清，让这重锤落在自己身上。
　　轰然巨响与刺耳的破空声同时爆发开来，还有漫天的火雨在空中绽放。
　　但从威力来看，火焰刀是怎么也比不上两个评价为十星技能所释放的组合技，但双方天力修为却相差太远。
　　这一击火焰刀被击溃了，而周维清那第一柄双子大力神锤中的哭锤也随之陨落。银皇割裂斩被抵消了。
　　但是，紧跟在哭锤之后的笑锤，却随之来到了沈小魔面前。
　　在沈小魔看来，这笑锤之上是没有任何技能的，但她也不敢大意，面对近身的重锤没敢用短刃去碰，而是收回短刃，双手同时前推，天力全面释放，挡住了笑锤的攻击。
　　虽然之前沈小魔是用火焰刀劈退的哭锤，但她也能清楚的感受到哭锤的恐怖重量，因此，面对笑锤的时候，她也是全力以赴。
　　双子大力神锤最让人上当的也就是在这里了。
　　噗的一声轻响，笑锤应声溃散，沈小魔全力释放的天力直接充斥在半空之中，而她却并未感受到任何重量和攻击的存在。
　　哪怕是她这样的修为，那用错力的感觉也绝不好受，身体骤然前倾，本身就已经在从空中下坠的她，顿时失去了平衡。
　　如果不是沈小魔对自身天力的控制力极强，单是这用错力的一下，就足够她吐血了。
　　可就算是她勉强控制住身体，却也失去了继续攻击周维清的机会，同时，她还清楚的感觉到，自己的动作似乎变慢了。
　　没错，笑锤虽然没有攻击力，单是，它释放技能的能力却是一点也不比哭锤差。在这笑锤之上，只有一个技能，那就是绝对迟缓。
　　砰的一声，沈小魔坠落在比赛台上，中了绝对迟缓再加上用错力，不受伤已经不错了，她却实在是控制不住自己的身体，直接砸在了比赛台上。就算是有天力护体，这一下也摔的她一阵晕眩。
　　在观战的人看来，沈小魔却是被双子大力神锤撞落的。
　　此时，不只是翡丽战队众人站在休息室门前，另一边的丹顿战队队员们也都站在了休息室门口，紧张的关注着比赛情况。
　　对于这场比赛，事先谁能够想到，拥有六珠修为，出身于血红狱的沈小魔，除了施展光明圣焰时以外，竟然被周维清全面压制。
　　沈小魔一翻身，从地上跃起，但是，那迟缓的感觉却令她失去了节奏，极其的别扭。不论她如何催动天力，也无法将这怪异的感觉驱散。而当她站起身的时候，正好面对摆出着怪异姿势，已经在那里保持了一会儿的周维清。
　　最吸引沈小魔注意的，是周维清那高高抬起的右腿。之前，就是这条右腿险些击溃了她的凝形护体神光。此时，她才看清，周维清的右脚竟然变成了一个黑色的钩子，而此时那黑色的钩子上，居然闪耀着十分怪异的光芒。
　　黑、灰、蓝，三色光芒纠缠在那黑色钩子之上，正化为一个奇异的光球，而周维清单腿支撑着站立在那里的身体竟是在颤抖着。


第88章 尾钩！暗魔邪神雷（上）
　　中了绝对迟缓的沈小魔看到周维清右脚尾钩上的三色光球时，她此时心中的震撼甚至要比她发现周维清拥有变石猫眼意珠时还要震惊。
　　正像她之前越级使用了双属性组合技一样，她一眼就看出，周维清此时所使用的，乃是一种奇诡的三属性组合技。
　　这是无论如何也不应该出现在周维清身上的啊！要知道，他的修为才只不过三珠而已。而能够使用三属性组合技的，应该是天王级强者。
　　三珠和十珠之间的差距无比巨大，而且周维清的天力也只有天神力初级而已，距离能够施展这三属性组合技相差也太远了。这完全已经违背了浩渺大陆上的自然规律，就算是周维清此时保持着邪魔变，也绝不应该拥有这样的技能。
　　更为重要的是，周维清右脚尾钩上的这个技能，竟然让修为比他高上三珠的沈小魔感受到了致命的威胁。
　　为什么？为什么会这样？
　　绝对迟缓的技能效果还在，而沈小魔下意识的呆滞了一下。
　　同样呆滞的可不止是她一个人，此时，全场可以说是鸦雀无声，哪怕是广场周围那些观战的民众们也隐约明白此时这场比赛的不可思议。他们不知道什么是邪魔变，也不知道什么是三属性组合技，但双方三珠和六珠之间的修为差距他们却是知道的，但不论怎么看，现在竟然都是三珠修为的周维清占据着上风，这又怎么可能正常呢？
　　但是，观战者呆滞，最多只是让他们错过一些精彩的战斗画面，而台上的沈小魔呆滞，却让她陷入了更严重的危机之中。
　　身体前伏，此时的周维清，给人的感觉已经不像是人类，反而像是责任而噬的猛兽。
　　额头上的黑色王字魔纹释放着慑人的光彩，粗壮的前臂上，变石猫眼意珠和冰种翡翠体珠都闪耀着异常夺目的光彩。
　　其中，变化最大的就是他左手手腕上的三枚变石猫眼意珠。此时，这三枚意珠呈现出的颜色，与他右脚所化黑色钩子上锁呈现出的一模一样。三枚意珠分别呈现为灰、蓝、黑，而那冰种翡翠体珠则是围绕着他的手腕飞速旋转着。
　　虎皮魔纹宛如波浪般在周维清身上急速律动，他那双血色眼眸牢牢的盯视着沈小魔，宛如蓄势待发的黑色猛虎。
　　一连串的噼啪爆鸣之声从周维清身上响起，一蓬灰色雾气突然从他身上扩散开来，甚至还带着几分血光。周维清脸上的神色也随之变得痛苦起来，但是，他整个人还是瞬间横起，高抬着的右腿朝着沈小魔的方向横向甩出。
　　那凝结在周维清右脚尾钩上的光珠带着令空气为之扭曲的光彩虚幻而出，它飞行的速度并不快，但是，在它离开周维清右脚的那一瞬间，沈小魔身上突然多了一层灰色光芒，就像是她自己牵引着这枚闪耀着三色光彩的光球一般，距离瞬间拉近。
　　沈小魔在短暂的呆滞之后已经醒悟了过来，眼中神光电射，事关生命危机，绝对迟缓的三秒效果也已经走到了最后一秒。
　　猛烈的深吸口气，沈小魔全身上下红光大放，与此同时，她的左手猛然回击在自己胸前的护心镜之上，顿时，一道极其浓烈的金黄色光芒从那护心镜上暴射而出，之前从她身上冒起的红色光芒顿时被这道金光所牵引，就像是一条金色火龙一般，直冲周维清所释放出的那枚三色光珠。
　　是的，这枚三色珠子，就是周维清刚刚觉醒的邪恶属性技能，或者说是三属性组合技能，暗魔邪神雷。
　　这是周维清第一次使用这个技能，尽管他以前从未使用过，但不知道为什么，当他计划攻击沈小魔的时候，却依旧将这个从未使用过的技能放在了最后压轴。他只是隐约感觉到，这个技能应该是自己目前能够施展的所有技能中威力最为强大的一个。
　　沈小魔此时也拼了，那反手一掌轰击在护心镜上的时候，她自己就先喷出了一口鲜血，自身潜力已经被激发到了极致。
　　比凝形装备，任何一个地方也无法和浩渺宫相比，位于天珠岛的浩渺宫，几乎掌握了全大陆最顶尖的几位凝形师还有大量的顶级材料。
　　血红狱尽管也是五大圣地之一，但想要凑齐一套传奇级凝形套装也是十分困难的。
　　沈小魔身上的凝形装备其实就只有两件，一件是那柄红色短刃，另一件就是这护心镜。她这护心镜也是传奇套装的配件之一，只是因为其他的神师级凝形卷轴还在紧张的制作之中，因此，她和周维清一样，多余出的体珠尚未凝形，等待套装卷轴制作完成才会继续。
　　因此，她胸前这个护心镜，就是她最强的凝形装备，也是她那传奇套装中的核心，身处于绝对迟缓状态之中，沈小魔之前又消耗了大量的天力，发出这最后一击，她不只是要对付周维清发出的暗魔邪神雷，同时也既希望于这一击能够彻底击杀周维清，所以，她才不惜耗损元气来刺激凝形装备。无论如何，也要先获得这场比赛的胜利再说。
　　金色火龙看上去要比只有拳头大小的暗魔邪神雷恢宏大气的多，眼看着那灿烂的金色火焰就将暗魔邪神雷吞噬了。
　　但是，就在双方接触的一瞬间，诡异的一幕出现了。
　　那飞行在空中，看起来毫不起眼的暗魔邪神雷突然悄无声息的完全变成了灰色，也就是那奇异的灰色，在接触到金色火焰时，大量的金色火焰竟然随之消失，而它却像是乘风破浪的小舟一般，就那么将金色火焰切割成自己两侧的涟漪，悄然挺近，直奔前方飞去。
　　“不可能。”沈小魔忍不住大叫一声。
　　可是，事实却不会依照她的意念为转移，那金色火龙就那么在暗魔邪神雷面前飞速溃散着，而暗魔邪神雷上的变化，只是那灰色光芒不断的剧烈波动，看上去越来越不稳定而已。
　　轰——
　　一声无与伦比的轰鸣伴随着金色火龙的彻底破碎而想起，那暗魔邪神雷，直接轰击在了沈小魔抬起的双掌之上。而当它命中沈小魔的那一刻，如果仔细看，能够发现这暗魔邪神雷本身的体积已经减小了许多，大约只有周维清发出时的三分之一。
　　必竟是三珠对六珠，哪怕是这暗魔邪神雷已经抽空了周维清的一切，甚至包括他血脉中的力量，毕竟也还不是完全状态下的暗魔邪神雷。
　　但就算是这三分之一命中在沈小魔身上，也足以震撼全场了。
　　轰鸣声中，令人不解的一幕出现在比赛台上。那声轰鸣并不是炸飞了沈小魔，而像是在她身体周围响起的。
　　随着轰鸣声出现，沈小魔胸口处的传奇套装护心镜化为点点星光消失不见，而沈小魔的身体就那么定在了那里，在她身上，一道道蓝色的蛇电带着灰黑两色光芒飞速游走着。而沈小魔的脸色则是一片骇然，脸上的神情甚至还保持着之前惊骇的样子。
　　这样的凝固持续了大约有三秒钟的时间，沈小魔的身体才缓缓软倒，当她的身体接触到地面的那一刻，已经开始剧烈的颤抖起来，不受控制的颤抖着。而她的皮肤，却已经变成了灰、蓝、黑三色。看上去，比周维清身上的虎皮魔纹还要诡异的多。
　　哪怕是她那护体的天虚力级别的天力，也没能阻挡住暗魔邪神雷的侵袭，甚至没有人知道在她身上发生了什么。
　　周维清还保持单腿站立的样子，甩出暗魔邪神雷之后，他整个人就没动过。只是身上的虎皮魔纹却快速退去，膨胀的手臂和右腿也飞速恢复正常。
　　能够清楚的发现，失去邪魔变状态之后的他，整个人身上都笼罩着一层淡淡的灰色，就连双眼也是如此。
　　“我、我赢了……”这几个字几乎是从周维清牙缝里挤出来的，他那变成灰色的双眼则紧紧的盯视着站在比赛台角落处，已经完全惊呆了的裁判。
　　或许是因为刚才周维清所表现的一切实在是太过于诡异、强悍。被他的眼神一盯，那裁判只觉得自己像是被毒蝎咬了一口似的，机灵灵打了个冷战，已经恢复了过来。
　　看了一眼那倒在地上已经人事不省的沈小魔，裁判用有些沙哑的声音道：“翡丽战队对丹顿战队第四场，翡丽战队胜。总比分三比一，翡丽战队战胜丹顿战队。”
　　听了裁判的宣布后，支撑着周维清的精神终于随之崩溃，噗通一声，他的身体就那么直挺挺的摔倒在了地上，大口的吸着气，竟然没有呼气。
　　裁判这一声宣布，也惊醒了其他观战者，几乎是一瞬间，不论是外围观战的民众还是休息室中各个战队，甚至是主席台上，都已经是一片哗然。


第88章 尾钩！暗魔邪神雷（中）
　　翡丽战队和丹顿战队的队员们反应极快，几乎是同时朝着比赛台的方向扑了过来。
　　这一战虽然是周维清胜了，但从战况来看，他也绝不好受，发出能够击溃沈小魔的一击，他的身体要负荷怎样庞大的力量？
　　林天熬等人甚至来不及为了战胜丹顿战队而兴奋，现在他们最想知道的就是周维清有没有事。
　　就在两大战队的队员即将扑上比赛台时，突然间，一股沛然强大的恐怖气息从空中压制而来。刚刚腾身而起的众人，几乎在同一时间全部被压制回地面。而且，在这一刻，他们竟是全部失去了呼吸和行动的能力。
　　比赛台上，不知道什么时候已经多了一人。
　　古朴的面容，深邃的双眸，还有那恢宏浩博的气势，都是从他身上散发而来。此人，正是之前一直隐藏于暗处的上官龙吟。
　　被压制的双方，都充满不解的看向台上的上官龙吟，不论是翡丽战队还是丹顿战队都不明白在这个时候为什么这位总裁判会出现在比赛台上。
　　上官龙吟充满压迫性的目光从台下众人脸上扫过后，这才撤去身上散发出的威势。
　　“你们都稍安勿躁，他们两个暂时都死不了。身为总裁判长，我必须要先确认一件事，以确保大赛的公平公正。”
　　一边说着，他朝着周维清的方向一抬手，已经将周维清的身体吸扯到了自己面前。
　　周维清并未昏迷过去，只是此时他却根本无法进行任何行动，只能眼睁睁的看着上官龙吟将自己吸扯到他面前。
　　听了上官龙吟这句话，翡丽战队众人不禁脸色大变。他们此时才想起，周维清刚才可是施展了大陆天珠师的禁忌能力邪魔变啊！
　　翡丽战队明白了，丹顿战队那边自然也明白了过来，原本充满屈辱的脸色这才好看了几分。他们都在等待着上官龙吟宣布，周维清是天邪教的异端，最好是当场将他处死才能解恨。队长竟然败给了这么一个只有三珠修为的家伙，这对血红狱和丹顿帝国来说，已经不能简单用耻辱二字来形容了。
　　而站在克雷西战队休息室门前的小巫女，此时脸上却流露出一丝庆幸，只有她明白现在上官龙吟要做什么。
　　周维清被上官龙吟吸扯到面前，他只觉得自己身体周围的空气有一种无形的束缚一般，令他站在那里不至于摔倒，他现在并不感觉到虚弱，而是麻木，全身都处于麻木状态，似乎这身体根本就不是自己的似的。
　　上官龙吟的右手直接按在了周维清的额头上，他的手掌瞬间就变成了晶莹剔透的白色，正是天力为道的天道力，天力四大层次中最后一个。毫无疑问，这上官龙吟至少也是天王级强者。
　　只是一瞬间，白光已经笼罩了周维清全身。此时，不只是翡丽战队众人紧张，就连主席台上的中天帝国皇帝上官天星，以及他身边的上官雪儿都极为紧张。
　　尽管周维清刚才施展的邪魔变能够自控，但如果让上官龙吟查出来他是天邪教的人，那么，将没有任何转圜余地。
　　上官天星知道，自己这位族弟不只是动了爱才之心，也同时动了杀机。如果周维清是来自于天邪教，那么，他们绝不能让他和上官冰儿在一起，否则的话，浩渺宫会被天邪教入侵，这是毁灭性的危机。
　　因此，如果上官龙吟证明周维清不是天邪教的人，那么，他一定会力保其不失，反之的话，上官龙吟也绝不会客气，当场就会毙了周维清。周维清的天赋他们都看在眼中，实在是太可怕了，如果让这样一个年轻人成长起来还是敌人的话，未来的浩渺宫恐怕会寝食难安啊！
　　半晌之后，上官龙吟缓缓收回自己的右掌，原本紧绷的脸色也随之放松了一些，目光看向主席台那边，朝着上官天星的方向微微摇了摇头。
　　上官天星坐在自己的位置上长出口气，而他脸上也随之荡漾起一丝笑容。上官龙吟从周维清身上没有找到天邪教入教时必须要是用的诅咒封印，也就是说，这周维清确实不是天邪教的人。
　　他根本不需要怀疑这是个阴谋，像周维清这样优秀的天才，天邪教让他入教的话，怎么可能不用诅咒封印去限制他呢？
　　而周维清既然不是天邪教的人，那么，对于浩渺宫来说，就是一件大好事了。以他这拥有六种属性外加邪魔变的天赋，几十年后，嘿嘿。雪神山对浩渺宫的优势恐怕就不复存在了吧。
　　一想到这里，上官天星心情大好，虽然现在的周维清并不是浩渺宫的人，但不要忘记，他可是上官冰儿的男人。看来，自己要去找二哥好好谈一谈了。
　　周维清当然不知道上官龙吟探查自己身体这其中的复杂性，他此时心中只是觉得十分不爽，被上官龙吟这样像小白鼠一般摆弄着，他能高兴那才怪了。心中暗暗想道，妈的，等老子以后也到了天王级，想摆弄谁就摆弄谁，哼哼。
　　上官龙吟目光看向丹顿战队方向，沉声道：“本总裁判长刚刚查验过了，这周维清身上并无天邪教诅咒印记。而他之前所使用的邪魔变也是可自控邪魔变。因此，他不会被划为异端范畴。之前的比赛公平、公正，成绩有效。本总裁判长在此确认，预赛最后一轮，第三组翡丽战队胜丹顿战队。”
　　一边说着，他随手一挥，周维清的身体已经飘然而下，落在了林天熬众人之中，上官龙吟的声音明显温和了几分，向林天熬等人道：“他是过度透支了，元气损伤比较严重，需要好好调养。这次天珠大赛恐怕是不能继续参加了。不过你们能够在预赛阶段战胜种子战队，已经是几百年未曾有过。”
　　一边说着，上官龙吟另一只手抬起，将沈小魔也摄到自己面前，尽管他现在心中已经完全倾向于周维清，但面子上总要过的去。毕竟人家血红狱也是五大圣地之一。
　　沈小魔被他吸到面前，上官龙吟一只手刚刚搭上沈小魔的手腕，脸色就为之一变。以他的修为，竟然也流露出一丝震惊之色，目光忍不住又投向了被林天熬等人七手八脚抬回休息室中的周维清身上。
　　“比赛继续。”说了这么一句话后，上官龙吟亲自带着沈小魔跳下比赛台，在丹顿战队一众队员的簇拥下，进了丹顿战队的休息室。
　　翡丽战队休息室中。
　　众人七手八脚的抬着周维清回到休息室，一个个面面相觑。
　　醉宝喃喃的道：“这是真的么？我们竟然赢了丹顿战队？乌鸦，你抽我一巴掌，我试试疼不疼。”
　　“好，最喜欢这要求了。”乌鸦抬手就要抽。
　　醉宝瞬间醒悟过来，“别，算了。你手太重，小炎，还是你来吧。”
　　小炎没好气的踹了他一脚，“看你那点出息。”
　　醉宝被他踹的一个趔趄，看看自己屁股上的脚印，眨了眨眼睛，“他妈的，有点疼，看样子是真的啊！我们真的赢了？”
　　其实，不只是他，每个翡丽战队的人，此时都有种不真实的感觉。在彼此对视之后，众人的目光最后集中在了周维清身上。他们的眼神也都变得怪异起来。
　　周维清战胜沈小魔，震惊的可不只是外人，又何尝不是他们翡丽战队中的每一名队员呢？三珠对六珠，上位天师对上位天尊，谁能想到最终的结果会是这样？
　　翡丽战队战胜丹顿战队，而且是面对丹顿战队两个最强者的一对一比拼都赢了。如果说小四那一场完全赢在了运气上，周维清这一场可就不是运气能够解释的了。他与沈小魔的战斗从一开始就占据了上风，一直压制着沈小魔直到最终比赛结束。这份胜利是辉煌的，甚至可以说是逆天的。就算不说后无来者，也绝对是前无古人的。
　　周维清还在那里用力吸气呢，他全身依旧是一片麻木，甚至连话都说不出来了。脸色那叫一个难看。
　　看着他这样子，林天熬等人也不知道该怎么帮他，谁也不敢贸然将天力注入他体内。万一引起了反作用可怎么办？
　　幸好之前上官龙吟说过，周维清只是消耗过度，生命是没什么危险的。
　　正在这时，休息室门外传来一个怯生生的声音，“各位哥哥、姐姐，我可以进来吗？”
　　众人扭头看时，脸色都变得精彩起来，这发出让人心里软绵绵声音的，赫然是那曾经险些让他们全军覆没的小巫女。
　　小炎一脸警惕的道：“你来干什么？这里不欢迎你。”
　　小巫女有些委屈的道：“我是好意。我是来帮他的。”一边说着，她抬起嫩生生的小手指了指周维清。
　　嗖的一下，一道白影蹿起，落在周维清身边，正是肥猫。它的眼神中充满敌意的看着小巫女，冲她发出一声低吼。


第88章 尾钩！暗魔邪神雷（下）
　　小巫女撅了撅嘴，那样子看上去是要多可爱就有多可爱。如果不是曾经险些死在他手中，说不定翡丽战队众人就心动了。
　　“好心没好报。算啦，那我走了。你们想要帮他的话其实不难。从他双手掌心处徐徐注入天力。那个周维清，你自己要尽可能用精神力驱动你的吞噬技能，吸收一些天力入体来滋润身体，就会好一些的。”
　　说完这句话，小巫女还向众人扮了个鬼脸后，这才扭头走了。
　　叶泡泡道：“这丫头的话能信么？”
　　林天熬沉声道：“上次她找过维清，似乎她对维清并没有什么恶意。我们小心一些，慢慢试一下。我来吧。”
　　小炎和醉宝分别拉起周维清一只手掌，林天熬将自己的双掌与周维清贴合在一起，小心翼翼的缓慢催动天力向他体内注入。
　　之前小巫女的话周维清自然都听到了，身体麻木并不影响他大脑的运转。虽然他不知道行不行，但去想一下自己的吞噬技能总是能做到的。
　　事实证明，小巫女并非忽悠。刚开始的时候还没什么感觉，但随着林天熬天力的注入，周维清的手臂先有了一些感知，紧接着，他那吞噬技能的效果就开始发挥出来了。
　　林天熬只觉得两股微弱的吸力从周维清掌心处传来，吸噬着自己的天力。这个时候的周维清身体实在是虚弱的很，吞噬的速度并不快。
　　伴随着吞噬，林天熬注入他体内的天力先点燃了周维清的肩井穴，两个微弱的气旋缓缓形成。周维清这才明白，自己刚才竟然已经虚弱到了所有死穴气旋都已经停止运转的程度了。
　　小巫女当然不知道周维清修炼的是不死神功，但对吞噬技能的奥妙，也只有天邪教知道的最清楚了。
　　伴随着天力的不断滋润，感知也渐渐回到了周维清身上，当他已经开通的最后一处死穴也恢复运转的时候。周维清终于能够开口说话了。
　　“疼死我了。”周维清大叫一声，他甚至已经有些后悔用天力来恢复身体了，剧烈的痛苦险些令他直接就晕过去。
　　伴随着死穴气旋恢复运转，也让他能够看清自己此时的身体情况。那已经不能用糟糕二字来形容。
　　体内经脉，至少有三成破碎，剩余的七成也全都出现了裂痕。难怪上官龙吟会说自己大耗元气呢。
　　周维清可以肯定，如果不是自己的身体二次进化，刚才施展暗魔邪神雷恐怕还没成功，自己就先自爆了。
　　他在施展暗魔邪神雷的时候适用右脚尾钩并不是故意耍帅，而是不得不那么做。因为，在他的身体之中，唯有右腿是最为坚韧的。
　　当周维清发动暗魔邪神雷的时候，他就已经意识到了不妙。这暗魔邪神雷几乎在一瞬间就将他体内的剩余天力全部抽空，那一刻，他甚至感觉到自己像是变成了人干儿一般。而那庞大的能量极其不稳定的在他体内行动。周维清第一时间控制着它进入右腿之中，这才能够顺利发出了这个技能。
　　这暗魔邪神雷实在是太恐怖了，不只是伤敌，而且还伤自己。尽管以周维清三珠级别修为发出的暗魔邪神雷并不如何强大，但也令他体内如此严重受创，可想而知这三属性组合技的威能有多么恐怖了。
　　今天周维清之所以能够战胜沈小魔，可以说是发挥了他全部的潜能，几乎是每一个技能都利用了起来。
　　而其中最关键的两个技能竟然都是邪属性的，如果没有吞噬技能在一开始就吞噬了沈小魔一些天力，使其成为周维清施展前面几个技能的能量支持。到后面他哪还有足够的天力施展银皇割裂斩和暗魔邪神雷这样强悍技能呢？
　　至于暗魔邪神雷，那更是最终获胜的关键，以沈小魔的修为，虽然中了周维清的绝对迟缓，但只要给她足够的时间，一旦让她缓过气来，想要击杀周维清不过是举手之劳而已。可以说，周维清与沈小魔这一战，是从头控制到尾，一根弦紧绷到最后用诡异无比的暗魔邪神雷击晕沈小魔，这才获得了胜利。其中的惊险，只有周维清自己是最清楚的。如果再来一次，他没有任何把握能够战胜沈小魔。
　　其实，从一开始周维清面对沈小魔的时候，他本身也没想过要赢。如果是在上官冰儿离开之前，虽然他也想在这天珠大赛上有所斩获，但却绝不会底牌尽出的去搏一场比赛胜利。
　　可是，上官冰儿被上官天月带走了，他要向上官天月证明自己有迎娶上官冰儿的资格，那就必须要在这天珠大赛上表现出来。不但要尽可能的争取进入四强，同时也要在比赛中展现出自己的实力。
　　毫无疑问，面对四大种子战队之一的丹顿战队，就是他最好的表现场所，经过与沈小魔这一战，哪怕是之后的比赛中他再没有其他表现，也已经是足够了。
　　因此，他在一上场就用出了邪魔变，在周维清原本的想法，他只是想支持尽可能长的时间，努力去压制沈小魔。一旦发现自己不支的时候再认输。而他之前和伙伴们所说的战术也是真实的。
　　可是，沈小魔带给他的压力实在是太大了，尤其是那覆盖整个比赛台的光明圣焰，几乎就秒杀了周维清。要不是他反应快，恐怕就再也见不到上官冰儿了。在这种情况下，周维清自身潜能被完全激发了出来，最终竟然战胜了沈小魔，这却是他自己也没有想到的了。
　　全身超过三成的经脉破碎，其他经脉全部开裂，这滋味儿能好受才怪呢。麻木感消失了，除了头部还算完好以外，全身上下无一处不同，那全身抽搐的样子，也和之前全身颤抖的沈小魔相比差不了多少了。
　　“维清，你怎么样？”林天熬沉声问道。
　　周维清疼的全身冷汗直冒，“他妈的，以后尽可能不用这技能了，疼死了。快把我打晕了，受不了了。”
　　乌鸦低头凑过来，一脸的幸福，“维清，在打晕你之前我必须要告诉你，咱们发财啦。哈哈，哇哈哈。”一边大笑着，她已经一巴掌抽了过去，周维清哼都没哼一声，直接晕倒在了林天熬怀中。
　　发财了？
　　众人这才想起今天的博彩。
　　砰的一下，却是叶泡泡猛然跃起，头撞击在休息室顶棚发出的声音，不过，这会儿他也顾不上疼了，啪啪啪啪，左右开弓，就给了自己四个大嘴巴。
　　“我就是猪啊！”
　　一边抽打着自己，叶泡泡一边狠狠的跺着脚。
　　不只是他，除了乌鸦之外，其他人也无不是一脸郁闷的表情。
　　在一众翡丽战队队员之中，最穷的就是乌鸦了，经过好几轮比赛不断的赢，她也才积蓄了三万多金币而已。但是，在刚才这场战斗中，却只有她和周维清是压上全部身家的，其他人就象征性的压了一万金币而已。
　　此时，真正获得了比赛的胜利之后，在乌鸦的提醒下，众人才想起来，这场比赛的赔率可是一赔一百啊！
　　也就是说，他们每个人都赢了一百万金币。
　　赢钱了当然是好事，但问题是，赢少了啊！
　　叶泡泡之所以那么激动，连头上都撞了个包，就是因为他心中想到，如果自己之前把全部一百二十多万金币都压上去，那么，今天这场比赛之后，恐怕整个家族都不如自己有钱啊！那可是一亿多金币啊！哪怕在中天帝国，这都将是一个极其庞大的数字。
　　要知道，对于普通家庭来说，一年的开销也不过是十几个金币而已。一亿金币那是什么概念？购买神师级凝形卷轴都能买好几份了。
　　一想到这里，怎能不让叶泡泡悔的肠子都青了呢？
　　伴随着这场比赛的胜利，压上了三万多金币的乌鸦也从最穷的一个变成了仅次于周维清的第二富豪。
　　最为恐怖的还是周维清，他压了足有一百万金币啊！也就是说，现在他已经是真正的亿万富翁了。
　　每个人的目光都不约而同的最后集中在了周维清身上，此时，他们的眼睛里都有些冒起了绿光。要不是周维清昏过去了，恐怕这翡丽战队休息室里还会更加的热闹。
　　正在众人为没有压上重注而郁闷的时候，突然间，外面一连串的脚步声响起。众人回身看时，只见，在上官龙吟的带领下，一众丹顿战队队员已经来到了他们的休息室门前。甚至还抬着重创后的沈小魔。
　　翡丽战队众人心头同时一紧，林天熬一步跨出，挡在所有伙伴们身前，沉声道：“比赛已经结束，你们还想干什么？”
　　空气中的气氛瞬间就变得凝固起来。丹顿战队两大高手一死一重伤，在翡丽战队众人看来，双方已经没有任何可以转圜的余地。


第89章 三种剧毒（上）
　　翡丽战队与丹顿战队在休息室门口处彼此对峙。这个时候，翡丽战队还真不怕对方。
　　丹顿战队方面，两大六珠强者一死一重伤，都已经没了战力，剩下的人也不过都是五珠修为而已。而翡丽战队这边，以林天熬为首，还有未曾出手的小炎和醉宝也都是五珠，还有一个修为不次于五珠强者的乌鸦在。真要打起来，还不知道谁赢谁输呢。
　　上官龙吟沉声道：“你们不用紧张。他们不是来寻仇的。”
　　上官龙吟是什么人？那可是中天帝国拓印宫宫主，在中天帝国之中，那也是一人之下万万人之上的存在，他这句话一说出来，意味着双方是不可能打起来了。
　　此时翡丽战队众人也才注意到，丹顿战队剩余这些队员们的脸色都显得有些怪异，被他们抬着的沈小魔，依旧是全身在剧烈的颤抖着。
　　林天熬向上官龙吟微微行礼，道：“您好，上官前辈。既然您说丹顿战队各位前来没有恶意，那是什么事呢？”
　　双方刚刚经过一场大战，还死了一个，要说对方是来化解仇恨，那怎么可能？
　　上官龙吟的目光投向被丹顿战队抬着的沈小魔，沉声道：“我刚才检查了一下沈小魔的情况。她中了周维清那一击是什么技能我也看不出来。”
　　上官龙吟此言一出，翡丽战队众人同时流露出了震惊之色。
　　上官龙吟是什么人物？先不说他天王级强者的实力，他可是拓印宫宫主，专门负责拓印技能的，连他都自认不知道是什么技能，这是多么的不可思议啊！每个人心中都有个疑问，周维清刚才最后那一击究竟是什么？
　　此时的周维清还处于昏迷之中，自然给不了他们答案。
　　上官龙吟道：“沈小魔被周维清命中的技能中，表面看，是蕴含着黑暗、邪恶和雷三种技能。但经过我仔细检查后发现，沈小魔体内被入侵的，却并非是三种能量。而是三种剧毒。”
　　“三种剧毒？”林天熬性格沉稳，可此时也被勾起了兴趣。
　　上官龙吟点了点头，道：“任何一种能量，当其与人体接触后产生不良反应，都会形成一定的毒素。简单来说，如果我们的身体被火焰灼烧的严重到一定程度，那么，就是中了火毒。而一般来说，天珠师的技能攻击都是很直接的，要么毁灭，要么被挡住。像这样转化为毒素的，我却还是第一次见到。”
　　“周维清之前发出的最后一击经过沈小魔的削弱后，威力降低了很多，而他自己估计也没能将这技能的威力完全发挥出来。否则的话，沈小魔早就已经死了。而现在就造成了这样一个情况。沈小魔的身体被邪毒、黑暗之毒以及雷暴之毒同时侵蚀。虽然一时不死，但时间一长，也同样会生机断绝而死。”
　　“更为重要的是，这三种毒素并非单独存在，而是相辅相成，彼此纠缠在一起。我刚才尝试过用天力注入帮她逼出毒素。但是，我只是稍微试探了一下就打消了这个想法。哪怕是我天道力级别的天力注入沈小魔体内，也会立刻起到反作用。不但无法逼出毒素，反而会令这毒素立刻要了她的命。这是近乎无解之毒”
　　说到这里，上官龙吟停顿了一下后才继续道：“说句自大点的话，在大陆上，我解不了的毒，最多只有两、三个人有机会试试。恐怕就算是雪神山山主在此，凭借他的神圣属性能量，也未必敢说就定能解开此毒。而且，如果最终沈小魔被这毒素毒死，就算是复活术对她都没用。”
　　听了上官龙吟的话，众人不禁倒吸一口凉气，这么狠？
　　林天熬道：“那您是什么意思呢？”
　　上官龙吟淡然道：“沈小魔出身于血红狱，乃是我老朋友之女，出于这份香火情，我带她过来。正所谓，解铃还虚系铃人，唯有周维清自己，才有解除这种毒素的可能。”
　　醉宝疑惑的道：“上官前辈，您刚才不是说，那是近乎无解之毒么？”
　　上官龙吟很有耐心的道：“是无解之毒，但关键在于，这毒素是周维清释放出来的。我仔细观察了他与小魔这一战，我可以肯定，他最后所使用的这个三属性技能并非拓印而来。因为，以他那三珠的修为，根本就不可能使用多属性组合技。因此，就只有一种解释能够说得通。他刚才用的技能，乃是他的天赋技能。”
　　“天赋技能？”听了这四个字，不论是翡丽战队还是丹顿战队，所有人都不禁愣住了。
　　上官龙吟道：“你们应该都知道，天兽所使用的技能都是它们的天赋技能。它们是不需要进行任何拓印的。而我们人类之中，也有极其特殊个别的存在也能拥有天赋技能。譬如邪珠师的邪魔变，就可以称之为天赋技能中的一种。周维清这个天赋技能是我见过最强大的一种。而天赋技能源于血脉，这种剧毒令其他所有人束手无策，但对他来说，想要解除却应该并不难。只要他使用那吞噬技能，将这份毒素吸出去，不但对他的身体不会有所损害，应该还能帮他尽快恢复有一定的帮助。”
　　林天熬看了一眼那些神色怪异的丹顿战队队员，最后看向上官龙吟，道：“这么说，前辈是希望维清救了这沈小魔了？可是，如果我没记错的话，按照天珠大赛的规矩，比赛台上生死勿论，各凭本事。我们没义务这么做。而且，刚才看沈小魔的出手，她不止一次要杀维清，这件事，恐怕不太好办。”
　　杀了寒冰，他们已经将丹顿战队得罪的狠了，再多一个沈小魔情况也不会更坏多少。而救活了沈小魔，难保人家不会恩将仇报，血红狱也不会对他们有任何好感。在这种情况下，为什么要救？
　　之前曾经和林天熬交手的蓝枫急切道：“只要你们肯救活队长，我们绝不在比赛以外向你们报复。”
　　林天熬瞥了他一眼，淡淡的道：“你能做主么？你说的话能够代表血红狱？”
　　蓝枫顿时语塞，脸涨得通红。此时，沈小魔身体颤抖的更加厉害了，谁也不知道她还能支持多久，每一名丹顿战队队员看着她，眼中都充满了担忧，可一时间又不知道该如何是好。
　　丹顿战队中，属于血红狱直系的就只有沈小魔和寒冰二人而已，他们这些人都是外围弟子，远远进不了核心，又如何能做主呢？但他们却完全可以肯定，如果沈小魔死了，回去之后，他们的日子绝不会好过。
　　上官龙吟叹息一声，道：“罢了，老夫既然已经开口了。就有始有终吧。他们确实做不了主，但由老夫来担保呢？”
　　面对上官龙吟的威压，林天熬丝毫不惧，不卑不亢的问道：“前辈要如何担保？”
　　上官龙吟沉声道：“我为他们担保，只要周维清救活沈小魔，今日寒冰之死以及你们战胜丹顿战队导致他们无法进入四强之事就此揭过，如果将来血红狱要找你们麻烦。那就是和我中天帝国作对。这样你们就可以没有后顾之忧了吧？”
　　听上官龙吟这么一说，翡丽战队众人的脸色顿时都放松了许多。毕竟，他们不过是翡丽天珠学院的几名学员而已，怎么可能会愿意去得罪五大圣地之一的血红狱？那可是翡丽帝国也得罪不起的啊！
　　今天有上官龙吟在这里担保，也就相当于是中天帝国甚至是浩渺宫担保的，他们也就不用担心血红狱再有任何报复行动了。这可是他们万没想到的好事。
　　林天熬也是松了口气，正在他准备答应的时候，上官龙吟却紧接着说道：“为了补偿周维清，你们把这个给他喝了吧。”
　　一边说着，他手中多出一个玉瓶，递到林天熬面前。
　　林天熬接过玉瓶，只听上官龙吟道：“这玉瓶中是神龙圣果的汁液，疗伤圣品，对周维清现在的伤势很有好处。服用后，说不定他还能继续参加后面的比赛，也好有精力帮小魔疗伤。同时，我可以做主，让你们翡丽战队每个人在任何时候来我中天帝国拓印宫免费拓印一次技能。”
　　听着上官龙吟的话，翡丽战队众人不禁都有些懵了，幸福来得实在是太快了，他们怎么也没想到，上官龙吟竟然会做出如此之多的许诺。
　　唯有林天熬还能保持一颗平常心，这上官龙吟给出的好处也实在是太多了，有他为丹顿战队担保，又是在这里，自己怎么可能再反对呢？他为什么还要给这么多好处？
　　林天熬性格沉稳，但却并不代表他是笨人，冷静往往会带给人智慧，转念一想，他就已经明白过来，这分明就是拉拢。当然不是拉拢他们这些人，是在拉拢周维清。


第89章 三种剧毒（中）
　　想到这里，林天熬脸上也露出了笑容，这份拉拢绝不是坏事，不论是翡丽帝国和中天帝国搞好关系，还是周维清和浩渺宫搞好关系，对他们都是大有好处的。他是周维清的追随者，自然要为周维清着想。
　　今天周维清表现出的天赋太惊人了，正所谓木秀于林风必摧之，过于耀眼绝不是好事。他已经明白，周维清是为了上官冰儿才会这么做，但如果没有足够的靠山，他这样出色的天赋，可是很容易夭折的。
　　这个世界上从来都不缺乏天才，但是，能够成长起来的天才却是少之又少的。
　　想到这里，林天熬恭敬的向上官龙吟深施一礼，道：“多谢上官前辈关照。维清伤的很重，还要麻烦您先为沈小魔稳定住伤势，我们先用您这神龙圣果的汁液为他疗伤，然后就帮沈姑娘治疗。您看如何？”
　　上官龙吟何等老辣，自然看得出林天熬接过了自己抛出的橄榄枝，不禁微微一笑，向他点了点头，对这个沉稳的青年好感大增。
　　捏着鼻子把那一瓶神龙圣果汁液给周维清灌入腹中，没等林天熬动手，上官龙吟已经走了过去。事实上，想要帮沈小魔稳定伤势他也做不到，暗魔邪神雷的混毒太厉害了，一旦碰触就会立刻发作。更何况，他本就想让周维清欠上一个人情。
　　上官龙吟来到周维清面前，双手轻拂，已经同时落在了他身上，只见他那可以挥洒天道力的双手莹白如玉，宛如手挥琵琶一般从周维清身上不断掠过。在天道力的牵引下，神龙圣果汁液快速融入周维清身体。
　　在这个过程中，上官龙吟暗暗吃惊，之前在比赛台上，他曾经探查过周维清的身体，那时候他就发现了周维清的重伤。可就是这么一会儿的工夫，当他再次接触到周维清的身体时，却赫然发现，周维清的经脉竟然已经开始自行修复了。修复速度还是相当不满。这样的自愈能力就算是宗级天珠师都未必能有，唯有他们这种领悟了天道之人方能拥有。
　　天赋异禀啊！上官龙吟暗暗赞叹。当然，他表面上并未流露出来。一会儿的工夫，神龙圣果汁液已经行遍周维清全身经脉，一股淡淡的香气也随之从周维清身上散发开来。热腾腾的白色整齐从他毛孔处溢出，他的呼吸也明显变得均匀了起来。
　　这神龙圣果乃是一种不可多得的天材地宝，一些神师级凝形卷轴制作时需要的凝形液就有它的成份在内。
　　神龙圣果生长于十分特殊的环境，龙这种生物，在浩渺大陆是极其罕见的，只有深山大泽中才偶有出现。成年的龙族，至少都能够和天王级强者相媲美。只不过它们都是独居，而且很少进入人类世界，因此，对人类并没有太大的威胁。
　　但对于人类来说，任何一条龙都是不可多得的宝藏。龙族有收集宝石的习惯，在它们的洞穴中很容易找到巨额财富，不仅如此，龙的身体也是宝物，龙鳞可以做铠甲，龙血是最好的凝形液材料之一，龙骨研磨成粉末，也同样是制作凝形液的好东西，龙晶更是极品天核，可以说一身都是宝。
　　这神龙圣果的生长环境就与龙族有关，它必须要生长在龙的洞穴之中，巨龙的龙涎滴落地面，经过上百年的时间，才有孕育出神龙圣果的可能，本身就是疗伤圣品，而且还有增强体魄的作用。如果是一名普通人喝下神龙圣果的汁液，只要年纪不超过三十岁，只需要一滴，就能令其本命珠觉醒，至少成为一名体珠师或者意珠师。而对于天珠师来说，它也能够治疗绝大部分伤势，尤其是肉体的损伤。
　　得到神龙圣果汁液的帮助，周维清原本就很强的自愈能力更是被完全激发出来，经脉快速修复，当上官龙吟收手的时候，他的天力已经能够完全自行运转了。
　　站在周维清身边，上官龙吟脸上流露出了几分思索之色，甚至还带着几分疑惑，半晌没有吭声。
　　“上官前辈，队长她快不行了。”直到一名丹顿战队队员有些急切的低呼，上官龙吟才被惊醒。
　　一掌轻按在周维清额头上，周维清身体微微一颤，缓缓睁开了双眼。
　　看到上官龙吟就在自己面前的时候，周维清先是愣了一下，紧接着他就感受到了自己身体上的变化。
　　虽然依旧是全身疼痛，但与昏迷之前那种近乎于无法忍受的痛苦相比却要轻的多了。尤其是十四处死穴气旋的运转，更是令他不断的吸收着来自于外界的天力补充自身，天力滋润着身体，经脉也在快速自愈着。
　　“多谢前辈为我疗伤。”以周维清的聪明，怎会不明白是怎么回事呢？
　　上官龙吟向他点了点头，毫不掩饰自己对周维清的欣赏。
　　林天熬适时走到周维清身边，低声将之前上官龙吟的担保说了一遍。周维清和他对视一眼，看到林天熬向自己点了点头，他就明白伙伴们并不在意救下沈小魔。
　　“既然有前辈担保，我们也没什么可担心的了，但能不能救活沈姑娘我也没把握，今天那个技能，我也是第一次施展，我试试吧。”
　　上官龙吟点了点头，道：“解铃还虚系铃人，如果你也不行，那就没办法了。”一边说着，他转过身向丹顿战队的队员们招了招手。
　　尽管心中对翡丽战队充满敌意，但此时关系到沈小魔生死，这些丹顿队员自然是不敢怠慢，赶忙抬着沈小魔走进了休息室。
　　本来还算宽敞的休息室顿时显得有些拥挤了，看着面如金纸，全身不断闪烁着三色光芒，并且在剧烈颤抖着的沈小魔，周维清心中不禁有种奇异的感觉。
　　这种感觉自然不是因为沈小魔的相貌，而是因为暗魔邪神雷这个技能，虽然之前他嘴上说过以后尽量不用，可对于这个技能的强大，周维清心中却充满了渴望。如果自己真的能够完全掌握这个三属性组合技，无疑会对修为高于自己的对手产生强大的威慑力。
　　心中这么想着，周维清略微琢磨了一下，道：“你们将她放在地上。”
　　丹顿战队的队员们赶忙放下沈小魔，虽然他们不知该对眼前这个伤了队长的家伙说什么，但有上官龙吟在，周维清也答应救治沈小魔了，自然不会后悔。
　　但是，接下来周维清做的事却令他们脸上全都流露出了强烈的愤怒之色。
　　周维清抬起右脚，直接踩在了沈小魔的胸口上。
　　“你干什么？”蓝枫就要冲上来，却被上官龙吟一抬手挡住了。
　　上官龙吟沉声道：“那攻击是他用右脚发出的，如果我没看错的话，他只有右脚才能承受这种能力。”
　　丹顿战队的队员们不禁有些发愣，可眼中却都随之流露出了屈辱之色，不论怎么说，沈小魔就这么被周维清踩在脚下，这份屈辱令他们一个个脸色都涨得通红。
　　周维清自然不会去关注这些，他现在心中想的是，围度三十五，四号罩杯，踩着还挺软的啊！弹性也不错。
　　当然，他现在已经不是两、三年前那个愣头青了，心中想的可不会轻易宣之于口。甚至还是一脸的正色，看上去真有几分道貌岸然。
　　天力运转，周维清脚心紧贴在沈小魔胸口位置，天力缓缓运转，沟通了他与沈小魔之间身体的联系。
　　但沟通是沟通了，可他却有些茫然，虽然感受到了沈小魔体内正在肆虐的三种能量，但通过他这强悍的右脚却无法将其吸扯出来。
　　心中灵光一闪，周维清弯下腰，手腕上天珠亮起，双手那是毫不客气的按在了沈小魔鼓胀的胸脯上。
　　不只是丹顿战队，连翡丽战队这边众人都瞪大了眼睛，不过，没等他们发出质疑，沈小魔的情况已经出现了变化。
　　黑、灰、蓝三色光芒同时呈现在周维清的手掌上，而沈小魔身上也开始出现了同样的光芒波动，快速朝着周维清双掌处汇聚而至，就像是之前在比赛台上他吞噬沈小魔的天力一样。
　　没错，正是以双掌用出的吞噬技能。
　　看到队长伤势有变化，丹顿战队众人才没有冲上来，只不过，一个个拳头紧握，牙齿咬的咯咯作响。哪有这么疗伤的？这不是侮辱人么？
　　周维清此时那叫一个身心俱爽。他在刚动手的时候，到真没什么邪念，之所以选择沈小魔的胸部下手，那是因为之前暗魔邪神雷轰击上去的时候，沈小魔用双掌去挡，而被撞击的主要位置就在前胸这个范围。
　　可当他双手真的按上去之后，那充满强烈弹性的触感却是怎一个爽字了得，而且，那三种属性的能量从沈小魔体内吸出后，立刻就会转化成他自身的天力，这本就是他的能量攻击而出的。


第89章 三种剧毒（下）
　　而且，这三种能量剧毒还随之带出沈小魔自身精纯的天力能量，涌入周维清近乎干涸的身体后，立刻滋润着他的经脉。令他自身修为快速的恢复着。
　　沈小魔的脸色渐渐好转起来，身体的颤抖也逐渐变得轻微了，上官龙吟站在旁边暗暗点头。他什么没见过，到不觉得周维清按住沈小魔胸部疗伤有什么，在这个时候，也只有他才能心平气和的想到周维清这么做是因为那暗魔邪神雷是从胸部攻入沈小魔体内的。
　　大约过了一刻钟的工夫，周维清收回了双手，沈小魔的身体不再颤抖了，不过，脸色也是苍白的没有一丝血色。这还是周维清手下留情，否则的话，以沈小魔目前这种完全无法反抗的状态，他完全能够将她吸成人干。
　　不过，周维清自认还是厚道的，摸都摸了，再弄死人家总不好吧。何况还有上官龙吟在一旁监督着呢。
　　收回双手，抬起脚，周维清从自己的空间项链中取出一套干净衣服套在赤裸的身体上，“上官前辈，搞定了。”
　　上官龙吟点了点头，丹顿战队队员们已经将沈小魔抬了起来，一个个看着周维清的眼神绝不友善。
　　蓝枫冷冷的向周维清道：“山不转水转，总有机会再见面的。如果不是今日阴天，你早就死无葬身之地了。多谢上官前辈，我们走。”
　　丹顿战队众人转身而去，周维清却是一脸委屈的看向上官龙吟，“上官前辈，您看他们这样，哎……”
　　上官龙吟沉声道：“你们大可放心，老夫说过的话绝不反悔。如果血红狱再找你们麻烦的话，老夫绝不会坐视不管。相信他们也不会忘记刚才老夫说过的话。”
　　周维清有些好奇的问道：“上官前辈，刚才那个蓝枫说什么如果不是阴天，我早就死无葬身之地了，是怎么回事？”
　　上官龙吟有些惊讶的看着他，道：“你的黑暗属性和邪属性在阴天的情况下都能够发挥出更强的威力。而沈小魔的光明属性和火属性在晴天时威力会更强。尤其是一些血红狱秘法都需要借助阳光才能施展，你不知道么？”
　　周维清瞪大了眼睛，“不同的属性在不同天气施展，威力还不同？还能借助天象？”
　　上官龙吟有些无奈的摇摇头，道：“是谁教的你如何修炼？这些基础知识你都不知道？”
　　翡丽战队众人站在一边偷笑不已，对于周维清的这种情况，他们早就习以为常，他能够想出天马行空的战斗方式，也有着令人艳羡的多重属性，可要说这修炼的基础知识，那就不是一般的差了。
　　周维清挠挠头，道：“我的老师只是一名体珠师，并非天珠师，对于意珠属性和天气之间的关系，自然是教不了我什么了。”
　　上官龙吟愣了一下，沉吟片刻后，道：“周维清，我想和你单独谈谈。”
　　周维清毫不犹豫的道：“好。”
　　翡丽战队其他人会意的站起身，主动走出了休息室，将这里让给了上官龙吟和周维清二人。
　　上官龙吟随手一挥，一层淡淡的白光已经将休息室笼罩其中，深厚的天力轻而易举的隔绝了外界的一切。
　　“维清，我以后就这样称呼你吧。刚才我为你疗伤的时候发现，你的天力修炼方式十分怪异，乃是老夫生平仅见，可以说是妙用无穷。对于五大圣地的修炼方式我多少都知道一些，但我却可以肯定，你这种在体内形成多个循环的修炼方法绝非任何一个圣地所拥有。”
　　“你这功法不但有着生生不息的特性，而且，自身所产生的循环更有着相当不错的防御效果，就算是没有什么其他秘法，在我看来，其妙处也不在几大圣地的修炼功法之下，配上你的多重属性，才造就了你今天能够战胜沈小魔的实力。就算有运气成分在内，这也是因为你自身基础扎实的缘故。能否告诉我，你所修炼的功法叫什么名字？我没有别的意思，如果你不愿意说，绝不勉强。”
　　周维清沉吟片刻，道：“这门功法叫做不死神功。是我无意中得到的。”
　　“不死神功？”上官龙吟喃喃的念了一遍，略微赞叹道：“很霸气的名字。维清，我和你做笔交易如何？”
　　周维清心中一动，表面上却不动声色的道：“您说吧。”
　　上官龙吟道：“你应该知道，我们中天帝国背后有着浩渺宫的支持。而我们浩渺宫源自于天珠岛。从渊源来说，其实浩渺宫是五大圣地里最晚出现的一个，之所以能够排名圣地之首，并非是我们浩渺宫有多么强大的个人武力，而是来自于财富。”
　　周维清没有打断上官龙吟的话，只是静静的聆听着，对于多了解一些关于浩渺宫的奥秘，他有着极大的兴趣。
　　上官龙吟继续道：“这些财富都是来自于天珠岛，我也不怕告诉你，在天珠岛上，曾经有十三龙穴，正是这十三龙穴的财富，造就了现在的浩渺宫。令我们拥有了众多天材地宝，后来广招人才，集中了大量顶尖的凝形师，凭借着最强的凝形装备，逐渐成为五大圣地之一，乃至于现在的五大圣地之首。”
　　十三龙穴，周维清听到这四个字的时候不禁双眼一阵放光，每一头巨龙都是传说中的存在，它们每一个都有着巨额财富，在大陆上更是无比罕见，而天珠岛上竟然有十三龙穴之多，难怪浩渺宫能够拥有那么多的各种宝物了。正像上官龙吟所说的那样，正是这些财富才造就了现在的浩渺宫。而上官龙吟对他说出这些的意思，他也隐约明白了几分。
　　上官龙吟继续道：“但是，紧紧凭借这些天材地宝来作为原料制作凝形卷轴，终究是坐吃山空。设计图方面不是问题，但是神师级凝形卷轴所需要的凝形液却要耗费太多的材料了。虽然目前来看，还远未到对浩渺宫产生影响的地步，但是，正所谓未雨绸缪，不久的将来，谁知道什么时候这些材料就会用尽呢？”
　　“其他四大圣地之中，天邪教有着邪属性和生命属性一些秘法，血红狱有火属性加光明属性秘法，有情谷有着时间属性秘法，雪神山更是同时拥有精神属性和神圣属性这两大圣属性。如果在大家都不实用凝形装备的情况下，可以说，我们面对任何一个圣地都没有绝对的胜算。因此，这些年以来，我们一直在寻找一些适合浩渺宫弟子修炼的秘法。”
　　“通过刚才的疗伤，我发现你这功法在修炼天力上极为神妙，而且自我恢复速度更是我生平仅见，能够拥有如此快捷的天力恢复，在战场上的持续战斗力是其他任何功法所无法相比的。”
　　“我就不跟你绕圈子了，跟你说了这么多，我的意思是，能否在一定情况下，我们浩渺宫拿出一些你所需的东西来交换你这门修炼功法呢？”
　　上官龙吟的声音中带着几分恳切的情绪，对于周维清的不死神功他确实是很感兴趣，身为拓印宫宫主，他不但在中天帝国有着举足轻重的位置，在浩渺宫也同样如此，这种修炼功法强行抢夺是没用的，哪怕只是一句修炼口诀上周维清做些手脚也能令浩渺宫损失惨重。虽然没有报太大希望，他还是向周维清提出了购买的意向，只不过说的好听一些而已。
　　听了上官龙吟的话，周维清顿时流露出一脸的为难之色。苦着脸道：“上官前辈，您也知道，谁都不希望自己修炼的功法外流，尤其是这种顶级功法，更是如此。”
　　上官龙吟叹息一声，周维清的回答和他预料中的差不多，是啊！谁愿意将自己的修炼功法出卖呢？一门顶级修炼功法甚至可以关系到一个天珠师派系的强弱。完全是无价的。
　　他也没想要为难周维清，只是想着以后周维清如果娶了上官冰儿，是不是有机会将这门功法引入浩渺宫。
　　就在这个时候，他却从周维清口中听到了两个带给他希望的字眼。
　　“不过……”
　　周维清脸上的为难之色不变，但嘴上却露了些许口风。
　　“不过什么？”上官龙吟自然不会放过这样的机会，立刻说道，“你不需要有任何担心，只要你愿意交换，我们浩渺宫一定能够拿出令你满意的东西来。不论是天材地宝还是凝形材料，只要不是太离谱，我相信本宫都不会令你失望的。”
　　说出这句话的时候，上官龙吟绝对是底气十足，论财富，五大圣地之中谁能和浩渺宫相比？
　　看着上官龙吟那一脸急切的样子，周维清心中却是笑开了花，他表面上这为难之色当然是装出来的，尽管浩渺宫是冰儿的家，可上官天月可没给过他好脸色看，更何况，这是对等的交换，也不能算敲诈吧？


第90章 发财了（上）
　　上官龙吟哪里知道，周维清虽然没有跟自己的老师学过什么天珠师知识，但这社会经验却学了无数，尤其是什么耍无赖、敲竹杠，偷看个姑娘洗澡之类的本事，那绝对是出类拔萃的。
　　而且，随着年龄的增长，周维清这些本事越来越内敛，内敛在骨子里，从表面是看不出来的。但这样的周维清，无疑更加危险。用阴险狡诈来形容那都是在赞美他了。
　　一听上官龙吟想要不死神功的时候，周维清心里就乐开了花，他这不死神功十分神妙不假，可这玩意儿是谁都能修炼的么？要没有当初吞下的那颗黑珠子，他都不知道死了多少回了。
　　这东西对于绝大多数人来说，是毫无价值的。哪怕是遇到不世出的天才，能够练成一两处死穴，但能够一直修炼下去么？周维清自己都不敢说自己以后就能一直成功，他是上了贼船，不得不继续下去而已。
　　这样一门相当于自杀一般的功法的价值有多少？它是很神妙，但谁也不想因为修炼而死吧。
　　当然，周维清是不会将这些说出来的，他还很有理由，上官龙吟也没多问嘛。
　　要是能用不死神功和浩渺宫交换一些东西，那可真不是一般的赚，反正也是未来岳父他们家的，自己堂堂正正凭本事换来的有何不可？
　　因此，周维清才快速的为自己埋下伏笔，要是让木恩看到他之前那一脸为难的样子，一定会明白，这分明就是敲竹杠的开端。
　　周维清双眉紧蹙，犹豫了半晌之后，才流露出几分毅然决然之色，“上官前辈，有件事我必须要先和您沟通一下。我的未婚妻名叫上官冰儿，似乎是你们浩渺宫某位大人物的女儿，前几天他们父女相认，你们浩渺宫那位大人物却将冰儿带走了，还说我不够资格娶他的女儿，如果不是这样的话，我今天也不会和沈小魔拼命了。就是为了向你们浩渺宫那位大人物证明我有保护冰儿的实力，我才险些战死在擂台上。想要我这门功法也不是不可以，我有两个条件。”
　　上官龙吟这下也为难了，苦笑道：“如果是物品的话我还能够做主，但你说的冰儿姑娘，就不是我能影响到的了。她是我们二宫主的亲女儿，大宫主的侄女，想要娶她可不是那么容易。我也无法为二宫主做主。”
　　周维清叹息一声，道：“本来我还想拿不死神功来做嫁妆的，既然您这么说，那就算了。不过，我相信我一定能够凭借自己的实力打动我那位未来岳父的。”他还真没打算用不死神功来换回上官冰儿，先不说上官天月肯定不会答应，而且这也是一种懦弱的表现，他是一定要向上官天月证明自己有保护冰儿那份实力的。
　　之所以对上官龙吟这么说，那就源自于八个字：漫天要价，落地还钱。
　　“既然这第一件事您没法做主，那第二件事您就不能拒绝我了。您刚才说，天珠岛上有十三龙穴，那这么说，你们一定有龙了？我这不死神功可以说是无价之宝，我向您换头龙当作宠物，这不算过分吧？要是有雪神山控兽使的修炼方法来控制这头巨龙那就更好了。”
　　听着周维清的话，上官龙吟头上已经开始冒起黑线了。要不是看着周维清一脸憨厚，如何也不像奸诈之辈，而且眼中还充斥着憧憬之色的话，他一定会怀疑这小子是故意在耍自己的。
　　“你当巨龙是什么？就算我们浩渺宫有巨龙，又怎么可能给你。那是整个浩渺宫的图腾。”上官龙吟的声音中已经带出了几分怒气。
　　周维清瞪大了眼睛看着他，摆出一脸的吃惊，“上官前辈，难道我这不死神功的价值比不上一头龙么？龙就算是寿命悠长也有死的一天吧，可我这不死神功的修炼却可以传承万代。我觉得只换一头龙还是吃亏了呢。”
　　“这个……”上官龙吟顿时迟疑了，刚才他断然拒绝周维清的时候，心中并未想的太多，此时听周维清这么一说，顿时有些语塞。周维清说的也没错，从他身上的情况来看，这门功法极为神妙，要是浩渺宫真的掌握这门秘法，将来就算是用尽了天珠岛上的各种珍贵材料，也一样能够屹立于五大圣地之中不动摇。
　　上官龙吟突然发现，自己已经有些控制不了这件事情了，眉头紧皱，道：“维清，话不是这样说的。并非是你这不死神功的价值比不上龙，但对于浩渺宫来说，龙族也是极其重要的存在。这件事我也做不了主，这样吧，我会回禀两位宫主和陛下，一切由他们定夺。天珠大赛还有一段时间，我会再来找你的。”
　　说完这句话，上官龙吟一抬手，那笼罩在周围的白色光芒已经消失，下一瞬间，他的人也随之消失在周维清面前。
　　这一下，轮到周维清目瞪口呆了，他哪里是真的想要条龙，在他看来这也是一件完全不可能的事情。他提出冰儿和龙这两件事，只是为了把价码抬得高高的，然后才好与上官龙吟讨价还价。可谁知道，这位拓印宫宫主过于实在了，而且对他这不死神功也是看的极为重要，竟然根本没讨价还价就走了。
　　周维清自认自己这敲竹杠的工夫已经到了炉火纯青的地步，但还是一阵无语，这叫什么事儿啊！
　　不过，这也让他对上官龙吟好感大增，至少他没有敷衍自己。
　　休息室椅子下面，肥猫从角落中钻了出来，它的样子看上去有些狼狈，但眼神却十分怪异，之前它藏在椅子下面为了不让上官龙吟发现自己的气息可以说是竭尽全力。别人没听到上官龙吟跟周维清说什么，它却是听的清清楚楚。
　　翡丽战队众人重新回到休息室中，对于外面尚未结束的比赛他们已经没有了半点兴趣，乌鸦一进来就一步迈到周维清面前，张开双臂就抱了过来，嘴里高喊着，“维清，我爱你。”
　　周维清吓了一跳，一矮身，从她腋下钻了过去，“乌鸦，你干什么？我这儿还元气大伤呢。”
　　乌鸦嘿嘿一笑，道：“维清，咱们发财了，快走吧，先去拿钱，万一人家要是反悔怎么办？钱到了自己手里才是自己的。”
　　听了她的话，周维清也是眼睛大亮，对啊！先拿了钱再说，那可是、那可是……，我靠，一亿金币啊！
　　连周维清自己都被这个数字惊呆了，用力的吞咽了一口唾液，“还等什么？走啊！”
　　一边说着，他第一个冲了出去，肥猫从后面快速跃起，抓住他的衣襟爬到他肩膀上，跐溜一下，重新钻入它怀中。
　　翡丽战队众人也都是眼中冒火，跟着冲了出去，虽然他们的收入远没有周维清那么夸张，但每个人也有一百万金币，同样不是小数目。
　　翡丽战队众人走了，台上的比赛也依然在继续着，时间不长，主席台上，一名老者悄然来到上官天星身边。
　　“陛下，臣有事禀奏。”
　　上官天星此时的心情也是相当的不平和，之前周维清与沈小魔那一战在他心中久久无法释怀。
　　那一战结束后，上官雪儿就走了，而这位帝王也无心再看其他比赛。
　　听到那老者的声音，上官天星扭头向他看去，原来是自己的财务大臣，“展堂，什么事？”
　　财务大臣龙展堂脸上流露出一丝苦笑，道：“陛下，翡丽战队那个周维清在今天比赛之前，在翡丽战队与丹顿战队这场比赛上压了一百万金币。现在他们来领取金币了。这可不是个小数目，请陛下示下。”
　　盘口的规则是中天帝国制定的，如果中天帝国想要耍赖的话那太容易不过了，至少有几十种方法可以不兑现这笔巨款。
　　上官天星先是愣了一下，紧接着嘴角不禁抽搐了几下，沉吟片刻后，向龙展堂道：“兑给他吧。不能落了我泱泱大国的面子。愿赌服输。”
　　龙展堂迟疑道：“陛下，这可是我们国库一年百分之七的收入啊！我们利用这次天珠大赛盘口获得的赌资总收入也不过是一亿六千万金币，兑现给他一亿，我们就白忙活了。”
　　上官天星哼了一声道：“那能怎么办？难道耍赖不成？人家凭的是本事。三珠战六珠还能获胜，这不只是奇迹，也是实力和天赋。去吧，按我说的做。”
　　“是，陛下。”龙展堂不敢再多说什么，答应一声后转身而去。
　　看着自己的财务大臣走了，上官天星才无奈的摇了摇头，喃喃的自言自语道：“臭小子，你是在提前支取冰儿的嫁妆么？我们中天帝国的钱可不是那么好拿的。龙吟呢？怎么出了翡丽战队休息室后一直没回来？”


第90章 发财了（中）
　　翡丽战队自然不知道这位中天大帝在肉疼，当周维清拿到那张通体灿金，镶嵌着三十二颗各色宝石的卡片时，脸上流露着无法掩饰的笑容。
　　这是全大陆最有名，遍布大陆每个角落的中天钱庄最高等级的储值卡，这中天钱庄甚至在万兽帝国都有分店，可以说是全大陆通用。而且这种最高等级的储值卡是和周维清通过特殊的契约以及血液绑定在一起的，只有周维清本人通过精神力、血脉双重认定才能提款。在这里面，正好是有一亿零一百万金币。
　　“发财了，真是发财了。”周维清的眼睛中都冒出了金币般的光彩，一个人站在那里傻笑了足有十分钟，连身上的疼痛都忘记了，还是被翡丽战队众人拖着，这才回了酒店。
　　不只是周维清失态，翡丽战队众人谁不是感觉如在梦中一般？
　　战胜四大种子战队之一的丹顿战队，更是重创对方两名主将，这样辉煌的战果是他们以前想都不敢想的。
　　今日之胜利，也让翡丽战队以三组第一名的身份进入了五天之后举行的八强战。由于他们是小组第一名，接下来他们将要面对的对手，只是另一个组的第二名而已，而丹顿战队无疑是将死磕另一种子战队。尽管还未进行抽签，但失去了两名主将的丹顿战队无疑是不可能再进入四强了，而翡丽战队进入四强的机会就要大得多。这也是周维清提出在预赛就挑战丹顿战队的重要原因。总比八强战中抽到中天战队和万兽战队这样的存在好吧？
　　回到酒店周维清就躺在了自己的床上，不是他不想和伙伴们庆祝一下，实在是身体透支的太厉害，太需要休息了。不过，这家伙就算是睡觉，也将那张中天钱庄的至尊贵宾卡放在自己脑门上，脸上的傻笑也一点都没有减少。
　　在比赛中大放异彩，这件事上官龙吟一定会转告上官天月的，周维清的目的达到了，他也终于可以安稳的睡一觉了。还有什么比睡觉更舒服的事情呢？这么多天以来，他的精神其实一直都处于高度紧张状态，也该是放松一下的时候了。
　　谁都没有来吵周维清，他这一觉，足足睡了一天一夜十二个时辰，才从睡梦中满足的清醒了过来。
　　不过，这家伙从床上爬起来后，甚至没有去洗漱，也没和任何伙伴打招呼，就一头冲进了酒店里的餐厅，好一阵风卷残云。
　　周维清一起来，也惊动了翡丽战队其他人，他们也来到了餐厅之中，但却没和周维清坐一个桌子，而是坐在角落中。
　　餐厅里的客人不算多，但也有三成左右，绝大多数人都在目瞪口呆的看着一个人毫无形象坐在那里，一只脚踩在椅子上大快朵颐的周维清。
　　这家伙是饿死鬼投胎的么？
　　翡丽战队众位更是摆出一副，我们不认识这家伙的样子，静静的坐在那里等待着。
　　犹豫小炎和醉宝在天珠大赛中一直都没有上过场，他们的伤势终于完全痊愈了。战胜丹顿战队之后，翡丽战队的战力不但没有降低，反而恢复到了最佳状态。从周维清的饭量众人就能看出，这家伙是一点毛病也没有了。
　　最后捧起一大碗海鲜汤灌入腹中，周维清将汤碗随手扔到桌子上，大喊一声，“爽——”
　　他这嗓门还真不小，以至于旁边一名也在喝汤的客人一口喷了出来，喷在了同伴脸上。不过，他们也没敢向周维清发作。
　　周维清这家伙是越来越健壮了，身体二次进化之后，哪怕是和林天熬相比，也是不遑躲让。这些普通人哪敢去触他的眉头。
　　听着周维清这一声呐喊，翡丽战队众人大多都是头上挂起了黑线，小四一脸鄙视的道：“丢人，太丢人了。”
　　乌鸦瞥了他一眼，道：“怎么丢人了？这叫率真、率性而为。要是在我们乌金族，不知道有多少姑娘会喜欢上维清呢。”
　　醉宝噗哧一笑，道：“可惜，维清这身子骨也禁不住你们那六百斤的体重折腾啊！”
　　乌鸦娇羞的低下头，有些扭捏的道：“没试过怎么知道禁不住呢？我看维清是没什么问题的。可惜，人家已经有了未婚夫，不然我一定会主动追求他的。”
　　一向冷峻的小炎淡淡的道：“你要早点对他说这句话，相信他也不能吃的这么香了。”
　　周维清一脸满足的走了过来，道：“爱一个人是没错的。我怎么会在意呢？乌鸦妹妹其实很漂亮，只是你们不会欣赏而已。”
　　乌鸦听的眼睛大亮，“维清，要不我悔婚吧。然后再跟你？没关系，我知道你有冰儿了，让冰儿做大的，我做小的，如何？”
　　看着她，周维清瞳孔瞬间收缩，心中暗道，大姐，您哪里小了？当然，他嘴上是绝不会这么说的，义正言辞的道：“乌鸦，这就是你的不对了。女人嘛，要从一而终，你已经有了未婚夫了，怎么能产生这种念头呢？不要影响你在我心中的好印象啊！”
　　乌鸦脸上一红，叹息一声，一脸无奈的道：“恨不相逢未嫁时啊！”
　　林天熬站起身，一脸无语的道：“你们折腾吧，我先回房间了。维清，等你折腾够了，再和大家一起过来商量接下来的比赛对策。”
　　周维清也不敢再挑逗乌鸦了，万一这位真的要跟他，他就哭都没地方哭了。
　　“走吧，跟队长回去商量比赛的事。”说着，他一只手搭上林天熬的肩膀，就和他一起走了出去。
　　叶泡泡失笑道：“维清这小子，有的时候还真是让人觉得很欠揍。”
　　小炎道：“同感。”
　　醉宝道：“加一。”
　　小四道：“再加一。”
　　乌鸦腼腆的道：“你们要是揍他的话，我可不可以旁观？”
　　林天熬的房间。
　　翡丽战队七个人坐了一圈，感受着伙伴们看自己分明有些不善的目光，周维清很识时务的老老实实的坐在角落里，就像是受气包似的。
　　林天熬瞥了他一眼，道：“我先总结一下与丹顿战队那一战。没错，这一战我们是胜了，也从而令我们翡丽战队第一次有机会冲击天珠大赛四强。但是，我必须要说，这次是运气帮了我们。”
　　“如果不是运气，小四是不可能杀了那寒冰的。对方为了保存实力，真正的能力几乎都没用出来。死的可以说是冤枉之极。现在虽然有上官龙吟做担保，但血红狱将来会不会对我们帝国展开报复还不好说。”
　　“至于维清对沈小魔那一场。”说到这里，众人的目光都落在了周维清身上。
　　林天熬沉声道：“身为一名天珠师，维清，你在之前掩饰自己的实力，这一点我们都不会怪你。换了我们拥有你那么多属性，还有邪属性的存在，也一定会尽可能遮掩的。但是，你不交代一声，就以身犯先去力拼沈小魔，险些战死，你可曾想过战队？如果你战死在比赛台上，接下来的比赛谁来策划？如果你战死，大家因而悲伤与丹顿火拼起来，有几个能活着离开？还是那句话，我既然将你们带到了这里，就一定要将你们全都活着带回去。如果再有第二次，我会将你驱逐出战队，明白了么？”
　　看着林天熬脸上的威严之色，周维清点了点头，没多说什么。
　　林天熬继续道：“八强赛的前一天才会进行抽签。维清，你有什么计划么？”
　　周维清摇了摇头，道：“还不知道对手是谁，没办法计划。不过，至少我们不会再面对一个种子队伍，兵来将挡、水来土掩，进入四强几乎没什么问题。在八强战中，我们唯一要注意的就是克雷西战队，他们背后有天邪教的支持。就算这些人不敢使用天邪教秘技，实力也不容小觑。”
　　林天熬点了点头，道：“一共就四个组，抽到他们有三分之一的几率。一切等后天抽签之后再说吧。”
　　说完，他的目光从其他人脸上扫过，沉声道：“我知道，战胜了丹顿战队之后大家都很兴奋。但是，我必须要提醒你们。目前我们还没有进入四强，依旧还只是八强而已。这口气你们都给我绷住了，等打进四强再兴奋也不迟。谁要是因为兴奋过度而状态不佳。接下来的比赛就别想上场了。明白了么？”
　　“明白。”众人齐声答应。
　　林天熬这时候的脸色才算是缓和下来，微微一笑，目光重新落在周维清身上，道：“还有几天的休息时间，大家要进行充分的休息。战胜丹顿，是全队的功劳，某些人赢了一亿金币啊！你们看着办吧，我先出去了，我什么都看不见。”
　　一边说着，他已经在周维清目瞪口呆的注视下，开门而去。
　　翡丽战队其他五位有些发绿的眼睛顿时集中在了周维清身上，一个个不怀好意的站了起来。


第90章 发财了（下）
　　周维清可怜兮兮的道：“各位英雄，你们不会吧……”
　　小四眉毛动了动，“那就要看你的表现了……”
　　周维清求援似的看向乌鸦，“乌鸦，你刚才还说想和我在一起的，你忍心看着他们璀璨弱小的我么？”
　　乌鸦一脸茫然的道：“弱小？你弱小吗？”
　　醉宝恶狠狠的道：“行了，别和这家伙废话，上……”
　　“啊……，不要啊……”惨叫声在下一瞬间几乎响彻了整个酒店。
　　天珠大赛度过了预赛，对于普通民众来说，基本上就已经算是结束了。毕竟，一直以来的八强赛都没有什么悬念产生，四大种子战队虽然会遇到一些抵抗，但都会顺利晋级。
　　但是，今年的天珠大赛显然与往年大为不同，翡丽战队悍然战胜丹顿战队，导致丹顿战队实力大损，给八强赛增加了许多变数。不知道多少年没有出现过新面孔的天珠大赛四强，这一次是注定要有所变化了。
　　不论是战胜了丹顿战队的翡丽战队进入四强，还是在八强赛中他们的对手进入四强，对天珠大赛来说，都是极大的变化。
　　抽签在八强赛前一天如期举行，不知道是不是翡丽战队的好运气在前面都用尽了，抽签结束后，众人的脸色都有些不好看，因为他们抽到的，正是除了种子战队之外，被众人视为最强对手的克雷西战队。
　　按照众人的判断，克雷西战队有天邪教在背后支持，实力就算不如丹顿战队也绝不会相差太多。更何况，在克雷西战队中还隐藏了一个像小巫女这么强大的天珠师。
　　其实也不是没办法解决，只要向中天帝国告密，说出克雷西战队背后可能有天邪教支持，自然就能瓦解对手。但是，他们要是这么做，却也是将天邪教得罪的狠了。
　　已经招惹了一个血红狱，要是再招惹下天邪教，翡丽帝国以后的日子还能好过么？除了周维清这个天弓帝国人之外，翡丽战队其他人可是深爱自己国家的，绝不会冒险。
　　“维清，排阵吧。明天比赛如何应对？”休息了几天，周维清的气色已经完全恢复了正常，明天即将举行八强赛了，众人再次聚集在林天熬的房间之中。
　　周维清坐在角落里依靠着沙发，一脸“幽怨”的看着其他人，哼了一声，道：“不排。你们看着办吧。”
　　看着他那悲愤的样子，众人都不禁笑了出来。
　　那天周维清被这一群损友围攻，最后不得不签下城下之盟，答应众人冲入四强后到天珠岛为每个人购买一套宗师级凝形卷轴。令他无比的肉疼。
　　要知道，宗师级凝形套装的价值已经是天文数字，哪怕是最普通的，价值也要超过一百万金币，品质好的，甚至要五、六百万金币之多，一些套装类的宗师级凝形卷轴价值甚至要超过上千万金币一套，虽然不像神师级凝形卷轴那么珍贵，却也是外面世界很少见的至宝了。
　　周维清那一亿金币看起来很多，送出六套宗师级凝形卷轴，保守估计也要两千万到三千万金币之巨。
　　林天熬哈哈一笑，道：“行了，维清，别装了。赶快排阵吧。”
　　周维清一脸委屈的道：“太狠了，你们真是太狠了。那可是几千万金币啊！要是普通的体珠师和意珠师，足够我给一个中队凝形、拓印了。”
　　众人又是一阵哄堂大笑。
　　其实，如果周维清自己不愿意的话，没有人真的会勉强他，只不过，这家伙在答应之后还偏偏摆出一副受气的样子，自然是惹得众人忍俊不禁了。
　　小四嘿嘿笑道：“维清，你就别耍宝了，赶快排兵布阵，不就是个克雷西帝国么？我们练丹顿都赢了，还有什么做不到的？全力以赴之下，我们一定会赢，都走到了这一步，难道还能止步于八强不成？”
　　醉宝连连点头，道：“就是，维清，这次一定要让我和小炎上场。我们自从来了这中天城还未曾有过什么表现呢。看在你大出血的份上，这场比赛你就不用上场了。我们现在是一身精力发泄不出去啊！”
　　周维清也不装了，嘿嘿一笑，道：“精力过剩还不简单，找俩妞就是了。嗯，千万别拉上我啊！你们拉我我也不会去的，我是无比忠贞的。”
　　醉宝呸了一声，道：“你这家伙还忠贞？别侮辱这两个字了好不好？那天是谁摸了沈小魔，还一脸陶醉的样子，让人家丹顿战队险些和咱们拼命？我看啊，只要是女的你都不会放过，在你的字典里对女人的要求就两个，活的，母的。”
　　听着醉宝的话，乌鸦还适时凑过来，嘿嘿笑道：“既然如此，维清，我们乌金族一定能满足你。回头跟我去一趟吧，如何？”
　　周维清顿时“脸色大变”，一脸正色的道：“排阵、排阵。醉宝，你就不用出场了，你的实力那么强，留在四强赛再说吧。乌鸦，你呢？”
　　乌鸦十分爽快的道：“嗯，去不去我们乌金族当然你说了算嘛，人家可不会勉强你。”一边说着，她那庞大的身躯笑的花枝乱颤，还很哥们似的拍了拍周维清的肩膀。
　　“维清，我错了。”这下轮到醉宝装可怜了。
　　“砰砰。”正在众人笑闹的时候，外面却突然传来敲门的声音。
　　听到这个声音，众人都是神色一凛，因为他们虽然是在笑闹之中，可对外界的感知可没有降低多少，哪怕是修为最高的林天熬都未曾感觉到有人靠近，可见来人的实力还要在他们之上。
　　林天熬向众人使个眼色，房间内顿时安静下来，他这才转身拉开了房门。
　　一身黑色长裙的小巫女俏生生的出现在众人面前，巧笑嫣然的道：“大家好。”
　　看到是她，翡丽战队众人的脸色都有些凛然，尤其是醉宝和小炎，如果不是因为小巫女，他们也不会在之前的比赛中一直都没能出场了。
　　周维清眉头微皱，道：“你来干什么？不是来刺探军情的吧？”
　　巫月寒一脸委屈的道：“在你眼中，人家就那么不堪么？”同样是装可怜，本就长得娇小、动人的她，杀伤力可要比乌鸦强大多了。看的众人一阵心生摇曳。
　　巫月寒接着道：“上次要不是人家提醒，你还没那么容易恢复呢。我可不是来刺探军情的，而是想和你们谈一笔交易。让我进去说可以么？”一边说着，她还轻轻咬咬自己的右手食指，那样子看上去是要多可爱就有多可爱。
　　林天熬做出一个请的手势，将她让进房间。翡丽战队这么多人都在，而且大家都处于全盛状态之中，就算这小巫女想做些什么也是很难的，毕竟，众人对她都有着很高的警惕。
　　巫月寒走进房间，老实不客气的来到周维清身边坐了下来，指了指面前的水杯，向周维清问道：“这是你的水杯么？”
　　周维清下意识的点了点头，巫月寒似乎一点都感受不到众人的目光，随手拿起周维清的水杯，很自然的喝了一口，再将水杯放回桌子上。而她眼角的余光却略微瞥了一眼趴在周维清另外一边的肥猫。眼中流露出一丝若有若无的挑衅。
　　当看到巫月寒舔了舔红唇的时候，翡丽战队众人包括周维清在内，都有种口干舌燥的感觉，这妞实在是太勾人了。
　　周维清瞥了她一眼，因为他此时是站着的，正好能够从上面俯视着一道看上去不算太深，但形状却相当完美的沟……，吞咽了口唾液，努力不让自己的目光太淫荡，“那个，小巫女，有什么来意，你就直说吧。”
　　小巫女幽怨的瞥了他一眼，道：“你们不要都这么看着我嘛，我会不好意思的。我真没什么恶意。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“抽签结果你肯定也知道了吧。八强战我们两只战队即将相遇，就算是之前你没袭击过我的伙伴们，现在我们也是敌非友，你在这个时候来找我们，我们不警惕才怪。你们天邪教也很想前往天珠岛吧，难不成你还能让那克雷西战队认输不成？打开天窗说亮话吧，我可不相信你会带给我们什么好消息。”
　　巫月寒扁了扁嘴，突然噗哧一笑，道：“你这傻瓜，还真是蒙对了。如果我说，我就是要来告诉你们，我愿意让克雷西战队放弃八强赛，拱手让你们进入四强呢？”
　　此言一出，翡丽战队众人同时一惊，不过众人的情绪很快就平静了下来，林天熬淡淡的道：“天上不会掉馅饼，巫姑娘，你是在试探我们么？”
　　巫月寒微微一笑，摇了摇头，道：“我有必要专程前来试探你们么？没错，你们在与丹顿战队的比赛中表现出了强大的实力。但在我看来，更重要的还是战术得当，只要认真对待的话，我相信，我们还是有五成胜率的。何必特意前来？”


第91章 小巫女加入
　　周维清听着小巫女的话，满脸不信的道：“难道你是真的要让克雷西战队放弃八强战？难道天邪教就不想登上天珠岛么？在五大圣地之中，应该就属你们登上天珠岛的机会最少吧。”
　　小巫女轻叹一声，道：“没有人比我们想要登上天珠岛的心情更加急切，正因如此，我才不愿意冒险，当然，这也和你有着直接的关系。因为，不论是我还是我们天邪教都不想与你为敌。因此，我是真的愿意放弃这场八强赛，当然，是有条件的。”
　　听她这么一说，翡丽战队众人顿时都流露出好奇的神色。
　　林天熬道：“那就请巫姑娘说说你的条件吧。”如果能够避免接下来这一战而直接进入四强，对于翡丽战队来说无疑是大好事。
　　小巫女也收起了脸上的笑容，看着众人，沉声道：“我的条件对你们来说并不是很难接受，我要加入翡丽战队，成为你们其中的一员。进入四强后，我自然也会随之获得一块儿天珠令。”
　　翡丽战队众人对小巫女有可能提出的条件心中都有各自的猜测，但不论是谁，也都猜不到条件竟然会是这样的。一时间众人都有些发呆。
　　要知道，小巫女提出的这个条件对他们来说可以算是没有任何损害，一个战队参赛的编制是八个人，五名正选队员加上三名候补队员。而此时的翡丽战队因为上官冰儿离开的原因，现在就只有七个人而已，本身就有一个空余的名额，允许她加入是毫无损害的。
　　唯一能够令众人担心的就是小巫女的身份，她来自于天邪教，甚至还是天邪教圣女的身份，一旦被中天帝国官方发现，那么，不但翡丽战队会被取消比赛资格，甚至连翡丽帝国都会因此受到中天帝国的敌视。
　　小巫女似乎看出了众人的担忧，微笑道：“你们大可放心，就算是那上官龙吟像上次查看周维清的身体情况一样来查验我的情况也不会有任何问题的。因为，在我身上也没有天邪教的血咒限制。毕竟，人家是圣女么。你们要是再不放心的话，我不使用邪属性的能力就是了。我可以立下誓言。”
　　翡丽战队众人都陷入了沉默之中，小巫女的条件毫不苛刻，甚至可以说是太好了，但也正因为如此，他们才更不敢轻易答应。
　　小巫女轻叹一声，道：“我知道你们不愿意相信我。我实言相告好了。我之所以要这么做，一个是确保我这次一定会得到一枚天珠令。天珠令对我们固然重要，但是只要有一枚，也足够我采购一些必需品了。如果是和你们硬拼的话，我没把握克雷西战队一定能赢。”
　　“另外，我这么做也是为了向他示好。”一边说着，她指了指身边的周维清，“那天在与丹顿帝国的比赛中，他所展现出的实力令我对他的评价又有了些新的变化。我们天邪教是绝不能和他为敌的，就算他不肯加入天邪教，我们也希望双方能保持良好的关系。因此，在权衡之下，我才做出了这样的决定。”
　　“有我加入你们翡丽战队，对你们来说也有不少的好处。首先，你们之中并没有一个六珠级别的强者。面对丹顿战队获胜有着很大的运气成分，而在四支种子战队中，丹顿战队又是最弱的一个。在进入四强后，如果你们想要走的更远，就需要拥有更强的实力才行。我自问对付同级别对手还是有几分把握的。能够帮你们至少取得一到两场胜利。”
　　林天熬等人纷纷颔首认可了她这番话，当初与小巫女一战时，她所展现出的强大实力至今还令众人记忆犹新。
　　小巫女道：“你们从未进入过四强，想必也不知道除了天珠令之外四强还有什么其他好处吧。那么，我可以告诉你们，进入四强之后，都会得到来自于浩渺宫的奖励。而名次越高，奖励也就越好。如果获得了最后的冠军，冠军队伍的队长将会得到一份神师级凝形卷轴作为奖励，而其他队员也将由浩渺宫专属的凝形师为每人量身定做一份宗师级凝形卷轴。后续几名的奖励相对就要差一些，但也都是凝形卷轴。而且，还会附加在天珠岛购买物品的一次性折扣。譬如，冠军队伍成员可以在天珠岛购买物品时享受一次五折优惠。千万不要小看这折扣，要是你们购买一件价值一亿金币的至宝，那可是能够节省高达五千万金币的。”
　　听着小巫女的解释，众人不禁怦然心动。不论是四强的诱惑还是更高名次的奖励，无不让他们心跳加速。
　　周维清不动声色的问道：“那在你看来，如果有你加入到我们战队之中后，我们最终的名次会是第几呢？”
　　小巫女微微一笑，又瞥了一眼肥猫，说出了一句令翡丽战队众人都有些不敢置信的话，“保二争一。”
　　周维清眼中流露出若有所思的神色，微微颔首，道：“好，只要你发下誓言，我就相信你。队长。”最后两个字是呼唤林天熬的，两人目光相对，林天熬向他点了点头。
　　小巫女嘻嘻一笑，道：“好啦，那从现在开始，我就是翡丽战队的第八人了哦。我知道你们都还有些疑虑，等明天比赛我让克雷西战队认输后再来找你们发下誓言。我也相信，各位绝不会食言的。”
　　林天熬沉声道：“既然如此，我们一言为定。”
　　小巫女站起身，风情万种的瞥了周维清一眼，道：“周维清，带我去你房间吧。”
　　周维清眼神一凝，一脸警惕的道：“你要干什么？我可跟你说，我是正经人，可不是那么随便的。就算你加入我们战队，我也不会轻易以身相许的。”
　　“噗——”醉宝一下就笑了出来，“对，你不是随便的人，你随便起来不是人。不过，我相信在小巫女身上，你是占不到什么便宜的。”
　　小巫女哼了一声，道：“人家有话跟你说呢。”说着，她率先走了出去。
　　小四坐在那里叹息一声，道：“好白菜都让猪拱了，哎，为啥我就没有这艳遇呢？”
　　周维清没好气的道：“少来这套，再损我，就取笑赠你的卷轴。”一边说着，他这才跟着小巫女走了出去。
　　肥猫嗖的一下跳上周维清的肩膀，此时在它眼神深处，多了几分狐疑的光芒。
　　小巫女站在门口等着周维清，两人一起回到周维清的房间，肥猫嗖的一下跳到床上，一回到这边，它毫不掩饰自己对小巫女的敌意。
　　小巫女却是看都不看肥猫一眼，嘻嘻一笑，走到周维清近前，几乎是贴着他站在那里，双臂抬起，环绕在周维清脖子上，吐气如兰的微笑道：“亲爱的，没想到你那么厉害哦，连沈小魔都不是你的对手。真是大出我的预料。”
　　小巫女的双臂就像两条水蛇一般，柔若无骨，尤其是在如此近距离，能够清晰的闻到她身上散发出那淡淡香气，周维清顿时心中一荡，毫不客气的抬起双手搂住她纤细的腰肢，“这么快我就成了你亲爱的啊？我都说了，我可不是随便的人。”
　　“人家也不是随便的人啊！除了爸爸以外，人家可是从不让人碰到的。”小巫女眼中流露着狡黠的光芒，“你就不怕我趁机在你身上种下封印、诅咒么？黑暗封印中，可是有终生诅咒的啊！”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“害我对你来说没有任何好处。你们天邪教只是想从我身上得到些什么，可不是要杀了我。否则的话，你还用等到现在？更何况，杀了我，你也就别想进入天珠岛了。至少目前来看，我还不怕你对我不利。至于你所说的诅咒，你觉得对我有用么？拥有邪属性的人，对黑暗诅咒有着很强的抵抗力，更何况你的邪属性还没我的纯粹。”
　　“坏人。”小巫女撅起小嘴，道：“你就不能装一下被人家吓到么？”一边说着，她的身体突然一扭，退出了周维清的怀抱，因为某人的手老实不客气的从她的腰部向下滑落，那咸猪手险些就抓在了她的翘臀上。
　　周维清心中大叫可惜，小巫女那纤细又极为柔软的腰肢搂起来就已经很销魂了，这小翘臀要是再摸上一摸，那感觉还能差的了？
　　“说吧，你又要和我谈什么？”摸是摸不到了，周维清索性坐到沙发上，有些戏谑的看着小巫女。
　　巫月寒道：“人家只是想和你谈谈合作的事。现在我可以肯定，如果你肯加入我天邪教的话，只要经过一段时间的考验，为本教做几件大事，那么，将来的教主之位非你莫属。”说到这里，她俏脸一红，腻声道：“到时候，人家也是你的人了。”
　　天邪教教主？如果说周维清不动心那是不可能的，不论天邪教如何被打击，它也毕竟是五大圣地之一，而且，被其他天珠师打击了这么多年，人家不还是好好的存在着么？甚至潜伏进了翡丽帝国高层。在大陆西方，恐怕不止一个国家被天邪教渗透了吧。如果能够掌握这么一支强大的力量，对于自己壮大天弓帝国无疑是大好事。
　　但是，周维清对巫月寒的话最多只能相信三分。他确信，自己的能力足以令天邪教心动，但却完全不确定这天邪教的品质如何。不论表面上如何玩世不恭，周维清的内在还是和自己父亲周大元帅一样的，正义感、对国家的热爱，他一点也不比周大元帅少。
　　小巫女看着周维清犹疑不定的眼神，叹息一声，道：“我知道，我们天邪教一直以来名声都不是很好。但我只问你一句，你可曾听说过我们天邪教作恶么？其实，我们只是一个结构松散却又十分团结的组织。是一群为了生存走到一起的邪珠师而已。或许，有的时候我们会比较偏激，但却绝不会道貌岸然的标榜自己。”
　　“我也不逼你，你也用不着急于给我答案。但至少我们天邪教绝不会做你的敌人，这一点从我这次决定放弃与翡丽战队的八强战你应该也能感觉得到。一切都等天珠大赛结束之后再说吧。不过，这次你在天珠大赛上的表现过于耀眼了，已经引起了其他四大圣地的关注，如果不是那天上官龙吟进了你们休息室，恐怕这几天就会有人找上你。如果浩渺宫愿意留你在天珠岛的话，其实你到不妨在比赛结束后在天珠岛多待一段时间。”
　　说到这里，小巫女抬起右手，光芒一闪，手中已经多了一本厚书。这本书的封皮是灰色的，边缘却是银色。当它出现在小巫女手中的时候，周维清甚至明显的感觉到从这本书上散发出一股令他感到十分亲切的气息。
　　小巫女略微犹豫了一下后，才缓步走到周维清面前，将手中的书递给他，“这本邪典乃是邪属性修炼之法。其中还包括了和你一样拥有吞噬技能的第一代教主大人留下的修炼心得。暂时借给你。等天珠大赛结束之后，你要还给我。”
　　周维清没有去接，只是一脸惊讶的看着小巫女，道：“你就这么相信我？我可没对你做出过任何承诺。你就不怕将来我对天邪教不利么？”
　　小巫女摇了摇头，道：“冥武长老和冥花都对我详细描述过你，还有这些天我在暗中对你的观察。在我眼里，你是一个有野心、有能力的人，有的时候，你虽然有些令人讨厌，但是，你的心很正。我们都是聪明人，经过几次与你接触之后，我明白，想要打动你，和你真的成为朋友，那么，就必须要做到四个字：待之以诚。就当是一份投资吧。嘻嘻。”
　　一边说着，她将《邪典》塞入周维清手中，身形一闪已经到了门口处，“人家要走了。不过，其实我生气了呢，刚才对你说加入天邪教我就嫁给你，你这木头居然毫无反应，难道我就那么没有吸引力么？”一边说着，她向周维清做了个鬼脸，这才开门跑了。
　　捧着手中的邪典，周维清半晌说不出话来。自从认识小巫女以后，他从未像现在这样被她打动。不是因为手中这本《邪典》，而是因为她刚才所说的待之以诚四个字。
　　同样听了这四个字发愣的，还有此时匍匐在床榻上的肥猫，它的目光凝聚在周维清身上，心中也在咀嚼着这四个字的味道。
　　我认识他快三年了，可曾对他有过这四个字么？小巫女这才认识他几天？不知不觉间，肥猫的双眼缓缓眯起，瞳孔竖立，眼神中流露出几分奇异的光彩。
　　半晌之后，周维清深吸口气，情绪缓缓平复下来，低头看向手中《邪典》，认真的看了起来。
　　距离天珠大赛结束不知道还有多少天，在这不算太长的时间内想要将这么厚一本书都背下来也不是什么容易的事，他要抓紧时间了。
　　刚开始的时候，周维清还抱着背诵的心思去看，可一会儿的工夫，他就已经完全投入到这本书的内容之中。
　　这本《邪典》中，记载了各种各样邪珠师在邪珠觉醒时的情况以及各种邪属性技能的拓印、使用，极为详尽。像周维清这样自行觉醒邪属性技能的，在《邪典》中被称为先天技能，也是所有邪属性技能中最强的一个，而他那吞噬技能在里面的邪属性技能排行榜中，更是高居首位。
　　《邪典》中说，吞噬技能，是一个集辅助、攻击、防御和修炼为一体的超级技能。它不但在战斗中有着极大的作用，能够减弱敌人天力增强自己天力，同时，在日常修炼中，也能起到极好的效果。可以吸取他人或天兽的天力为己用，令自己修炼速度大增。
　　并不是说吞噬而来的天力就能直接增强自身了，但是，通过吞噬得来的天力却可以经过自身天力进行过滤、压缩，取其精华融入自身天力之中。这样一来，修炼速度就要比普通的天珠师快得多。
　　当然，这吞噬技能如果是对其他天珠师使用，必定会被群起而攻之，毕竟这个技能太霸道了。但是，如果在天兽身上使用，却没有这个问题了。而且，只要吞噬时不将对方吸干，天兽的天力也会自行恢复。可以说，这吞噬技能本身就是一种修炼之法。
　　这个技能唯一的缺陷就在于必须要近身，哪怕修炼到天神级，也要碰触到对方才能产生吞噬效果。只不过，随着修为的提升，就不一定是仅凭双手吞噬，而是渐渐的可以使用全身任何一个接触到对手的地方进行吞噬。
　　一旦被吞噬技能命中，挣脱极难，除非对方的修为超过使用吞噬技能的天珠师六重天力以上，才有挣脱的可能。


第92章 完美的交换条件（上）
　　艳阳当空，天气份外晴朗，万里无云。早早的，中天广场已是人声鼎沸。
　　天珠大赛八强在预赛最后一轮已经决出，正所谓有人欢喜有人愁，哪怕是进入了八强中的战队，也不是各个兴奋的，譬如：丹顿战队。
　　尽管进入了八强，但副队长寒冰却死在了翡丽战队的小四手中，队长沈小魔虽然是捡回了一条命，但现在的身体状况却依旧是元气未复，根本无法发挥出应有的实力。
　　虽然八强赛的悬念不大，但今天一大早，民众就已经再次围在了中天广场外围。多少年了，四强都没有过变化。而今天，他们都想见证奇迹的诞生。
　　毫无疑问，在这个时候，翡丽战队的人气已经达到了顶点。力克丹顿战队之后，在普通民众们看来，他们绝对可以干掉那个名不见经传的克雷西战队挺近四强，成为数百年来第一个进入四强的非种子战队。
　　哪怕是中天帝国官方似乎也做如此想，赌博的盘口已经完全封闭，不给人投机的机会。至于和捞了一亿金币走的周维清有没有关系就不得而知了。
　　围绕在比赛台周围的各国战队休息是中已经空了许多，预赛结束后，没有进入八强的队伍虽然可以留下来看这最后一场比赛，但被淘汰的战队更多还是选择了离开。都没进入八强，还继续留下丢人么？
　　丹顿战队休息室。
　　沈小魔依旧坐在主位上，她的俏脸呈现出不健康的苍白，看着撒在休息室门外的明媚阳光，她嘴角处不禁流露出一丝苦笑，如果那天也是这样的天气，自己怎么会被那个家伙得逞？
　　想到这里，她就不禁回想起那天被暗魔邪神雷命中时的感觉。非要让她形容的话，她会给出无孔不入这四个字的答案。
　　尽管凭借光明之火已经尽可能去削弱那一击了，但是，那外表阴柔内在暴戾的强横攻击还是落在了自己身上。天力根本无法阻挡它的侵袭。
　　沈小魔清楚的记得，当她被暗魔邪神雷命中的一瞬间，她首先感到的是冷，极致的寒冷，紧接着，眼前就已经化为一片黑暗，下一刻，她只觉得自己体内的经脉全都爆炸了一般，轰然巨响中，就什么都不知道了。等她醒过来的时候，已经在酒店的床上。
　　疗伤的过程，丹顿队员不敢隐瞒，她已经都知道了。对周维清，她自然不会有半点感激，只有强烈的愤恨。可是，有了上官龙吟的担保，她毕竟不能去“恩将仇报”，现在的丹顿战队也没有那个实力。一切等回归血红狱再说吧。
　　想到这些，她眼中难以克制的流露出了强烈的怨毒。寒冰，你放心，无论如何，我都一定会为你报仇的。
　　正在这时，站在休息室门口的蓝枫突然低呼道：“他们来了。”
　　沈小魔瞳孔瞬间收缩，一步抢出，正好看到翡丽战队一行人走向休息室。
　　拳头下意识攥紧，她的目光一瞬间就凝固在了周维清身上，她怎么也忘不了当她从重伤中清醒后清洗身体时看到自己胸口处两个乌青的爪印……
　　其实，周维清当时还真没如何用力，只是因为暗魔邪神雷的毒素由此而出，才导致那淤痕的出现。当然，周小胖同学毕竟也在人家胸口摸了不止一把，被恨上也不冤枉。
　　“队长。今天比赛咱们如何排阵？”蓝枫小心翼翼的问道。
　　一听他提起今天的比赛，沈小魔的身体就不禁微微晃了一下，对丹顿战队来说，预赛输给翡丽战队之后，他们已经没有任何运气可言，在八强战中，必定会面对一支种子战队，而他们的运气更是“好”到了极致，抽签的结果是，万兽战队。历年与中天战队争夺冠军的万兽战队。
　　身为种子战队的队长，沈小魔很清楚，在天珠大赛冠军的争夺战中，万兽战队的胜率与中天战队是持平的。而代表万兽战队的正选队员，全部拥有六珠级别的实力。
　　“不用安排了，我们认输。这次折戟天珠大赛的全部责任，也由我一人承担。”丢下这句话，沈小魔转身向休息室内走去。在返回休息室之前，她狠狠的盯视了周维清一眼，将他的样貌牢记在自己脑海之中。
　　永远不会有人去关注失败者，光环始终会落在胜利者身上。
　　翡丽战队获得的注目礼可不只是丹顿战队这一边，不论是主席台，其他战队还是那些民众，都在第一时间将目光落在了他们身上。
　　小巫女堂而皇之的走在翡丽战队之中，她身上的比赛服还是自己去专门订做的。而且她还是毫不避嫌的走在周维清身边，只是现在的她却收起了古灵精怪的本性，看上去乖巧的不得了，将人畜无害这四个字展示到了极致。这气质千变的能力，比周维清一点也不逊色。
　　当小巫女今天一大早穿着战队队服来到酒店找上翡丽战队众人的时候，众人心中最后一点担忧也已化为乌有。不管怎么说，这小巫女在天邪教有着极其重要的地位，她完全没必要用这种方法来坑害翡丽战队，毕竟，比赛打起来，谁也不知道胜负如何。
　　在上官天星的宣布下，八强赛正式开始，但仿佛早已注定了今天的八强赛不会太精彩，这比赛一开始的前两轮就令观众大失所望。
　　克雷西战队认输。
　　丹顿战队认输。
　　翡丽战队与万兽战队不战而胜，同时进入四强。而接下来的两场比赛也是波澜不惊，中天战队展现出了强大的实力，只派出了一名队员，在八强赛这种持续淘汰制的比赛规则下，一串五，横扫对手晋级。
　　背后有着五大圣地中东方第一谷有情谷背景的宝珀战队也只是派出了两名队员，就先后击败了对手五人。由于几乎都是压倒性的胜利，比赛过程确实是缺乏了几分精彩。
　　只用了不到半天的时间，八强赛就已经全部结束。进入四强的分别是中天战队、万兽战队、宝珀战队和翡丽战队。
　　尽管是不战而胜，但翡丽战队众人却依旧是充满了兴奋。四强啊！成功进入了四强，他们已经是翡丽帝国的英雄。就连小巫女也难掩激动，毕竟，天邪教也有几十年没登上过天珠岛了，这次她的使命终究还是完成了。
　　上官龙吟从主席台上走出，他是直接从高处迈出来的，整个人凌空虚渡，就像是天上有台阶一般，一步步走到广场中央的比赛台上。
　　“中天、万兽、宝珀、翡丽四战队成功晋级四强。明日一早，请你们到拓印宫报道，领取天珠令，登上天珠岛，准备进行接下来决赛阶段的比赛。决赛阶段比赛规则将在天珠岛公布。”
　　“晋级了，我们晋级四强了！啊哈哈——”早就被兴奋充斥全身的翡丽战队众人几乎同时跳了起来。欢呼声从每个人口中发出，甚至连小巫女也不例外。
　　一路走来，哪怕是没有真正参加过比赛的小炎和醉宝也因路上遇到小巫女而重创，可以说，翡丽战队无人不伤。小四和周维清更是险些死在对手手中。能够走到今天这一步是何等的艰难。
　　但是，当他们听到上官龙吟的宣布时，似乎之前的一切艰难与痛苦都随之散去，在他们心中，只有浓浓的自豪和兴奋。四强，属于他们的四强，也是属于翡丽帝国的四强。
　　其他三大种子战队都是默默的看着翡丽战队这群人，没有人对他们这近乎于夸张的兴奋而讥讽。是的，翡丽战队能够击溃丹顿战队走到四强，他们确实有自豪的理由。
　　林天熬举起手，众人逐一将手搭在他的手背上，看着沉稳的队长那发红的双眼，每个人的情绪都陷入了极度的激动之中。
　　林天熬大声喝道：“今晚，我们不醉不归。”
　　四强，哪怕只是四强，他们也已经创造了翡丽帝国的历史，这一笔将被浓墨重彩的记录在翡丽帝国的史书上。
　　当晚，这些精力过剩的家伙喝掉了酒店餐厅中超过一半的酒水，醉了个人仰马翻。
　　当初，周维清、叶泡泡和上官冰儿以替补队员身份加入翡丽战队时，他们是被排斥的。但随着之后的赌约和他们逐渐显现出的实力，才被翡丽战队正选队员们所接受。
　　天珠大赛开始后，翡丽战队的凝聚力也随着一场场战斗变得越来越强，而到了这一刻，他们已经是一个再无分彼此的整体。
　　清晨。
　　周维清从睡梦中渐渐清醒过来，他的身体和普通人不同，经过数次改造后，比同级别天珠师都要强悍的多，对于各种伤害都有那么强的恢复能力，更何况是酒精了。虽然昨天晚上喝多了，但天才一亮，他也就醒了过来。
　　嗯？胳膊怎么有点发麻？


第92章 完美的交换条件（中）
　　手臂动了动，周维清发现，自己怀中竟然还有个人，低头看时，顿时有些哭笑不得的感觉。
　　小巫女就枕在他的手臂上，显然是睡了一晚，而肥猫竟然就那么挤在两人之间，它的头也枕在周维清的手臂上，因此，周维清刚一扭过头看的时候，首先看到的，就是肥猫那圆滚滚毛茸茸的大头。
　　恶作剧的心思顿时出现，周维清嘿嘿一笑，抬起手，悄悄的捏住了肥猫的鼻子。
　　肥猫睡的很沉，鼻子被捏住了，它居然没醒，而是张开了嘴继续呼吸。
　　周维清先是愣了一下，然后险些笑出声来，用食指和拇指继续捏着它的鼻子，再用小指勾起它的下巴，令它嘴巴合拢。
　　“呜——”彻底无法呼吸的肥猫终于惊醒了，当它睁大眼睛时，正好看到一脸坏笑的周维清，猛然一挣，甩脱周维清的手，恶形恶状的就向他扑了过来。
　　“哈哈。”周维清再也忍不住大笑出声，一把接住肥猫，将她搂在自己怀中，另一只手动了动，从小巫女头下抽了出来。
　　小巫女这才醒过来，睁开大眼睛，有些迷糊的看了周维清一眼，下一瞬间，她的眼睛再次大睁，瞳孔剧烈收缩，惊叫道：“你，你怎么会在我床上？”
　　周维清没好气的道：“搞清楚状况好不好？不是我在你床上，而是你在我床上才对。天知道你为什么会在我床上。说吧，你昨晚对我做了什么？人家都觉得下面怪怪的。”
　　小巫女一翻身，就从床上跳了起来，惊疑不定的看着周维清，记忆也渐渐恢复。
　　昨晚，翡丽战队的队员们实在是太兴奋了，众人都喝了很多酒。刚开始的时候，小巫女还是处于尽可能接近他们，和他们拉进关系的想法一起喝酒。但随着时间的推移和酒精的作用，她也逐渐融入到了那热烈的气氛之中。
　　身为天邪教圣女，小巫女从小接受的是父亲最严格的教育，从未如此放纵过自己，感受着翡丽战队众人发自内心的快乐，她也渐渐放开心绪，到了最后，却是喝的比谁都多，以至于修为最强的她也醉倒了。她最后的记忆就停留在同样醉眼朦胧的周维清对她说要送她回房间。可不知道怎么回事，就跑到这里来睡了一晚。
　　赶忙低头看了一下自己的衣服，虽然凌乱，但还算整齐，身体也没什么感觉。无疑，那坏蛋还没占到自己便宜。
　　可就算是这样，小巫女也是一下就红了脸，不论她之前怎么勾引周维清，那都有很大的表演成分，而她却依旧是一个从未被男人碰过的少女，这么不明不白的和一个男人睡了一晚，就算是没发生什么，也令她羞的恨不得找个地缝钻进去。
　　“你……”
　　周维清一脸无赖样子的看着她，嘿嘿笑道：“美女，做过的事可要负责啊！”
　　小巫女抓起旁边一个枕头，狠狠的砸向周维清，自己则是飞也似的跑了。
　　周维清接住枕头，看到她跑出去，脸上的无赖样才收起来，他其实心中也很尴尬，所以才用这种方法来掩饰。至少这样一来，大家不至于茫然相对吧。
　　不过，周小胖同学的脸皮一向无比厚实，尴尬了没几分钟，他就开始琢磨着：“亏了，搂着个美女睡觉，我居然什么都没做？真是禽兽不如啊！”一边说着，他还抓起肥猫，给了它屁股一巴掌，哼了一声，道：“说，肥猫，是不是你昨天晚上坏了哥的好事？”
　　肥猫仰起头，看都不看他一眼，眼中流露着不屑一顾的神色。
　　说起来，还真是肥猫坏了他的好事，本来昨天晚上周维清是紧抱着小巫女倒在床上的，这身体摩擦之下，很可能在酒精刺激下会发生点什么，是肥猫硬生生的挤入两人之间，将他们尽可能分开，没有了身体接触，两人也才沉沉睡去。
　　普通人宿醉第二天必定会头疼，口干舌燥，身体差的，甚至要缓上一天才能恢复。但天珠师却完全不会，拥有天力调节的他们，最多也就是睡的沉一点而已。
　　周维清既然醒了，自然不会让其他人再睡下去，挨个房间将众人叫醒，洗漱、早饭、打点行装、出发。
　　尽管翡丽战队的队员们都有些没睡够，但就要登上天珠岛了，他们可不想迟到。
　　墨绿色的队服份外显眼，在天珠大赛上，翡丽战队已经打出了名头，尽管他们离开酒店的时候太阳才刚刚升起，路上却经常会有人对着他们指指点点，显然是认出了他们身上的队服。
　　时间不长，他们已经接近了中天广场，中天帝国拓印宫就在广场一侧。
　　众人正向前走着，突然间，前面出现了几个人挡住了他们的去路。
　　翡丽战队众人停下脚步定睛看去，对面倒是熟人，沈小魔、蓝枫，以及一众丹顿战队队员。
　　林天熬比其他伙伴多跨出一步，挡在众人面前，目光落在沈小魔脸上，沉声道：“沈队长，有何指教？”
　　沈小魔只是看了林天熬一眼，目光就转而落在了周维清身上，“周维清。山不转水转，你所赐予我的一切，我会一直记得。上官前辈能保你一时，保不了你一世。以你的年纪，下一届天珠大赛也必定能够参加。那时候我三十岁。”
　　从沈小魔眼中，周维清看到了深深的怨毒，微微一笑，道：“沈姑娘，不用这样吧。不就是输了一场比赛么？你们种子战队占着茅坑的时间已经太长了，你就不怕得痔疮？我这也是为了你好。摔个跟头有的时候并非坏事，这样你才能更知道努力呢。你不谢谢我也就罢了，竟然还想要报复。下一届天珠大赛我必然会来，到时候应该不会像这次这么惊险了。我等着你。”
　　丹顿战队的队员们一个个对着周维清怒目而视，大有一拥而上的意思，沈小魔抬手拦住自己的同伴，“周维清，下一届天珠大赛，就是你的死期，我们走。”
　　说着，她带着丹顿战队众人转身而去。
　　看着他们的背影，周维清哈哈一笑，道：“死期不死期的先不说，沈小魔，你只要到时候别再让我帮你解毒，再让我摸两把咪咪就行。哎，好人不能做啊！恩将仇报啊！”
　　沈小魔险些一口血喷出来，身体明显僵硬了一下，却加快脚步而去。
　　看着沈小魔的背影，林天熬摇了摇头，“这些种子战队确实是站在上面的位置太久了。不过，树敌如此也不是好事。维清，你要记着，过刚则易折。”
　　周维清微微颔首，道：“但如果没有了刚，还何谈奋斗？压力就是动力，这是在刺激着我们自己努力修炼呢。只要自身实力够强，就算他们是圣地又如何？”
　　“啪啪啪。”小巫女在旁边一个劲的鼓掌，“就是，才不怕他们呢。有本事让他们血红狱杀到西边来，定要让他们吃不了兜着走。”
　　周维清瞥了她一眼，道：“我看你是唯恐天下不乱，走吧，赶快去拓印宫。”
　　小巫女此时已经恢复了正常，似乎昨晚什么都没发生过似的，但如果仔细观察就能发现，当她再看周维清的时候，目光在他身上停留的时间比以前要长一点。
　　丹顿战队拦路这个小插曲并未影响翡丽战队众人的好心情，众人一同向拓印宫走去。
　　由于天珠大赛已经结束，中天广场已经重新向民众开放，笔直的穿过广场，他们就已经来到了规模宏伟，堪比皇宫的拓印宫门前。
　　拓印宫有专人在这里等候他们，都是之前在天珠大赛预赛中的裁判，他们才到门口，就有人引着他们走进了拓印宫。
　　走进这座中天帝国最大的拓印宫，周维清等人的目光顿时投向周围。
　　这座拓印宫真是太大了，单是一进门的大厅，就有足足五十米高，巨大的厅堂一眼望过去，竟然有种浩瀚的感觉。
　　和以前周维清见过的拓印宫一样的是，在这里也是按照不同属性分为不同的门，只是那门却要大得多，在每一扇门的左侧，还有一块光华如镜面一般的宝石，宝石约有一尺见方，旁边还站着一名身穿白衣的工作人员，不知是守护还是其他什么。
　　引着他们走进来的那名拓印宫属下道：“请各位先在这里等候，其他几个战队还未到，我去向宫主回禀。各位可以随意看看，向任何一位工作人员询问，他们都会为各位介绍。”
　　周维清老实不客气的走到最右侧杂项属性那扇大门前，他的时间属性到现在也只是拓印了一个绝对迟缓的技能而已，但就是凭借这绝对迟缓技能，已经不止一次帮他扭转战局，甚至是救他于水火之中。这中天帝国拓印宫规模如此之大，说不定就有时间属性天兽能够拓印呢。


第92章 完美的交换条件（下）
　　翡丽战队其他人也对这巨大的拓印宫很有好感，各自走到自己属性的那边向工作人员询问起来。
　　周维清走到最右侧这扇门前，向那块宝石旁的工作人员问道：“您好，我想问一下，在杂项拓印这边，有没有时间属性的天兽？”
　　工作人员早就看到了他们，自然也知道他们是打入天珠大赛四强的翡丽战队成员，十分客气的道：“请您稍等，我帮您查阅一下。”
　　一边说着，他抬手在身边的宝石上一抹，奇异的一幕出现了，那宝石竟然亮起一道淡淡的金光，紧接着，上面就呈现出了影像。
　　周维清目瞪口呆的看着，“这是什么？”
　　工作人员自豪的微笑道：“只有在我们中天帝国拓印宫总部才有这种设备，这其中包含了空间、光明、黑暗三种能量，通过特殊的封印法阵以及一些特殊能力通过这种宝石制作而成，能够存储影像和一些信息，十分方便查询。我们称之为光影宝石。”
　　一边说着，也不知他是如何操作的，一串光影已经显示了出来，工作人员向周维清道：“可以拓印时间属性技能的天兽一共有二十七只，其中，师级天兽十二只，尊级天兽八只，宗级天兽七只。拓印难度较高。您可以在我这里直接查阅这些天兽所拥有的时间技能和实力强弱，然后再决定拓印哪一只，能够最大程度节省时间，您选择之后，我们会有专人送您进入所属拓印室。在我们这里，每一只天兽都有专门的石室。哪怕是最低级的也不例外。”
　　周维清吃惊的道：“每一只天兽都有自己所属的石室，那需要多大的工程啊！”
　　那工作人员微笑道：“您以前可能没来过我们中天城吧，其实，这也不是什么秘密，外面的中天广场地下三百米深度以内，都是我们拓印宫范围。容纳了至少三千种天兽，这还不计算同样种类的。”
　　听了他的话，周维清倒吸一口凉气，财大气粗，这就是财大气粗啊！天弓帝国连拓印宫根本都没有，看看人家这里，这才是泱泱大国之势。羡慕嫉妒恨。
　　短暂的惊讶之后，他的目光已经投到那宝石屏幕上，准备选择两种时间技能进行拓印，如果能够增加两种强大的时间属性技能，无疑对接下来决赛阶段的比赛是大有好处的。
　　“如果你还有意珠尚未拓印实践技能，我建议你先暂时不要进行拓印。”正在这时，一个熟悉的声音从周维清身后传来，而他身边的工作人员也已经弯腰鞠躬呈九十度。
　　周维清回身看时，惊讶的看到，上官龙吟不知道什么时候已经来到他身后，正面带微笑的看着他。
　　“您好，上官前辈。”对上官龙吟他还是很有几分好感的。
　　上官龙吟向旁边的工作人员挥挥手，那工作人员赶忙退开到远处。
　　“维清，那天的事情我已经向两位宫主回禀了。对于你的条件，我们进行了认真的考虑。龙是没有的，也没办法给你。二宫主表示，也不会用三小姐的婚事来作为筹码。”
　　周维清一脸无所谓的道：“那就算了。”他很懂人的心理，在这个时候，绝不能表现出自己内心急切，才有可能获得最大的利益。
　　果然，上官龙吟赶忙道：“你别着急，听我说完。两位宫主说，如果你愿意出售这门功法的话，可以用三件神师级凝形卷轴和你进行交换。而且可以为你度身定做。同时，还给予你天珠岛永久居留权，天珠岛的拓印宫总部天兽，随你拓印。”
　　听上官龙吟这么一说，周维清口水险些流出来，在他原本想来，经过一番讨价还价之后，自己能够得到订做一件神师级凝形卷轴的资格，就已经是大赚特赚了。可人家一开口就是三件，还附带免费拓印。毫无疑问，在天珠岛上的天兽，那绝对要比这拓印宫中的更好，这应该也是上官龙吟之前阻止自己的原因了。
　　这条件不只是好的让周维清无法拒绝，甚至他都不好意思再敲竹杠了，为了让自己能够冷静一些，他向上官龙吟问道：“上官前辈，那永久居留权是怎么回事？”
　　上官龙吟道：“天珠岛的永久居留权只有我们浩渺宫直系弟子才能拥有。有了这永久居留权，不论你何时想要登上天珠岛都不会有人阻拦，或者说，你已经可以算是天珠岛上的一份子。而且还不会对你的自由有任何限制。”
　　其实，上官龙吟今天来和周维清说这些之前，也是与浩渺宫两位宫主对周维清的情况认真的研究了一番。
　　上官天月也没想到，自己这个便宜女婿天赋居然如此之好。虽然他自幼没有经过圣地这种级别的培训，但他的天珠才觉醒了不过三年的时间而已，就已经有了现在的成就，足以与任何圣地最出色的直系子弟相比了。而且现在的周维清不过十七岁而已，未来更是前途无量。
　　当上官天月听了上官雪儿的回报时，对这个便宜女婿他就已经算是认可了。之后，上官龙吟又带来交换功法的消息，上官天月和大宫主上官天阳商量了一番后，才做出这样的决定。
　　毫无疑问，浩渺宫给出的条件极为优越，可以说一下就把自己的底线拿出来了，他们一个是要看看周维清面对这样的诱惑有什么反应，另一个也是为了名正言顺的培养周维清，毕竟，浩渺宫势力巨大，两位宫主虽然有着绝对的话语权，但也要顾及手下人的看法。
　　听了上官龙吟的话，周维清想了想，道：“谢谢上官前辈和二位宫主的厚爱。如此优厚的条件我再不答应，那就太贪心了。不过，您看这样如何，我手里有神师级卷轴的设计图，我自己本身也是一名凝形师。我希望定制的三套神师级凝形卷轴能够按照我的设计图进行制作，同时，在制作的过程中，我希望能够旁观。其他的就按您之前所说。”
　　“你有神师级凝形套装的设计图？传奇级套装？”上官龙吟惊讶的看着他。
　　周维清点了点头，道：“您也看到了，我已经有了一件神师级凝形装备，那也是套装的第一件。所以，我必须要将我的套装继续下去。”
　　上官龙吟点了点头，道：“这到不是问题，你有设计图当然最好，能省却不少事情。但你想观摩就难了一些，毕竟，神师在天珠岛有着超然地位，哪怕是大宫主也不能要求他们什么，要看你的运气了。如果他们愿意就可以，不愿意的话，我再想想其他补偿给你吧。”
　　周维清没有犹豫，憨厚的笑道：“好，要是那些前辈不愿意就算了。”
　　有周维清自己提供设计图，要比量身定做容易的多，而且，神师使用过一次设计图都会牢牢的记住，反而是对天珠岛十分有利了。所以上官龙吟才会说出补偿的话。
　　对于这一点，周维清自然是更加清楚，他本来就是凝形师，怎会不知道传奇套装卷轴设计图的重要性？但是，他肯定不会将所有设计图都拿出来的，这东西是多少钱或是任何条件他都不会换的。他要保证自己这套套装的独立性。这是自己老师呼延傲博这一脉凝形师心血的结晶，岂能随意出卖？
　　只是其中三份设计图的话，自然就没有太大问题了，要是再有这三套卷轴，在他修炼到六珠之前，就足够用了。而周维清也深信，等他的修为到达六珠时，凝形师的能力也必定能够提升到一个全新的高度。而制作这些卷轴并不是完全需要神师级实力，前面一些有宗师级实力就能够完成了。
　　尽管在天珠师的修炼上，他有着极高的天赋，但周维清却从未放弃过想要成为一名神师级凝形师的梦想，因为他的目标不是一个冒险者，而是一名统帅。凝形师对于御珠师的吸引力可要比一名强者强的太多了。他不过刚刚是中级凝形师就已经深有体会，又怎么可能放弃呢？更何况还有呼延傲博的那份期望在里面。
　　因此，快速的思考后，周维清才加了观摩这个条件，谁有都不如自己有，观摩神师级凝形师制作卷轴，必定能够学到一些东西。为他将来成为优秀的凝形师铺路。况且，他表现的没有过分要求，看上去更加憨厚淳朴，也能给浩渺宫更多一些的迷惑。毕竟，他那不死神功可是真不值这个价钱啊！要不是有上官冰儿这层关系在，周维清还真怕人家验货之后反悔呢。
　　上官龙吟哪知道自己面前这个貌似憨厚其实比猴还精的家伙早已经将他算计了不知多少次，眼看周维清并没有和他再谈什么条件，对他的好感也又增加了几分。
　　就在他们交谈的工夫，其他三个战队的队员也都已经来到了拓印宫中。三支战队彼此保持着一定的距离，更没有任何交流，偶尔看向对方的目光都显得有些冰冷。


第93章 天珠岛（上）
　　与翡丽战队对中天拓印宫的好奇相比，这些有着圣地背景或者本来就是中天帝国所属的战队队员们对这拓印宫中的一切早就习以为常，聚集在一起，等待出发。
　　上官龙吟亲切的拍了拍周维清的肩膀，道：“走吧，集合，该去天珠岛了。”
　　周维清冷眼旁观，另外三支战队中，万兽战队的队员都是一袭白衣，中天战队则是淡蓝色的队服，宝珀战队的队服是黄色的，再加上翡丽战队的墨绿色，倒真是颜色分明。
　　昨天进入四强的时候，因为过于兴奋，没来及的观察这三大种子战队。此时仔细看时，周维清发现，万兽战队带队的是两名青年，看上去都是二十六、七岁的样子，相貌竟是一模一样的，是一对双胞胎。两人面容冷峻，辨别他们的不同之处就在于他们的头发都有一缕白色，只不过一个是在左侧，一个是在右侧。通过这个才能勉强区分他们。
　　而中天战队那边，带队的则是一名看上去也是二十六、七岁样子的青年，身材高大，相貌堂堂，脸上神色十分平静，但仔细注视他的双眼，却像是一汪深潭般深邃。
　　有情谷那边带队的也是两人，但却是一男一女，他们站在那里牵着手，面带笑容，从那亲密的样子来看，分明是一对儿情侣。而有情谷最奇特的就是，五名正选队员加上三名候补队员的全部八人竟然是四队情侣。真不愧有情谷这个名字。
　　随着上官龙吟的到来，翡丽战队众人也赶忙聚集在一起，林天熬站在最前面，周维清站在他身后。
　　经过一连串的比赛，周维清在翡丽战队的地位已经仅次于林天熬，如果说林天熬是实力和精神的象征，那周维清就是战队的大脑。当然，一众队员们口中，他的称呼是狗头军师……
　　上官龙吟站在四个战队面前，脸上已经没有了之前面对周维清时的微笑，也不多说什么，只是一句简单的：“跟我来。”
　　在上官龙吟的带领下，当众人走出拓印宫的时候，一共五辆马车已经等在那里，每一辆都极为豪华，比当初天弓营营长划风那辆用来赚钱的马车还要豪华许多。都由八匹骏马拉着。
　　上官龙吟上了第一辆，其他四个战队也分别上了一辆，骏马四蹄翻飞，五辆马车直奔中天城外而去。
　　坐在马车上十分舒适，周维清靠在车上，一脸舒爽的向身边的林天熬问道：“队长，你知不知道这决赛阶段究竟有什么奥秘？”
　　林天熬摇了摇头，道：“四大种子战队一向守口如瓶，天珠大赛进行了这么多届了，我还从未听到过决赛阶段比赛方式流传出来过。”一边说着，他的目光下意识看向小巫女，毫无疑问，出身于天邪教的小巫女更有知道这些消息的能力。
　　小巫女耸耸肩膀，道：“具体的比赛规则我也不知道，我只是听说，这决赛是四个战队一起进行的。至于如何进行，就不知道了。”
　　一听说是四个战队一起进行，翡丽战队众人的脸色不禁都有些变了。虽然有小巫女的加入令他们实力上升了许多，但和那三大种子战队相比，差距却不是一点半点的。不论哪一只种子战队，对他们都能构成相当大的威胁。
　　小巫女嘻嘻一笑，道：“别担心嘛，我说了，咱们战队绝对有保二争一的实力。等到了天珠岛再看吧。退一步说，至少我们登上天珠岛了不是么？”
　　虽然众人对小巫女都还有着很深的戒心，但听了她的话，神色也不禁都放松了几分，她说的没错，无论如何，至少他们能够踏上天珠岛，这已经是创造了历史，之后的比赛，他们也不需要有任何压力，全力以赴的去发挥就足以了。
　　马车行进了大约一个时辰的工夫才出了中天城，顺着一条官道全速前行，又半个时辰，速度才降低了下来。
　　马车停下，四支战队纷纷下车，就在他们面前不远处，那曾经看到过支撑着天珠岛的巨大石柱之一就在他们眼前。
　　尽管已经很近了，但一眼望去，却依旧有着一段距离，而在那石柱下方，驻扎着一片营地，将整个石柱全部包裹在其中。
　　上官龙吟站在前方，淡淡的道：“支撑着天珠岛的十六根天珠各有四个师团的兵力驻扎，乃是我们中天帝国中央军团。任何一根石柱都能登上天珠岛，但如果是硬闯的话，哼——”
　　听着他的话，中天战队的队员们脸上都流露着几分恭敬之色，有情谷的四对情侣依旧是面带微笑。只有雪神山的队员们流露出几分不以为然之色。
　　三十二道光芒同时从上官龙吟身上绽放出来，几乎只是一瞬间，就分别来到四支战队全部三十二名队员面前。众人下意识的抬手接过，每个人手中都多了一枚小巧的令牌。
　　谁也没看清上官龙吟是如何动作的，这三十二枚令牌就已经分别找上了三十二个目标，这就是实力啊！
　　周维清自然也有一份，只见手中令牌上圆下尖，通体温润如玉，呈现为淡蓝色，上面有着天珠令三个字。隐约中，似乎还有一股能量在其中流转。具体是什么材料制作而成的就不得而知了。
　　“上岛。”丢下简单的两个字，上官龙吟已经腾身而起，宛如一缕烟云般朝着前方的军营飘去。
　　四个师团就是四万人，守护十六根天柱，那就是六十四万人啊！这中天帝国单是中央军团竟然就有六十四万之多。
　　周维清一边跟随着伙伴们向前方飞驰，心中一边暗暗吃惊。
　　中天帝国在他眼中已经足够强大了，那么，万兽帝国又会强大到什么程度呢？要知道，万兽帝国雄踞大陆北方，同时与翡丽、中天、宝珀等国开战，还从未屈居于下风。这是何等实力？
　　一边胡思乱想着，四个战队的队员们已经跟随着上官龙吟来到了前方军营，以上官龙吟为首，再加上众人手持天珠令，军营处顺利放行。
　　周维清冷眼旁观，驻扎在这里的军队竟然都是全身甲胄，根据兵种不同，甲胄的样式也不同。譬如，弓箭兵是皮甲，斥候是轻甲，还有板甲、重甲等不同的甲胄。可以说，中天帝国这些士兵，每一个都武装到了牙齿。先不说他们的个人实力如何，单是这精良的装备就令周维清眼睛有些发蓝。
　　什么时候，我们天弓帝国也能有这样的军队啊！周维清此时心中的紧迫感已经越来越强，双手也下意识的紧紧握拳。越是在外面的世界行走，见识到更多的东西，他就越觉得时间紧迫，天弓帝国和这些强大的国家相比，差的实在是太远了。他是多么希望自己的国家也能像这样强大起来啊！
　　周维清已经决定了，除了购买一些必需品之外，这次赢的钱回去以后大部分都给天弓帝国送去，有了这几千万金币，最起码能够将军队武装的更好一些吧，对国家发展也一定十分有利。等自己从翡丽皇家军事学院毕业后，就回去参军，老爸，你等着吧，我将来一定会接替你，带领咱们天弓帝国强大起来的。
　　支撑着天珠岛的天柱并非是笔直向上的，而是朝着中央的方向略有些倾斜，离得近了才能看到，在这天柱上有早已经开凿好的一道道阶梯。
　　阶梯前，有八名身穿中天拓印宫服饰的白衣人守护在那里，向上官龙吟行礼后，又认真的检查了每个人的天珠令，才表示放行。
　　上官龙吟淡淡的道：“登岛过程中各个战队不得发生摩擦，否则，取消此次比赛资格。”交代了这么简单的一句后，他已经身化青烟，几乎只是几次扎眼的工夫，就已经在天柱上消失不见了。
　　四支战队不敢怠慢，立刻同时开始了登山。
　　从远处看，这天柱似乎并不怎么大，但到了近前，这天柱却与山峦无异。最先发动的就是中天战队和万兽战队，两大战队的十六名队员几乎是同时腾身而起，彼此不甘示弱的朝着上面全速攀登。
　　宝珀战队的八人紧随其后，翡丽战队却是不慌不忙的走在最后面。
　　“队长，我们要不要也追一下？”小四跃跃欲试的道。
　　林天熬摇了摇头，道：“不追。先不说我们也没有追上人家的实力。这不过是登山而已，又不是比赛。大家聚集在一起，匀速登山。”
　　天柱十分陡峭，林天熬让醉宝和小炎走在最后面，自己走在第一个，众人一起向上攀登。
　　不论之前听说过什么，真正开始攀登这天柱，众人都不禁暗暗感叹造物主的神奇。
　　地面越来越远，景物也越来越模糊了，而这天柱也变得越来越陡峭起来，几乎抬手就能摸到前方的石阶，真不知道浩渺宫为了开凿这些石阶消耗了多少人力物力。而这天珠岛与十六根天柱的形成更是鬼斧神工。


第93章 天珠岛（中）
　　千米过后，周围已经是云雾缭绕，林天熬再次叮咛了队员们之后，降低了攀登的速度。而随着高度的增加，四周的温度也开始降低。小炎释放出自己的火系天力驱除周围雾气的同时也为伙伴们保温。
　　每上升一千米，温度会降低六度左右。他们只是听说这天柱高度要超过五千米，具体有多高谁也不知道。再加上是第一次攀登，更是分外小心。
　　渐渐的，身边的浓雾渐渐淡化，当他们攀登半个多时辰后，突然间，眼前景物一变。云雾已经在脚下。
　　奇异的景象呈现在翡丽战队众人面前，他们清楚的看到，头顶上的天空更加的澄澈碧蓝了，阳光也是无比的刺眼。而在他们脚下，正是大片大片的云雾。那种远离尘世的感觉令每个人心中都产生出几分奇异。
　　而就在他们头顶上方大约两千米外，一座巨大的岛屿就那么悬在半空之中，由十六根粗壮无比的天柱支撑着呈现在他们眼前。
　　天珠岛，这就是天珠岛了。
　　小巫女喃喃的道：“天珠岛被称之为大陆第一神迹，果然是名不虚传。简直就是人间仙境啊！”
　　不只是她，每一名翡丽战队成员都是第一次看到如此奇异的景象，不禁都驻足观看，心中无不充斥着激动的感觉。先不说能够在这天珠岛上得到什么，单是能够亲眼看到这座无比神奇的岛屿，就已经足以令他们心中充满震撼和满足感了。
　　天珠岛面积不算太大，至少没有下面的中天城那么夸张，从远处目测，大约和中天城内城的大小差不多，从下方只能看到它呈现为黑褐色的本体，至于上面究竟是什么样子，谁也不知道。
　　周维清深吸口气，道：“加入有一点这天珠岛坠落了，下面的中天城岂不是要完蛋？”
　　林天熬立刻向他比个噤声的手势，“别乱说话。快要上去了，我也提醒大家一下，等到了天珠岛上，注意你们的言行。这里乃是浩渺宫所在，上面强者如林，一切以安全为重。没事的时候，大家尽量聚集在一起不要分散。”
　　众人纷纷颔首，表示明白，再次迈开脚步登山。
　　虽然温度变得更低了，但因为没有了云雾的干扰，眼前豁然开朗，他们登山的速度反而增加了。之前当他们穿过云雾的时候就隐约看到其他三个战队已经近乎登上了天珠岛，他们也开始加速，在保证安全的情况下，尽可能快的向天珠岛上行进。
　　终于，又过了小半个时辰的工夫，他们终于登上了五千多米高的天珠岛，再又经过一次天珠令的检查并且进行了登记后，这才走上了天珠岛。
　　其他三个战队早就等在这里了，对于翡丽战队的缓慢，多少都有些不耐。
　　上官龙吟道：“既然都到齐了，你们可以去休息了。三天之后，进行本次天珠大赛的决赛。这三天时间里，你们可以在岛上自由活动。但要注意禁忌，不允许进入的地方如果强闯，会被视为入侵者处理。岛上情况，你们可以向任何工作人员进行询问，也会有专人带你们到休息的地方去。”
　　说完这番话，上官龙吟就像是融入虚空一般，身形闪烁中消失不见。
　　上官龙吟的话，翡丽战队众人自然都听清楚了，不过他们此时都在观察着周围的环境。
　　登上这天珠岛，竟然没有丝毫冷清的感觉，更令他们感到奇异的是，这天珠岛上的温度竟然比他们登山时走在天柱上高了许多，只比地面略低而已。
　　周围绿草如茵，各种植物生长的十分繁茂。放眼望去，在岛上远处还有一座座起伏的山峦。如果不是身后就是天柱，他们很难想象这竟然是在五千米的高空之上。
　　与翡丽战队的震惊于好奇相比，其他三支战队的队员们就要好得多，他们之中有不少人都不是第一次登上这里了。
　　四名工作人员分别来到四支战队面前，带着他们前往休息的地方，但是，却并不是走一个方向，而是朝着不同的方向而去。显然，四支战队住的地方并不在一起。
　　带领翡丽战队的白衣人看上去三十多岁的样子，周维清凑到他身边问道：“这位大哥，我们都是第一次来到这天珠岛，您能不能给我们简单介绍一下岛上的情况？”
　　那白衣人微微一笑，道：“当然可以。先恭喜你们能够进入四强，这么多年以来，你们还是第一支非种子队伍进入天珠大赛四强呢。可惜，我要在岛上职守，没能看到你们的比赛。”
　　“在我们天珠岛上最著名的有三个地方，那就是浩渺宫、凝形阁和拓印宫。浩渺宫是不对外开放的，乃是岛上圣地，一般来说，来到我们天珠岛上的客人，主要光顾的都是凝形阁和拓印宫。因为，在我们这里的凝形阁、拓印宫，可以说是全大陆最顶端的存在。稍后各位居住的地方，就距离这两处不远。都属于本岛中心区域。而对各位开放的也只有中心区域，中心区域外的野生区域是各位不能前往的，否则将会被视为入侵者。”
　　听了这白衣人简单的介绍，周维清心中对这天珠岛已经有了一个大概的印象。毫无疑问，不开放的野生区域必定有着许多秘密存在，譬如那十三龙穴，或者是生长着各种天材地宝以及珍稀矿物之类。这天珠岛乃是浩渺宫，乃至于中天帝国最核心的地方。没有谁会吃饱了撑的在这里闹事的。
　　越向岛内走，空气就越舒服，清新、湿润，充斥着植物的淡淡清香。再加上那十分纯净的阳光普照，正像小巫女所说的那样，这里简直就像是人间仙境一般。
　　而在翡丽战队中，最陶醉的也就是小巫女，因为她本身的属性中，就包含了生命属性这一种。对于这里纯粹自然的环境，自然是有这最深刻的感触了。
　　在工作人员的带领下，走了大约一刻钟的工夫，就进入到了那工作人员所说的中心区域之中。
　　这里就像是一座小城市，只不过没有城门而已。在天珠岛上，还需要什么城门呢？
　　宽阔的街道两旁竟然也有店铺存在，而店铺的经营者却都是给他们带路的这位白衣人模样。但这些店铺经营的，居然都与天珠师无关，要么是吃饭的地方，要么是贩卖一些服装的地方。
　　那带路的白衣人介绍了一下，翡丽战队众人才知道，天珠岛上的饭店所卖的，都是珍馐美味，卖的衣服也都有着极为珍贵的材质和工艺。也有专门居住的酒店，提供给那些拥有天珠令的客人。但这些东西，收费自然也是无比的昂贵。
　　据那白衣人所说，最便宜的酒店，住一晚也要一千金币之多，还不包括吃饭。当然，这次参加天珠大赛居住酒店是免费的，但也仅限于大赛期间。
　　而在天珠岛上，是不允许露宿街头的，必须要入住酒店，因此，如果有人想要在这里长期居住、修炼，好利用天珠岛上的拓印宫、凝形阁。那么，就一定要准备天文数字的金币才行。这也是天珠岛用来限制持有天珠令那些客人的手段，当然，也是敛财手段。
　　很快，翡丽战队队员们就看到了凝形阁和拓印宫所在，就在天珠岛中心区域的一侧，相隔不远。而在中心区域另一侧，却有大片的云雾缭绕，看不清其中情况，显然，那边就是浩渺宫了，不知道使用了什么封印禁制，引来雾气遮掩。
　　与中天城内的拓印宫、凝形阁相比，这天珠岛上的规模反而要小的多，大约也就和周维清曾经去过的飞陀城拓印宫大小相仿。不过，用脚去想也知道，在这里的必定都是精品。
　　翡丽战队入住的就是天珠岛上一家没有名字的酒店，距离凝形阁和拓印宫都不远。酒店内的设施绝对谈不上奢华，最多也就是干净而已。就这种酒店，一天也要一千金币一个人，还不是一个房间。价格贵的令人发指。
　　那白衣人临走之前告诉众人，参加天珠大赛期间，住宿虽然是免费的，但吃饭还是要花钱的。至于吃什么，那就是翡丽战队各位自己的事情了。
　　翡丽队员们习惯性的在林天熬房间中聚齐，从早上出发，到这会儿入住，已经快中午了，马上他们就要面临着午饭的问题。
　　叶泡泡忍不住说道：“幸好我们这次赢了不少钱，不然的话，岂不是还没比赛先要挨饿了？刚才路过那些饭店的时候我看了一眼，那价格，不是一般的吓人。”
　　以叶泡泡翡丽帝国宰相之子的身份都说这的食物极为昂贵，可想而知价格贵到什么程度了。
　　醉宝拍拍身边周维清的肩膀，怪笑一声，道：“没关系，我们有大款请客嘛。”
　　周维清没好气的看了他一眼，道：“不请。”


第93章 天珠岛（下）
　　小四嘿嘿笑道：“维清，你不是这么抠门吧。比赛期间，最多也就是吃你几十万金币而已。”
　　周维清哼了一声，道：“你们想的美，想吃饱还不容易？我空间项链中的食物足够你们吃一个月的。我早就准备好了。嘿嘿。”一边说着，他飞快的从自己空间项链中取出一堆干粮和水果扔在桌子上。
　　“呃……，维清，你太狡猾了。”
　　周维清笑道：“行了，大家赶快吃吧。吃完了，咱们去凝形阁走一趟，答应你们的事先办完再说，省的你们说我小气。”
　　一听要去买凝形卷轴，众人顿时都来了精神，几乎只用了平时吃饭一半的时间，就解决了这顿午餐，然后迫不及待的冲出了酒店，直奔天珠岛凝形阁。
　　对于所有天珠师来说，天珠岛上的凝形阁和拓印宫，都是他们梦寐以求的地方。在这里，有着真正的极品。
　　从外表看，眼前的凝形阁就要比中天城的小了不少，虽然有四层高，但占地面积却只有中天城那座凝形阁三分之一而已。
　　门口没有守卫，翡丽战队众人直接走了进去。
　　这天珠岛凝形阁的装饰风格与中天城凝形阁到没什么区别，一样的古色古香，众人刚刚走入凝形阁后，立刻有两名身穿白衣的工作人员赢了上来。
　　这两人看上去都不过二十多岁的样子，但却给人一种精华内敛的感觉，显然都不是庸手。
　　“请问各位有什么需要？”左侧的白衣人微笑说道，神态十分恭敬。
　　林天熬道：“我们想看看凝形卷轴，请问，有宗师级凝形师制作的卷轴么？”
　　听他这么一问，两名白衣人脸上不禁都流露出了笑容，左侧那白衣人道：“众位一定是第一次来我们天珠凝形阁吧。我简单给各位介绍一下，在我们这里，每一层都分为两个区域，左侧区域为成品卷轴贩卖，右侧区域有各种凝形材料出售。每一层都一样。”
　　“其中，第一层主要出售的是大师级凝形卷轴和宗师级凝形卷轴。在我们这里，是不会出售那种没有镶嵌孔卷轴的。第二层出售的也是大师级凝形卷轴和宗师级凝形卷轴，不过是套装，只成套出售，不单独卖。第三层是神师级凝形卷轴。每一层出售的凝形材料品质也对应卷轴的级别。”
　　听了这白衣人的简单介绍，翡丽战队众人都有种呆滞的感觉，虽然他们对天珠凝形阁的估计已经很高了，却依旧没想到这里竟然强悍到如此程度。
　　最次的卷轴也是大师级的，带一个镶嵌孔。然后是宗师级，甚至还有成套的套装卷轴出售。要知道，一套套装，就能够造就一名强大的天珠师啊！这还不算人家浩渺宫自用的，这要多么深厚的底蕴才能这么卖？
　　最令人吃惊的是，在这凝形阁三层竟然直接就有神师级凝形卷轴出售，这就不能不让人倒吸一口凉气了。
　　周维清忍不住问道：“那第四层呢？你不会告诉我第四层是卖神师级凝形卷轴套装的吧？”
　　白衣人摇摇头，道：“那到没有，神师级凝形卷轴套装都是无价之宝，在我们凝形阁也只有七种这类传奇套装的设计图，其中能够出售的有四种，但因为它们都是无价之宝，因此，只能用同等价值的物品来交换，却不能出售。我们凝形阁第四层是定制凝形卷轴的地方，只接受宗师级以上的定制，但价格就比较高了，是同级别成品卷轴的三倍。”
　　先不说价值如何，当翡丽战队众人一听，这里竟然真的有传奇套装出售，每个人不禁都有些傻眼了。不论是否有人能买的起，至少人家敢卖啊！
　　小巫女站在旁边自言自语的喃喃道：“难怪天珠岛被称为大陆上最富有的地方……”
　　小四眼里一阵放光，“要是有钱买一套传奇套装卷轴备用，以后我也是超级高手了。”
　　醉宝没好气的瞪了他一眼，道：“行了，别做梦了。你这完全是不切实际的想法。你当传奇套装卷轴是大白菜么？那东西不是我们有购买可能的。走吧，咱们去看看宗师级卷轴，能够选择一个不错的宗师级卷轴这次已经是值回票价了。”
　　其他人本来心中多少都还有几分憧憬，听了醉宝这一番话也纷纷被拉回了现实，一套传奇套装卷轴的价值，对于小国来说，倾国之力都未必买得起，又岂是他们这些没背景的天珠师所能买到的？
　　众人直接朝着一层左侧走去，去挑选宗师级卷轴了。
　　周维清拉住林天熬，向醉宝等人道：“你们先去挑选吧，我最后一起结账。队长，咱们待会儿去四层看看，你的情况和大家不同，想要继续完成组合盾，就要度身定做凝形卷轴了。”
　　林天熬愣了一下，皱眉道：“可是，那价格……”
　　周维清呵呵一笑，道：“你应该距离六珠也不远了吧，短时间内，我可成不了宗师级凝形师，跟我走吧。”一边说着，他拉起林天熬就走。
　　林天熬乃是纯防御天珠师，又是周维清的追随者，对自己人，周维清一向大方的很。增加林天熬的实力，就相当于增加他自己的实力。他可不想让林天熬的组合凝形盾中断。
　　没在多说什么，林天熬跟在周维清身后，眼中不自觉的流露出了一丝笑意。
　　当初刚输给周维清做追随者的时候，他心中也是极其不甘，但随着和周维清相处的时间越来越久，这种感觉也渐渐淡化了。不只是因为周维清展现出了无与伦比的天赋，更因为周维清对他的那份尊重。
　　这次参赛，名义上他是队长，但周维清乃是他所追随的主人，可周维清却从未以此来压过他，而且一口一个队长的叫着，就像是他的小兄弟一般。令林天熬心中的那份芥蒂在无形之中渐渐的化解了。
　　时间有的是，周维清一点都不着急，带着林天熬先来到了一层右侧这边。他是不会在这里购买什么成品卷轴的。他本身就是凝形师，怎么会在购买卷轴上浪费钱呢？他要为自己将来成为大师级凝形师、宗师级凝形师所需要的材料做些准备，反正手里有钱，换成这些材料可是会升值的。从大陆上凝形卷轴价格越来越高，他就能深刻的明白这一点。
　　走到一层左侧这边，呈现在周维清和林天熬眼中的，是琳琅满目的各种物品。有凝形纸，制作凝形液所需要的材料，还有成品的凝形液，一眼看去，竟然全是珍品。
　　“我靠，这黑色的降头草起码是五百年份的。这是什么？天啊！叠翠龙舌兰，好家伙。这玩意儿用来制作宗师级凝形卷轴的凝形液都有些浪费了……”
　　周维清一边看着，一边念叨着，同时，他也看到了这些东西下面标注的价格，品质和价格无疑是成正比的，看着那每一种材料下面的有着多个零的数字，周维清也不禁暗暗苦笑。
　　在这里，他就没看到一种价值低于五千金币的东西。这还只是材料而已，可想而知，成品卷轴价格有多高了。说这天珠凝形阁在抢钱也绝不为过。
　　但是，人家又抢的你心服口服，因为，在这里出售的材料，任何一种在外面都是极其稀有，至少也是要上大城市拍卖会的。要是从拍卖会上竞拍，价格恐怕比这里也是只高不低。
　　看了一会儿后，周维清已经在心中暗暗感叹着，原来，一亿金币是那么的不禁用啊！幸好，这次能用不死神功换取神师级凝形卷轴。
　　在简单的看了一下这里的各种材料后，周维清并没有急于购买，时间还有的是，这些东西都是价值不菲。他脑子里绝不缺乏知识，正所谓物尽其用，他仔细思考后，决定要尽可能的以这些珍品材料为主料，然后再配以辅料制作凝形液，这样一来，就能大大的节省开销了。但要如何进行组合，他还需要回去仔细思考才行，而且，他还要给云离买上一些材料。钱要用在刀刃上，岂能盲目购买？
　　因此，周维清决定先继续到更高的楼层看看，回去思考后再定买什么东西。当然，也要看今天给伙伴们购买了宗师级卷轴后还能剩余多少钱再说。
　　离开一层，登上凝形阁二层，还是一样，周维清带着林天熬进入右边出售材料的地方。当他刚进入出售材料的大厅，却惊讶的看到有一个人正站在一株小草面前，喃喃的念叨着什么。
　　那是一个老太太，身上穿着灰布长袍，身材不高，微胖，一头齐肩白发披散在肩膀上显得有些散乱。不但说着，还对面前那小草指指点点的，看上去很有几分怪异的感觉。


第94章 三胞胎……（上）
　　周维清看到了那奇怪的老太太，忍不住凑了过去。
　　在凝形阁出售材料的地方，因为每一种材料都十分珍贵，因此，都用透明的水晶罩子遮盖着，令购买者只能用眼睛去看，却绝不能碰触，以免损毁。
　　但眼前这老太太却有些怪异，她面前那株小草上的水晶罩放在一旁，令那小草完全裸露在空气之中。而那老太太则是对着这株小草念念有词，也没有工作人员来管她。
　　离得近了，周维清能够听清楚那老妇在念叨着什么，只听她对着那小草道：“碧儿乖乖，快快生长，长大了，婆婆给你找个好人家嫁了。”
　　听着她的话，周维清险些笑出来，心中暗想，这位奶奶不是精神上有问题吧？但如果是那样的话，她又怎么会出现在这天珠凝形阁之中呢？
　　好笑的感觉在周维清心中只是持续了几秒，几秒之后，他的身体骤然一震，再看那老太太的时候，眼中已经充满了骇然之色。
　　因为，周维清清楚的看到，就在这老妇面前这种名叫碧幽草的珍贵植物，竟然伴随着她的声音而摇曳，隐约能够看到，在这碧幽草周围，似乎有一层微微扭曲的光彩。最让周维清心神俱震的是，那株碧幽草就在这种摇曳的过程中居然以肉眼可见的速度渐渐长大。
　　她、她是怎么做到的？周维清整个人都呆滞了，他完全无法相信，人类的力量竟然能够控制植物的生长。
　　哪怕是拥有生命属性的天珠师也做不到这一点啊，生命属性只能让他们借助植物的生命气息而已，最多也只是能够控制自身的本命植物。而能够在这里出售的碧幽草，又怎么会是这位老妇的本命植物呢？她究竟是怎么做到的？周维清在震撼之余，更是充满了好奇。
　　碧幽草，乃是一种剧毒的植物，但它却有着一种特性，将它碾成粉末后，与任何其他物品混合在一起，都会增强其融合性。甚至可以令两种原本格格不入的东西相融在一起。制作高等级凝形卷轴凝形液时，它是一种不可多得的珍贵材料。有它在，制作凝形液失败的可能性就会大幅度降低，而凝形液的品质反而会大幅度提升。
　　周维清刚才在第一层也看到了碧幽草，这种珍贵的植物也是他此次必然要购买的物品之一。
　　很快，周维清就看到了眼前这株碧幽草与一层他所看到的碧幽草不同之处。随着不断的生长，眼前这碧幽草那宽约一指的草叶上，开始出现了一道道细如牛毛一般的金线。这些金线呈发散状向叶片周围散开，密布在叶片之上。衬托着碧幽草原本的翠碧之色更加鲜艳欲滴。
　　这是？金毛碧幽草？周维清心里狠狠的震撼了一下。
　　与普通碧幽草比起来，这金毛碧幽草更是极品中的极品，它能融合的，就不只是凝形液中的材料了，而是在制作套装卷轴时最佳的融合剂。套装卷轴制作完毕后，不论是什么级别，都需要一定的融合技令套装产生联系。
　　融合剂有很多种，而这金毛碧幽草就是最好的几种之一，甚至连传奇套装都可以用它搭配其他几种珍贵材料进行融合。没想到，却是出现在这凝形阁的第二层。
　　正在周维清思索的时候，突然，在他身边的老妇身体颤抖了一下，口中发出一声低低的惊呼。那株金毛碧幽草原本缓慢生长的速度突然暴涨，而随之它上面的金色牛毛纹路也变得散乱起来。
　　“拔苗助长还是不行啊！刺激的过了……”那老妇有些沮丧的念叨着。
　　或许是福灵心至，也有可能是过于关注这金毛碧幽草了，当周维清看到它突然急速生长，但生命气息却飞快流逝的时候，几乎是下意识的抬起手，朝着那金毛碧幽草轻轻一挥，绝对迟缓已经释放。
　　顿时，那正在加速生长的金毛碧幽草微微一顿，生长的速度降低了下来。
　　“咦？”原本已经准备放弃的老妇惊喜的低呼一声，右手朝着那金毛碧幽草连点，顿时，在淡淡的扭曲光纹中金光大放，之前金毛碧幽草上散乱的纹路重归和谐，每一片叶子上都绽放出夺目的金光。赫然是已经成年。
　　“唔——”老妇长出口气，一脸的喜色，手腕一翻，掌中已经多了一个白色玉盒。另一只手朝着金毛碧幽草轻轻一挥，这株金光夺目的草药已经飘然而起，宛如翩翩起舞一般落入玉盒之中。哪怕是老妇盖上玉盒之后，依旧隐约能够看到它所释放的金光。
　　做完这些，老妇才扭头看向周维清，周维清这才惊讶的发现，这有着一头白发的老妇，脸上竟然没有多少皱纹，皮肤红润的如同婴儿一般，相貌更是十分漂亮。可想而知，她年轻的时候，必定是人间绝色。
　　“小伙子很不错嘛，谢谢你的绝对迟缓，要不，小碧就不能成材了。”
　　周维清恭敬的道：“恰逢其会，晚辈也只是凑巧而已。前辈，我能不能向您请教一下，刚才您是用的什么能力，竟然能刺激草药快速生长，而且还是金毛碧幽草这种极品草药。”
　　老妇脸上带着几分微笑，道：“小碧到算不上什么极品，只是生长的速度太慢了，有些不够用。你也有时间属性，难道那几个老家伙没告诉过你通过时间属性来控制草药生长的方法么？你只要别像我这样拔苗助长的过于厉害，一般来说是不会失败的。”
　　“嗯？什么老家伙？”周维清惊讶的看着老妇。
　　老妇上下看了他两眼，道：“你不认识我？”
　　周维清愣道：“今天我是第一次见到前辈，也算是认识了吧。晚辈周维清，还未请教前辈贵姓高名。”
　　老妇口中轻咦一声，突然间，她的左手抬起，朝着周维清左手抓去。
　　看上去，这老妇的速度很慢，但是，近在咫尺的林天熬却都未能阻止她，仿佛她只是一抬手，周维清的手就落入到她掌握之中似的。
　　周维清并未感觉到自己身体受限制，可当那老妇扣住他手腕的时候，他却感觉到一股若有若无的气流在他手腕上盘绕了一圈。
　　“啊？”老妇松开手，眼中神色却是更加惊讶了，“小伙子，你真的不是那几个老家伙的弟子？”
　　周维清苦笑道：“前辈，我不知道您说的是谁啊！”
　　老妇眉头微皱，道：“那你是怎么登上天珠岛的，像你这种修为的，在岛上还真是少见。好久没有见过三珠级别的小家伙了。你身边这个五珠的倒是还有一些。”
　　周维清脸上一红，心中暗道，这修为低就是要让人鄙视啊！
　　“前辈，我是来参加天珠大赛决赛的翡丽战队队员之一。”对这老太太的身份，他隐隐有了些感觉，因此，也没有隐瞒什么。
　　老妇怔怔的看着周维清，眼中流露着阴晴不定的神色，紧接着，她居然嘿嘿的笑了起来，看着周维清的眼神也变了，就像是狼看到了羊一般。
　　周维清被她看的身上一阵发冷，赶忙道：“前辈，如果您没别的事，我就先去挑选材料了。”
　　看着他转身要走，老妇赶忙道：“等一下。看来，你也是凝形师。你是什么级别？”
　　周维清道：“应该差不多是高级凝形师级别了吧。”伴随着他的修为提升到三珠以上，天力和精神力都有着不小的进步，以他现在制作凝形卷轴的能力，说自己是高级凝形师一点也不为过。
　　老妇又问道：“那你的老师是哪一位？”
　　周维清道：“我的老师是呼延傲博。”
　　老妇愣了一下，“呼延傲博？没听说过。哎，是啊！凝形师怎么会没有老师呢？可惜，真是可惜了。”
　　一边说着，老妇手中突然多了一件东西，递到周维清面前，道：“孩子，刚才你帮了我的忙，这个送给你。在这里买东西能打个九折。”
　　那是一枚小巧的银色戒指，在银色戒指上，有着许多细小的红宝石，组成了两个字，周维清定睛看时，才能看清那两个字是：未央。
　　老妇微笑道：“这是我的名字。如果你想定制什么卷轴，可以到四层来找我。”
　　周维清接过戒指，带在自己右手中指上，心中顿时大喜过望，他知道，自己的猜测是正确的，眼前这位老妇，很可能就是一名宗师级凝形师。
　　“未央前辈，我正想去四层为我这位朋友订做一套凝形卷轴呢？那就麻烦您了。”一边说着，他指了指身边的林天熬。
　　未央瞥了林天熬一眼，道：“那你自己呢？你不想定制凝形卷轴么？看在你刚才帮了我的份上，如果是你自己定制的话，我就给你个半价好了。”
　　周维清犹豫了一下，道：“暂时还不需要麻烦前辈，以后如果有需要的话，我一定找您。您看，那我这位朋友……”


第94章 三胞胎……（中）
　　未央却是看都不看林天熬一眼，盯视着周维清道：“孩子，你的天赋是我生平仅见。千万不要浪费了，凝形装备，对于天珠师来说有着极为重要的意义，我不知道你现在是否已经三枚体珠都完成凝形了。如果你想在未来成为一名伟大的天珠师，那么，后面的体珠就不要随意浪费了。你那六属性意珠，唯有神师级凝形装备才能真正的配合。”
　　听了她的话，周维清不禁大吃一惊，要知道，刚才这名叫未央的老太太只是在他左手手腕上捏了一下，竟然就知道他的意珠属性是六种。这是什么能力？
　　未央微微一笑，道：“你也用不着惊讶，我不过是比一般人敏感一些而已。可惜啊！你已经有了师承。不然的话，我一定会收你为徒，哪怕是强迫你。”
　　虽然她是一脸笑眯眯的样子，但当她说出这句话的时候，周维清却一点也不怀疑她语气中的坚定。
　　林天熬在一边冷眼旁观，他心中的震惊一点也不比周维清少，他的天力修为比周维清高得多，观察这老妇得到的信息自然也就多了许多。眼前这老妇给他一种虚幻、不真实的感觉，仿佛她根本就不是实体一般。可她却又真实的存在。这说明什么？说明这老妇的实力已经达到了他和周维清远远不能企及的程度。
　　“未央妹子，你那牛毛碧幽草好了没有？赶快的，就差这最后一种了。”正在这时，一个浑厚的声音从外面响起，紧接着，一名身材高大的老者从外面走了进来。
　　这名老者身穿一件紫色长袍，一头灰白色的短发宛如钢针一般根根竖立，相貌方正，不怒自威。身材之健壮，足以和周维清二人相比。但是，他却有着一双看上去十分纤细修长的手，手上皮肤更是十分白皙，与他的外形形成鲜明对比。
　　听到这老者的声音，未央头也不回的随手向后一抛，之前装有金毛碧幽草的玉盒就已经甩了出去。
　　“你拿着去吧。我还有点事。”
　　老者接过玉盒，目光从周维清和林天熬身上扫过，有些惊讶的道：“未央，这是新来的小家伙？你什么时候也对这些小家伙感兴趣了？这可不是你幽冥罗刹的风格啊！”
　　未央猛然回过身，瞪视向那紫衣老者，沉声道：“叶睿辰，想死你就直说。再敢叫我当年的绰号，老娘就让你下辈子做不了男人。”
　　紫衣老者脸上神色一凛，有些警惕的看着未央，“你发生么疯？看不出，这两个小家伙在你心中还有点地位不成？让我看看。”
　　周维清和林天熬只觉得眼前一花，一道紫影已经朝着他们的方向飘了过来。未央却是身形一展，周围的空气剧烈的扭曲了一下，一股推力将周维清二人远远的送了出去。紧接着，空气接连产生数十次爆震。他们能看到的是，一条灰色身影与一条紫色身影在空中飞快的纠缠，就像是两道光芒不断闪耀一般，在短暂的时间内，不知道彼此碰撞了多少次。
　　周维清和林天熬面面相觑，到现在他们都没明白这是怎么回事，未央为什么要和这紫衣老者动手。
　　“哈哈，我就知道有问题。能让未央看上的年轻人，难道有着继承我们衣钵的天赋？你不让我看，我还非看不可了。”紫袍老者的大笑声响起。
　　未央愤怒的道：“叶睿辰，想死你就直说。那小家伙已经有师承了。”
　　“有师承怕什么？难道他那老师还能比我强不成？这个问题很好处理啊！”叶睿辰嘿嘿笑道：“未央，你的修为虽然比我高，但大家都有空间属性，我执意要冲过去探查那小子的实力，也不是难事。大不了受点伤。你又何必非要拦着我呢？看样子，这两个小子的天赋十分不错啊！让你都这么动心了。”
　　“少废话。你要是敢冲过去，老娘就废了你。不许你强迫这孩子。”
　　“强迫？有什么可强迫的？这两个小子才多大年纪？有师承怕什么，只要老夫去收他老师为徒，让他成为我徒孙不就行了。”
　　光芒一分，未央和那紫衣老者各站一边，呼吸都显得有些急促，未央向叶睿辰怒道：“你简直就是在放屁，臭不可闻。难道人家老师就没有老师了？你都有好几个徒弟了，老娘好不容易看上一个，你也敢来抢？”
　　叶睿辰嘿嘿一笑，“狐狸尾巴露出来了吧？什么人家有老师了，这都是借口。谁规定一个人就只能拜一个老师？不让我去看也行，那你直说，这两个小子你看上哪个了？天赋如何？”
　　正在这时，突然间，一个低沉沙哑的声音从四面八方传来，“你们两个在干什么？还不赶快上来，最后时刻了。”
　　听到这个声音，未央和叶睿辰都是脸色一变，两人对视一眼，却不敢再有所耽搁，只见两道光芒一闪，同时消失了。
　　林天熬看向周维清，疑惑的道：“刚才这两个人的实力好强，看不出是什么级别。维清，他们刚才是在说什么？”
　　对于未央和那叶睿辰的交谈，周维清大概听明白了一些，貌似，又是自己的天赋惹得祸。毫无疑问，这二位应该都是宗师级以上的凝形师啊！
　　略微思索了一下，周维清嘿嘿一笑，道：“队长，我们也去四层凑凑热闹。”
　　林天熬眉头一皱，道：“维清，刚才他们打起来似乎就是因为你，我们还送上门去？以他们的实力，任何一个都能轻易捏死我们。”
　　周维清哈哈一笑，道：“有竞争才有进步，他们抢才最好，放心吧，我保证不会有危险，说不定，还有好处呢。快走，我们这就去看看。”说着，他已经抢步而出。
　　林天熬虽然心中疑惑，但他不是凝形师，对凝形师的事情了解的很少，只得跟了上去。
　　顺着楼梯走过三层，当他们刚刚登上四层的时候，却被拦住了。
　　拦住他们的是四名白衣老者，看上去都是六、七十岁的样子，其中一人抬手阻止两人继续上行，沉声道：“四层暂时谢客，如果二位需要定制卷轴的话，需要等待一段时间。具体多久我们也说不好。”
　　听他们这么一说，周维清眼中流露出失望之色，无奈的摇摇头，向林天熬道：“既然如此，那我们还是先去看看材料吧。正好去三层区域看看，说不定就有什么好的凝形装备呢。”
　　正在他和林天熬转身要走的时候，突然，从那四名白衣人身后传来一个周维清无比熟悉的声音，“是谁在喧哗，安静一些，不要影响到大师们。”
　　听到这个声音，周维清的身体顿时像是触电一般转了回来，只见那四名白衣人身后出现了一位少女，一位令他魂牵梦因的少女。可不正是上官冰儿么？
　　“冰儿。”周维清激动的大叫一声。
　　上官冰儿传了一身白色长裙，听到周维清叫她，顿时愣了一下，也有些惊讶的道：“周小胖？”一边说着，她已经从那四名白衣人中间走了过来。
　　当周维清叫出那一声冰儿的时候，他多少还是留意了一些的，毕竟，上次被上官雪儿抽那一巴掌可是疼了好几天。
　　不过，他这次定睛一看，从眼前的上官冰儿身上却并没有看到上官雪儿那种冰冷。而且，上官冰儿这一句周小胖叫出，令他再也没有了半分疑惑。立刻快步上前，毫不犹豫的就抱了过去。
　　正所谓失去了才知道有多重要。在与翡丽战队队友们在一起的时候，周维清并未表现出自己对上官冰儿的思念，可实际上，在他心中却是无比的在意。否则的话，他在面对沈小魔那场比赛时，又怎会那么拼命，甚至不惜用出自己的全部实力呢？
　　此时终于见到了上官冰儿，他顿时是大喜过望，直接就抱了过去。
　　那上官冰儿眼看周维清突然朝自己冲了过来，也是吓了一跳，双手一抬，就想挡住周维清要抱自己的手臂。眼中还流露出几分坏坏的笑意。
　　但是，这位“上官冰儿”却错估了周维清的力量，因为她并不想伤害周维清，因此也没用多大力，而周维清这一抱又十分凶猛，他从未想过上官冰儿会拒绝自己的拥抱，因此这一下速度很快，是打算在抱住上官冰儿前的那一瞬才卸力的。
　　因此，当眼前这“上官冰儿”双臂碰到周维清手臂的时候竟然没挡住，她的双臂被向内压迫，同时，整个人都被扑上来的周维清一把抱在了怀中，两条手臂还挤压在了两人之间。
　　周维清实在是对上官冰儿太过思念了，一抱住她，直接就吻了上去。
　　那“上官冰儿”被周维清抱的愣住了，顿时被他一口亲个正着。


第94章 三胞胎……（下）
　　温润、湿软，只是香气怎么有些不对？周维清吻着那红唇说不出的快意，因为情绪过于激动，以至于他并没有发现有什么不对。
　　站在“上官冰儿”身后的四名白衣人顿时都呆滞了，他们脑海中都想着同一个问题，这、这人是谁？连我们浩渺小魔女都敢亲……
　　那“上官冰儿”被周维清一口吻住，整个人的瞳孔瞬间放大，身体剧烈的颤抖了一下，紧接着，诡异的一幕出现了。
　　周维清怀中的“上官冰儿”身体突然摇动了起来，只是一下，她的双臂竟然就如同游鱼一般从两人之间钻了出来。然后，她的左脚狠狠踩在了周维清的右脚脚面上，疼的周维清顿时抬起头。
　　“上官冰儿”双手反抓周维清肩膀上的衣服，左肩向前一顶，撞在他的胸口上，顿时，周维清整个人如同腾云驾雾一般已经被她扔了起来。
　　要知道，周维清的力量极为惊人，就算他对上官冰儿没有半分戒心，可他的基本力量在哪里，还有相当不俗的体重。而这“上官冰儿”根本一点天力都没用，就将他整个人甩飞了起来，力量、柔韧、协调，都达到了相当惊人的程度。
　　眼看周维清被甩出去了，林天熬也吓了一跳，赶忙去接他，而那“上官冰儿”却已是怒发冲冠的高高跃起，追向空中的周维清，口中还喊着，“周小胖，你该死。”
　　“二姐，手下留情。”正在这时，一声娇呼响起，又是一道白色身影从凝形阁四层扑了出来。
　　空中的“上官冰儿”听到这一声呼唤，身体顿时停滞了一下，原本已经抓向周维清的双手收了回来。
　　周维清这才平安的被林天熬接了下来，但此时他心中已是一片惊怒。怒是因为，他不知道为什么上官冰儿会对自己出手，而这惊，则是因为，他肩膀处之前被上官冰儿抓住的，正是肩井穴，当她抓住他的那一瞬间，周维清只觉得两股十分刁钻并且带着螺旋的天力骤然刺入自己的肩井穴之中，尽管被肩井穴气旋挡住大部分，但此时他的双肩却依旧是一片酸麻，否则的话，就算脚被踩的剧痛，他也不是那么容易就会被扔出去的。
　　林天熬将周维清放在地上时，一道身影已经如同乳燕投怀一般朝着周维清扑了过来。
　　“小胖——”充满了惊喜、渴望、期盼和浓浓爱意的呼唤声中，上官冰儿已经来到了周维清身前。
　　不过，这一次周维清可没敢去抱，他下意识的后退一步，双手挡在身前，一下就挡住了扑向自己的上官冰儿，“你——”
　　就在周维清要怒斥上官冰儿为什么像刚才那样对待自己的时候，他却呆住了，因为他赫然看到，在台阶上，不远处，竟然还有另一个正一脸愤懑，气鼓鼓的看着自己的“上官冰儿”。
　　“天啊——，谁能告诉我，这是怎么回事？”周维清一脸无语的看着面前的上官冰儿，脸部肌肉一阵抽搐。
　　就在他面前的上官冰儿泪水已经从美眸中流下，“傻小胖，我才是你的冰儿啊！那是我二姐上官菲儿。”
　　周维清呆呆的看着她，“你、你真是我的冰儿？你父母是怎么生的啊！你们姐妹三个竟然是一模一样的……”
　　一边说着，他推拒的双手也不由得落了下来，上官冰儿猛的扑入他怀中，紧紧的搂住了他的腰。
　　闻着那熟悉的味道，感受着在自己怀中微微颤抖着的娇躯，在这一刻周维清才有了几分真实感，缓缓搂住怀中的上官冰儿，双臂渐渐收紧，喃喃的道：“冰儿，我的冰儿。”
　　此时，一个清冷的声音响起，“怎么这么吵。”又是一道白色身影出现在四楼的楼梯口，依旧是一模一样的相貌，脸上却带着那仿佛恒古不化的冰霜一般，正是上官雪儿。
　　雪儿、菲儿、冰儿，这三姐妹的相貌完全一模一样，当这三胞胎同时出现在这里的时候，林天熬也看的呆住了。心中暗暗抽搐，维清上次那一巴掌和这次这一摔挨的不冤啊！换了自己，恐怕情况也差不多吧。
　　听到上官雪儿的声音，上官冰儿赶忙抬起头，俏脸已是羞的通红，但她却依旧依偎在周维清怀中不舍得起来。她也同样承受着分离的痛苦，好不容易才再见到了自己的小胖，她又怎么舍得再分开呢？
　　看到周维清，上官雪儿也是愣了一下，脸上神色似乎更加冰冷了，向周维清淡淡的道：“我曾答应过你，如果你们翡丽战队能够进入天珠大赛四强，就让你见冰儿一面。现在正好你们见到了。你可以走了。”
　　“大姐——”上官冰儿顿时焦急的叫了一声。
　　看着她，上官雪儿脸上的寒意才算是柔和了几分，沉声道：“冰儿，你正到了关键时刻，几位大师为了帮你重塑体珠已经忙了很多天，在这个时候可不能半途而废。跟我进去吧，几位大师快要成功制作出重塑卷轴了。”
　　上官冰儿不舍的紧握着周维清的手，说什么也不愿意分开。
　　上官雪儿眉头微皱，道：“冰儿，快跟我进去。这样吧，让他在这里等着，等你重塑体珠之后，你可以和他聊聊，今晚之前回宫。”
　　听她这么一说，上官冰儿顿时大喜，笑靥如花的道：“谢谢大姐。小胖，你在这里等我，我去去就来。”
　　周维清紧握着上官冰儿的手，执着的道：“不放，我不让你走。”
　　上官冰儿愣了一下，台阶上的上官雪儿冷冷的道：“你要是为了她好，就立刻放开她。只有在重塑卷轴制作出来后第一时间使用，冰儿才能令体珠重归澄净，也好重新凝形。”
　　听上官雪儿这么一说，周维清尽管是在情绪激动之中，但还是大吃一惊。重塑体珠？这也行？不是说体珠凝形完成之后，就永远都无法更改了么？
　　上官冰儿有些恳求似的看向周维清，道：“小胖，为了我重塑体珠已经麻烦了许多人。我不能让这些前辈们的辛苦白费，你等我一会儿，我一定回来。”
　　就算再不愿意，周维清也不能让上官冰儿失去这样的机会，毫无疑问，以浩渺宫的财力，重塑体珠之后，冰儿能够拓印到的，必定是神师级凝形卷轴啊！但是上官天月觉得对这个女儿亏欠，也一定会补偿她的。
　　想到这里，他才心不甘、情不愿的松开手。
　　上官冰儿俏脸通红的凑到他身边，在他脸上轻轻的吻了一下，这才飞也似的跑了。
　　上官雪儿冷冷的盯了周维清一眼，也跟着走了进去。只有上官菲儿还留在了门口。
　　之前拦住周维清和林天熬的那几名白衣人看着周维清的目光此时都变了。其中最多的情绪就是好奇。他们都在猜测眼前这个和三小姐极为亲密，刚才又亲了浩渺小魔女二小姐的青年究竟是什么来历。
　　看着大姐、三妹都走了，上官菲儿咬牙切齿的瞪视着周维清，“周小胖，你竟然夺走了我的初吻，你死定了。”
　　周维清一脸冤枉的道：“这能怪我么？除了我妈、我爸，就只有冰儿才叫我小胖。谁让你们长得那么像，你刚才又这么叫我的。认错人也能怪我？何况你还踩了我一脚，摔了我一下，总算扯平了吧。”
　　上官菲儿漂亮的大眼睛恨恨的盯着他，一脸吃惊的道：“扯平了？你夺走了本小姐的初吻，就这么扯平了？你想的美。就算你是三妹的男朋友，本小姐不将你折腾的求生不得、求死不能，我就不叫上官菲儿。”
　　周维清哈哈一笑，道：“这样不好吧。怎么说你也是冰儿的二姐，要是我们在床上折腾的求生不得、求死不能，进入那种美妙的欲仙欲死状态，怎么对得起冰儿啊！就算冰儿不怪我，我自己心里也过不去啊！我可是正经人，千万不要以为你长得有几分像冰儿，我就会喜欢你。”
　　上官菲儿被周维清这几句话调侃的不禁有些呆住了，从小到大，她在浩渺宫就以古灵精怪而著称，谁都拿她这小魔女没办法。那些浩渺宫弟子被她捉弄的时候，何时敢恶语相向了？更别说是眼前这坏蛋占了她便宜后还如此了。一时间，一种新奇的感觉反而令她的愤怒消解了几分。
　　眼珠微微一转，上官菲儿已经计上心来，抬手点了点周维清，道：“行，周小胖，你给我等着。记住你今天的话，有你向我求饶的时候。”
　　周维清十分认真的看着她，道：“这没问题啊！只要你总是对我喊：我还要。我必定是会求饶的。”
　　刚刚见到自己的冰儿就又分开了，周维清本来情绪就不太好，再加上他对上官天月、上官雪儿毫无好感，此时上官菲儿还来挑动他，论耍嘴皮子，上官菲儿哪里是他的对手。
　　上官菲儿气的娇躯一阵颤抖，“今天有冰儿在，我不理你，你给我等着。”说着，她这才转身离去。


第95章 周维清的成人礼（上）
　　四名守在四层的白衣老者看着周维清的目光中都多了几分怜悯，得罪了浩渺小魔女，这日子绝对好过不了。
　　周维清向林天熬道：“估计冰儿还要一会儿，我们先下去看看大家吧。他们要是挑选好了自己的凝形卷轴，就先给他们结了帐。然后我自己再回来等冰儿。队长，你的卷轴我们明天再弄吧，行么？”
　　林天熬知道，周维清和上官冰儿可能在短时间内只有今天这一日的相聚，不舍得多浪费时间，点了点头，道：“我的卷轴不着急。”
　　两人重新回到凝形阁一楼，找到了翡丽战队其他人，众人的卷轴都挑选的差不多了，周维清以凝形师的眼光再帮他们都确认了一下，之后就与凝形阁进行了交易。
　　翡丽战队的队员们虽然是宰了周维清一道，但还都有所收敛，除了林天熬之外，其他五个人一共花了周维清一千六百万金币，当然，这是打过九折之后的价格。
　　至于小巫女，周维清当然不会给她买单，此时她也是不见踪影，她这次来是为了天邪教购买凝形卷轴和一些材料，想必是带了不少钱。至于她买什么，周维清也没兴趣知道。这是人家天邪教的秘密嘛，但想来她也必然是一番大采购。
　　周维清向林天熬道：“你们先回去或者是再转转，我去等冰儿了。”
　　林天熬道：“用不用我跟你一起去？”这里毕竟是天珠岛，可以说是强者如林，他怕周维清遇到事会吃亏。
　　周维清呵呵一笑，道：“不用了，在这地方，估计随便找个浩渺宫外围弟子势力都比我强，真要有事，多了你估计也好不到哪里去。放心吧，我有分寸，只是去等冰儿而已。”
　　林天熬这才点了点头，就在周维清转身准备重新上楼的时候，上官龙吟却迎面走了过来。
　　“你们到真是心急，我向两位宫主回禀了你的事情后就去酒店找你们，你们却已经来了凝形阁，怎么样，选到适合的卷轴了么？”上官龙吟很有几分亲切的向周维清问道。
　　周维清呵呵一笑，道：“伙伴们都选了，我这不是有您呢么。”
　　上官龙吟道：“维清，两位宫主的意思是，天珠大赛马上就要开始了，希望你能全力以赴先参赛，等比赛结束后，不论结果如何，就按照我们之前所说的那样进行交易，你看如何？”
　　周维清道：“这样当然是最好了。”
　　上官龙吟道：“还有两天时间，你们要好好准备。决赛和预赛阶段的比赛方式完全不同，一战定胜负。其他三支战队都参加过决赛，对于决赛的情况他们也大概了解，我现在可以简单告诉你一些。决赛时，将在特殊环境下进行群战。希望你能再让我们看到奇迹。”
　　一边说着，上官龙吟在周维清肩头拍了拍，转身离去了。
　　千万不要小看上官龙吟这一句简单的提醒，对于第一次进入决赛阶段的翡丽战队来说，这可是至关重要的。至少给了他们两天定向准备的时间。
　　周维清先返回凝形阁一层卖卷轴的地方将上官龙吟说的告诉了林天熬之后，这才前往四层去等待上官冰儿出来了。
　　就在周维清焦急等待上官冰儿的时候，已经离开凝形阁的上官菲儿却已经来到了天珠岛的一间酒店之中。
　　“见过小姐。”天珠岛所有负责日常事务的工作人员都是浩渺宫外围弟子，自然认得上官菲儿，从神色上就能区分这位二小姐和大小姐之间的区别。至于上官冰儿那位三小姐毕竟才刚回来，在岛上行动的还少。
　　上官菲儿一副气鼓鼓的样子，“中天战队那些人呢？叫他们出来见我。”
　　酒店工作人员不敢多问，赶忙去了。
　　一会儿的工夫，中天战队八名队员在那名曾经被周维清特意关注，眼神深邃的青年带领下来到了酒店大堂。
　　“二小姐，您这是怎么了？谁惹您生气了？”那青年看到上官菲儿，顿时眼睛一亮，快步走到她面前。
　　上官菲儿哼了一声，道：“这你别管，战凌天，帮我做件事。”
　　战凌天乃是中天战队队长，同时，他也是浩渺宫第二代的核心成员之一，自幼跟随大宫主上官天阳修炼，可以说是浩渺宫嫡系中的嫡系，论修为，在浩渺宫年青一代中，也算是数一数二的。
　　他看到上官菲儿前来，头就已经开始疼了，尽管上官菲儿和上官雪儿这两姐妹相貌极为相像，可在战凌天心中，她们的地位却是截然不同的。他自幼就喜欢上官雪儿，但对上官菲儿这个小魔女却是敬而远之。不用问他都能猜到，上官菲儿来找自己，一定没什么好事。
　　上官菲儿看了一眼中天战队中唯一一位女队员，道：“战凌天，让我和她换换，我要加入你们战队。我要跟你们参加天珠大赛决赛。”
　　“啊？”战凌天大吃一惊，“二小姐，你别拿我寻开心了。这怎么可以？您是万金之躯，要是在天珠大赛中有了什么闪失，我可担待不起。而且，这天珠大赛是有规则的，进入决赛阶段再换人，于理不合。就算我们是东道主也不能这么做。”
　　上官菲儿怒道：“别跟我说这些大道理。我的实力不够吗？我不管，我就是要参加。你们在预赛阶段都没怎么出过场，估计也没人会太关注队员的组成情况，换个人怕什么？”
　　战凌天原本只是略微有些头疼，可此时看着这小魔女一脸执着的样子，头疼的就越发厉害了，他可是清楚的很，这位二小姐认定的事想要更改可不容易。
　　“二小姐，这是原则问题，恕我不能答应你，如果你非要如此的话，我只能向二位宫主禀报了。”战凌天毕竟是浩渺宫年青一代的领军人物之一，他可不是那么容易妥协的。
　　听他抬出自己父亲和大伯，上官菲儿眼珠一转，突然轻叹一声，道：“战大哥，你知道我为什么非要参加这天珠大赛决赛么？”
　　战凌天对这个问题也很好奇，疑惑的问道：“为什么？”
　　上官菲儿眼圈一红，道：“因为，因为大姐被人欺负了。”
　　“你说什么？”战凌天低吼一声，眼中寒光暴射，他那份沉稳和深邃瞬间转化为暴戾，无形的杀气骤然迸发，令周围中天战队其他队员都不禁为之骇然，他们都没见过队长如此愤怒过。
　　上官菲儿可怜兮兮的道：“我说的是实话。那个翡丽战队中，有个叫周维清的小子，是他带回了我三妹，也是我三妹的男朋友。可是，上次在中天城凝形阁，他却误将大姐认成了三妹，扑上去亲了大姐一口，就那么夺走了大姐的初吻。大姐本来要杀他的，只是后来突然见到三妹，看在三妹的面子上，这才忍了下来。可我看得出，这些天大姐一点都不开心，但以她那外冷内热的性格，说什么也不会向那周维清出手的。毕竟，那是我三妹的男人。可我却看不下去，凭什么那家伙就夺走了大姐的初吻啊！战大哥，我要加入中天战队参赛，就是为了要收拾收拾那个混蛋，给大姐出口恶气，只要不把他打残了就没事。”
　　尽管战凌天很了解上官菲儿这唯恐天下不乱的性格，但当他听到上官菲儿说上官雪儿的初吻被周维清夺走了时，眼睛还是红了。
　　正所谓关心则乱，哪怕是战凌天这样的年青一代翘楚人物也不例外。在他心中，上官雪儿就是他的女神。居然让一个外人夺走了初吻，他心中的嫉妒之火已经在熊熊燃烧。
　　看着战凌天那双目喷火的样子，上官菲儿心中暗笑，只有提到大姐，才能打动这榆木疙瘩。这战凌天对大姐还真是挺好的，可惜，大姐似乎对他没什么感觉。
　　“好，让你加入。”战凌天的声音中明显带着几分杀伐之气。
　　上官菲儿微微一愣，低声道：“战大哥，那周维清毕竟是我三妹的未婚夫，到时候你可不能对他下杀手啊！”
　　战凌天看了她一眼，眼底寒光一闪，却什么都没说，转身就回房间去了。
　　天珠凝形阁。
　　周维清默默的盘膝坐在四层的楼梯前，闭合着双眼修炼自己的不死神功。刚才再见到上官冰儿，令他心情激荡的难以自制。
　　战胜上官雪儿，才能迎娶冰儿。这是浩渺宫给他的条件。
　　周维清当然不会以为自己战胜了血红狱的沈小魔就有挑战上官雪儿的实力了。他曾亲身感受过上官雪儿带给他的压迫感。
　　七珠，下位天宗，单是天力修为，就要超过他十二重还多，更何况，上官雪儿出身于浩渺宫。周维清根本不用去猜也知道她那一身体珠凝形装备恐怕都是神师级，而且，还必定是传奇套装。人家可是拥有七件传奇套装组件啊！除了意珠属性自己应该多于上官雪儿以外，其他方面和她相比，可以说是一无是处。


第95章 周维清的成人礼（中）
　　实力，这一切都是实力的差距。所以，哪怕是在等待上官冰儿这短暂的时间中，周维清也不愿浪费，坐在那里修炼。
　　与丹顿战队比赛中，他凭借吞噬技能吸收了一部份沈小魔的天力，后来又吸取了一些林天熬的天力。这令他的天力总量有所增加，但却有些驳杂不纯。最近这几天他的修炼都是在炼化这些天力。
　　小巫女给他的邪典让他对邪属性有了全新的认识，尤其是其中对于吞噬技能的介绍，更是让周维清未来修炼有了新的目标。
　　吞噬技能最大的好处并非是在实战之中，而是辅助修炼，可以吸收人类或者是天兽的天力为自己所用。而吞噬来的这部分天力需要经过自身过滤，真正能融入自身的，连十分之一都没有，而且还需要再不断的炼化，与自身融合。过程十分繁琐。这就制约了拥有吞噬技能的邪珠师决不可能凭借这个技能在短时间内将天力提升到恐怖程度。
　　可就算是这样，拥有吞噬技能的天珠师在修炼速度上也要远超普通天珠师。当然，前提是有足够的天兽或者是天珠师给他用来吞噬才行。
　　刚才在凝形阁简单的看了一遍，周维清理清思路，他这次需要购买不少东西，不过现在还不急。他的钱是有限的，而这里好东西又太多。他已经想好了，等到天珠大赛结束后在进行购买。万一在天珠大赛上真的能拿到靠前的名次，再有一些折扣的话，也就能买更多的东西了。
　　等回去以后，他会将主要的修炼地点放在拓印宫中，因为在那里有着足够的天兽让他进行吞噬。只要做的隐蔽一点，是不会被人发现的。
　　他就这么一边修炼、一边思考。在这种状态下，时间过的飞快，转眼间已经是傍晚时分。
　　“小胖。”一声轻轻的呼唤，将周维清从修炼中惊醒，猛然睁开双眼，一下就看到泪眼朦胧的上官冰儿不知道什么时候已经来到了他面前。
　　周维清弹身而起，一把就抓住了上官冰儿的双手，将她拉入自己怀中。
　　此时的上官冰儿看上去有些疲倦，但她眼神中的激动却丝毫不比之前见面时要少。
　　上官雪儿就战在上官冰儿身边，一模一样的相貌，截然不同的气质形成一道亮丽的风景。可惜，此时周维清眼中就只有他的冰儿，看都没看上官雪儿一眼。
　　“冰儿，你要早点回来。之后要闭关巩固境界，好重新凝形。”哪怕是在和自己的亲妹妹说话，上官雪儿的声音中依旧带着几分冷意。
　　上官冰儿向姐姐点了点头，“大姐，我午夜之前回去。”
　　周维清也不向上官雪儿打招呼，拉着上官冰儿就走，出了凝形阁，直奔翡丽战队居住的酒店。他几乎是带着上官冰儿冲入房间中的，砰的一声关上房门后，紧紧的将上官冰儿搂入自己怀中。
　　这一刻，他们的心仿佛要冲出胸腔紧密的贴合在一起似的，而心跳的速度更是在不断的攀升。
　　“小胖、小胖……”上官冰儿宛如梦呓一般呢喃着。
　　周维清只觉得自己怀中的上官冰儿全身都散发着惊人的热量，烫慰着他的身体，也烫慰着他的心。
　　低下头，找到了她的唇瓣，轻轻的吻了上去，似乎生怕伤害到了她似的。
　　上官冰儿能够极为清晰的感觉到周维清此时情绪的激动，可他的吻却依旧带着几分小心，而他的唇瓣也在轻轻的颤抖着。
　　抬起双臂搂住他的脖子，让自己与他之间的契合更加紧密，她主动加深了这一吻，生涩而有些激烈的回应着。
　　两颗火热的心，就像是烟花一般在他们胸膛内绽放，扩散到身体的每一处。而那炽热的热量，也融化了他们彼此的一切……
　　就在这酒店的房间内，比天珠岛上更加浓郁的春意渐渐荡漾开来，爱恋、思念就在这炽热中交融。
　　粗重有力的喘息与那婉转的娇啼声忽而激昂、忽而低沉……
　　外面的天色渐渐的黑了，整个天珠岛映衬在云雾之上，散发着一层蒙蒙宝光。
　　依偎在周维清怀抱之中，感受着他那充满热度的大手在自己背脊与臀部上流连，上官冰儿此时全身软绵绵的一点也不想动。
　　这不是他们的第一次，但和第一次相比，对于上官冰儿来说，却是天堂与地狱的区别。
　　这是爱与欲的交融，灵与肉的结合，连她自己都为之前那疯狂的回应与索取而羞涩。可此时，在那炽热的余韵中，她却清晰的感觉到自己与周维清之间再没有半分距离。仿佛自己已经成为了他身体的一部份似的。
　　周维清低着头，轻吻着她的额头与发鬓，眼中尽是溺爱之色，他多么希望，这一刻能够成为永恒啊！
　　就这么紧紧相拥着，他们谁也不愿意破坏此时的气氛，直到……
　　“啊——”上官冰儿发出一声低低的惊呼，有些惧怕的向后挪动了一下自己的身体，因为她清楚的感受到那带给自己快乐巅峰却又让她又羞又怕的小怪物又在躁动了。
　　周维清赶忙向后退出一点，有些尴尬的道：“我不是故意的。冰儿，你累了，睡一会儿吧。”
　　上官冰儿从凝形阁四层出来的时候就显露出了疲态，可后来两人的情绪都过于激动，谁都忍不住，一直折腾到前一刻，看着冰儿那有些苍白的俏脸，周维清心中说不出的心疼。
　　“我不睡。我要和你说会儿话。不知道什么时候才能再见到了。”一说到这里，上官冰儿眼圈顿时就红了。
　　周维清赶忙搂紧她，坚定的说道：“冰儿，你别哭，我一定努力修炼，争取在最短时间内接你走。”
　　上官冰儿把脸贴在他的胸膛上，道：“小胖，别恨我爸爸和姐姐他们。他们也是为了我好。其实，他们都已经认可了你的能力。只是，爸爸为了补偿我，让我要闭关修炼，重新凝形体珠和拓印意珠技能。这可能需要一段不短的时间。”
　　周维清点了点头，道：“这是好事。你就留在这里踏踏实实的修炼吧。等我实力够了就来接你。”
　　上官冰儿抬起头看向他，“傻瓜，你以为我真的在乎这些么？我本想无论如何也要跟你离去。可爸爸说，他好想妈妈，想和妈妈一家团圆，只有我留在岛上，他才能将妈妈带回来。既然要留在这里，我才答应爸爸要增强实力，等以后我回去天弓找你了，也好帮你让咱们天弓帝国强大起来。在我心中，我永远都是天弓人。天弓城永远都是我的家。”
　　虽然不愿睡着，但她实在是太累了，在周维清怀中，被他轻吻着，不知不觉已经进入了梦乡。
　　周维清充满怜爱的抚摸着她的背脊，将天力柔和的注入她体内帮她解除疲倦。
　　美好的时光总是短暂的，当一声冰冷的呼唤从门外响起的时候，将沉浸于柔情蜜意中的周维清和睡得香甜的上官冰儿同时惊醒。
　　“三妹，该回家了。”
　　这冰冷的声音无疑是属于上官雪儿的，午夜已至，冰儿未归，她这做姐姐的自然来接了。
　　“大姐，等我一下。”
　　在周维清默默的注视着，上官冰儿娇羞的穿上衣服，周维清什么都没有说，只是默默的注视着她，帮她梳理着有些散乱的长发。
　　越是这样，上官冰儿心中的不舍也就越是强烈，泪水围着眼圈打转，却强忍着不让它掉落下来。
　　“小胖，你别送我了好么？”上官冰儿有些哀求的说道。
　　周维清有些沙哑的声音道：“让我送你到浩渺宫门口吧。哪怕能多看你一秒也是好的。”
　　上官冰儿用力的摇摇头，晶莹的泪水被她甩的在空中散开，“不要，小胖。不要送我出去，我怕我受不了。我会等你的，不论多久，我都会等你。我哪里都不会去，不会离开浩渺宫，以免你找不到我。我就在这里等你，等着你来接我走，好么？”说到最后，她的眼神已经有些痴了。
　　周维清一把将她紧紧的搂在自己怀中，“冰儿、冰儿，我不会让你等得太久，一定，我向你保证。少则三年，多则五年，我必然会再上天珠岛，击败你姐姐，正式迎娶你为妻。”
　　上官冰儿转过身，用尽全身力气抱了周维清一下后，猛然推开他，哭着拉门而出，飞也似的跑了。
　　上官雪儿就战在门口，之前房间中周维清和上官冰儿说的话她都听到了，上官冰儿从她身前掠过，她的目光在冰冷中多了几分怪异，向周维清点了点头，道：“不要让冰儿失望。”说完这句话，她才追着上官冰儿去了。
　　周维清呆呆的战在门前，他没有追出去，因为他不想违逆冰儿与自己分离前最后的要求。可是，就在这一瞬间，无与伦比的失落感与强烈的思念充斥在他体内每一处角落。


第95章 周维清的成人礼（下）
　　房间内，角落中，肥猫钻了出来，怔怔的盯视着战在门口处的周维清，它似乎也呆住了，眼神也变得更加复杂。前爪不停的挠着身前的沙发。
　　半晌过后，周维清猛然回过身，向肥猫道：“肥猫，过来，我们去拓印宫。”
　　此时已经是深夜，可周维清的心却一点都平静不下来，肥猫愣了一下后，还是跳到了他肩膀上，然后再钻入他怀中，不知道为什么，在这一刻，它特别渴望周维清温暖的怀抱。而当它那毛茸茸的身体钻入周维清怀中后，周维清空洞的心似乎也充实了几分。
　　出了酒店，格外清新的空气带着几分寒意令周维清大脑一轻，抬头看时，满是星斗的夜空带来一种令人迷醉的感觉，尤其是那星斗看上去距离他似乎很近很近，仿佛抬手就能将其摘下来似的。
　　竭尽全力的深吸口气，直到感觉自己的肺仿佛要被涨爆开，周维清才停了下来，然后再将胸中浊气徐徐吐出。
　　他脸上的线条似乎多了三分棱角，更多了十分的刚毅。尽管他才只有十七岁，但此时此刻的周维清，却像是真正的长大了。而刚才和上官冰儿的重逢，就像是他的成人礼一样。
　　天珠拓印宫距离酒店很近，周维清很快就来到了这里，走到门前，凭借着天珠令走了进去。
　　原本他还有些担心拓印宫晚上会关闭，来到这里他才知道，天珠拓印宫是十二个时辰从不关闭的。在这里进行拓印，不论是拓印什么级别的天兽，每天需要交纳五万金币。
　　五万金币，对比与各国拓印宫最低拓印标准的五百金币，足足高了百倍。但是，却从未有人觉得贵。因为，在这天珠拓印宫中每一只天兽都是经过精挑细选，拥有着最强大的技能。更是不乏天王级甚至是天帝级天兽的存在。至于有没有最高级别的天神级天兽，那就很少有人知道了。
　　如果是正常情况来到这天珠拓印宫，周维清首先要做的事必定是先将自己尚未拓印时间属性两枚变石猫眼意珠进行拓印。可此时的他，心中全是上官冰儿的身影，根本就无法保持理智，在这种情况下他根本没有耐心去寻找最适合自己的时间技能，他在深夜中来到这里，可不是为了拓印技能的。
　　在工作人员的引导下，周维清走进拓印宫内部，这里的规模自然要比中天帝国拓印宫小的多，但在每一个通道前，也都有着光影宝石的存在。
　　引领周维清进入拓印宫的工作人员向他问道：“您需要拓印什么属性的天兽呢？”
　　周维清犹豫了一下后，沉声问道：“你们这里有没有同时拥有黑暗属性和邪属性的天兽，什么级别的都可以。”
　　白衣人有些惊讶的看了他一眼，道：“请您稍等，我要查询一下才知道。”一边说着，他走到旁边一台空着的光影宝石处开始查询。
　　周维清之所以要选择黑暗、邪恶双属性天兽，自然有着他的道理，他今天来到这拓印宫，是为了吞噬天兽的天力以提升自身修为。
　　见过冰儿之后，他对提升实力有着极其强烈的渴望，不愿意再浪费任何一点时间，只想用最快的速度提升自身实力，好早日迎回自己的冰儿。
　　而选择同时拥有黑暗和邪恶属性的天兽，周维清自然也有他的道理，看过邪典之后，他对吞噬技能的认知比以前深刻的多了。
　　按照邪典的记载，当使用吞噬技能吞噬外来天力时，最容易被自身吸收的，就是黑暗与邪恶这两种天力同时拥有的天兽，因为，吞噬技能本身就属于邪恶技能，而有邪恶必定有黑暗伴生。黑暗与邪恶两种属性是拥有吞噬技能的基础。
　　因此，当吞噬技能吞噬而来的是带有这两种属性的天力时，也就与周维清自身的天力最为契合，在这种情况下，能够被吸收的天力也就最多，浪费就要少得多。修炼速度自然也就是最快的。
　　当然，同时拥有邪恶、黑暗两种属性的天兽甚至要比同时拥有这两种属性的人类还要稀少，如果不是在天珠拓印宫，周维清都不会去询问是否有这种天兽的存在。
　　时间不长，那名工作人员已经回到周维清面前，恭敬的道：“您好，我进行了查阅，同时拥有黑暗与邪恶这两种属性的天兽极为稀少，在我们天珠拓印宫中也只有两只。分别是一只宗级巅峰的天兽八眼邪蛛，还有一只则是天帝级别的龙魔娲女。而在我们这里，拓印天王级以上天兽，必须要为我们天珠岛做出一定的贡献，或者是以等价物品进行交换。”
　　周维清愣了一下，“花钱也不行么？”
　　工作人员微笑摇头，道：“对不起先生，天王级以上天兽的价值是不能用金钱来衡量的。”
　　听了他的话，周维清点了点头，道：“原来五万金币在你们这里只能拓印宗级天兽而以。既然如此，那就选择你刚才说的那只八眼邪蛛吧。”
　　“请跟我来。”工作人员点了点头，直接带着周维清走入了拓印黑暗属性天兽的通道。
　　此时因为是深夜，拓印宫中安静的很，只有两人的脚步声，那工作人员一直向里面走，一边对周维清说道：“为了保持天兽的活性，在我们天珠岛拓印宫中，所有天兽虽然也是被封印和限制行动，但限制力相对来说要弱一些。而这八眼邪蛛的性格又格外暴烈，稍候您进行拓印的时候，还请多加小心。”
　　周维清向他点了点头，道：“谢了。我会注意的。”
　　工作人员带着周维清在幽深的甬道中足足走了数百米，甬道两侧都是一个个高两米宽一米的门，显然，每一个门里面都有被封印的天兽。
　　拐了不知道多少个弯工作人员才停下脚步，站在一个门前，道：“先生，您要拓印的天兽就在这里了。拓印时间为一天，一天内如果您还未出来，将加收一天的拓印费用。拓印结束后，请您直接按原路返回，并且不要随意进入其他天兽的房间，以免出现危险。”
　　一边说着，他拿出一把钥匙将门开启后，向着周维清作出了一个请的手势，示意他可以进去了。
　　周维清谢过工作人员后，走进了这单独的房间。
　　这专门囚禁天兽的房间不算太大，只有十几平方米而以，一进门，周维清就看到了自己的目标。
　　那是一头通体呈现为灰褐色的巨型蜘蛛，它的身躯足有磨盘大小，和一般蜘蛛略有不同的是，它的八条腿并不算太长，背上八只闪烁着幽深光泽的眼睛流露着极为冰冷的气息。全身上下，都密布着黑色网状纹路，在八条不长的蜘蛛腿上，倒出都是狞恶的倒刺，一看就不是什么善类。
　　这就是八眼邪蛛了。
　　周维清倒吸一口凉气，看到这家伙之后，他先前激动的情绪冷静了许多。不用看介绍，他都明白，眼前这只天兽如果不是被封印着，别说自己惹不起，恐怕就是整个翡丽战队加起来，都未必是它的对手。
　　黑暗、邪恶双属性，宗级巅峰。那已经是能够媲美九珠级天珠师的实力了。
　　正在周维清思索的工夫，这只八眼邪蛛就给了他一个下马威，原本匍匐在地一动不动的身体骤然前冲，朝着周维清就扑了过来。动作快速、猛烈，森然杀机从它那八只眼睛中暴射而出。
　　周维清下意识的飞速后退，后背狠狠的撞在了门上，那八眼邪蛛的身体也在空中扑出不过一米就已经嘎然而止。被一条只有手指粗细但却无比坚韧的黑色链子扯了回去。
　　就这么一瞬间的工夫，周维清被吓得出了一身冷汗，八眼邪蛛的眼神中似乎带着几分戏谑，重新匍匐在地，冷冷的看着他。
　　“妈的，你想死么？”周维清低吼一声。这八眼邪蛛的暴戾也引发了他心中的怒火。本来他心情就不太好，是专门来修炼的，还遇到这么一只敢向他挑衅的家伙。
　　双臂肌肉以肉眼可辨的速度快速膨胀，黑色虎皮魔纹瞬间蔓延，右脚猛然在地面上一跺，周维清左脚踏前，右脚狠狠的朝着那八眼邪蛛当头抽去。
　　这强大的天兽如果没被封印，周维清看到它就只有跑的份，可它现在是被黑暗封印限制的，就算是肉体的力量都发挥不出几成，更不用说是全部实力了。
　　当周维清释放出邪魔变的时候，八眼邪蛛的情绪就有些躁动起来，眼看着他一脚抽来，八眼邪蛛发出一声尖利的低鸣，蜘蛛腿蜷缩，背脊中央猛然下陷，凸起一块块宛如甲胄一般的鳞片。
　　可惜，它遇到的是周维清的右腿。只听轰然一声巨响，它的身体已经被狠狠的砸在了地面上。


第96章 光影空间（上）
　　周维清全身最强的地方就在他的右腿，经过身体的二次进化后，再加上邪魔变状态，就算是林天熬凭借五珠组合凝形盾抵挡周维清的右腿都不会轻松，也不可能站稳。
　　这还只是力量上的，周维清这条右腿之中，还包含着强大的邪恶与黑暗的能量，一旦被命中，就会在第一时间传入对方体内。虽然因为周维清天力还弱，这能量强度不高，但他这右腿之中所包含的却是最高品质的邪恶与黑暗天力，在品级上，就远远不是八眼邪蛛所能比拟的了。
　　被封印的八眼邪蛛遇到周维清这么狂猛的一腿，它根本没有太多抵抗的办法，只能用自己身体最坚硬的甲胄去抗衡。可没有能量的支持，它的任何能力都被大幅度削弱了。轰然巨响之中，它那八条短腿没能支撑住自己的身体，整个胸腹部狠狠的砸在地面上。
　　刺耳的尖叫从八眼邪蛛口中发出，在它的背脊甲壳上已经留下了一个深深的脚印。这还是周维清怕杀死它而没有使用自己右脚所化的钩子，而是用脚后跟砸下的。
　　周维清杀气腾腾的看着八眼邪蛛，不屑的道：“被封印了还敢跟哥叫板，简直就是找死，老老实实的让我吸一吸就放过你，不然的话。看到没？”
　　一边说着，他已经又将右脚抬了起来，将右脚上的闪耀着黑灰双色的钩子呈现在八眼邪蛛眼前。在他可以的天力催动下，那尾钩上散发出一股森寒、邪恶的冰冷气息，笼罩在八眼邪蛛全身。令它的身体不自觉的战栗起来。
　　八眼邪蛛口中又发出一声低低的尖叫，八只眼睛中虽然满是不服，可八条短腿却缓缓伸直，让自己完全匍匐在地面上。
　　腿伸直在身体旁边，自然无法推动它的身体发动攻击了，尽管语言不通，但这些强大的天兽都极为聪明，它用自己的动作在向周维清表示自己不会再反抗。
　　八眼邪蛛的性格暴烈不假，可它也同样非常聪明，面对这完全能够威胁到自己生命的人类，它也不敢再有何妄动。更何况周维清身上本身就有着一种令它感到恐惧的气息。刚进来时还不觉得，随着周维清释放出邪魔变，这种感觉就变得分外强烈起来。
　　周维清哼了一声，“这还差不多。”
　　一边说着，他那两只胀大的手掌已经按上了八眼邪蛛的背部。吞噬技能发动。
　　前一刻眼中还带着几分不服的八眼邪蛛，当周维清双掌落在它背脊上的那一刻，顿时剧烈的挣扎起来，眼中更是只剩下强烈的恐惧。
　　周维清猝不及防之下，险些被它掀翻。凭借着强大的蛮力，才勉强压住这八眼邪蛛。
　　邪典上记载，拥有吞噬技能的邪珠师，在施展了邪魔变的情况下再施展吞噬技能时，吞噬来的能量能够直接转化为自己的能量发动攻击，当然，这样一来就不能再进行吸收了。但这也让邪珠师能够在战斗中拥有强大的持续战斗能力。而且在吞噬的过程中，邪珠师本身的天力总量也会暂时增加，这也是当初周维清能够战胜沈小魔的重要原因。
　　此时，吞噬技能已经展开，在周维清全力以赴的吞噬下，那八眼邪蛛只觉得自己体内能量与生命力都在飞速流逝着。怎能不惊骇欲绝。
　　吞噬技能最可怕的地方也在这里，它不只是吞噬能量，也吞噬生命力。吞噬来的生命力能够帮助邪珠师进行疗伤或者是暂时增强邪珠师的身体强度。而被吞噬者如果被持续吞噬下去，那么，最后就会变成一具干尸。就像当初周维清第一次使用吞噬技能时所杀死的草原天狼。
　　吞噬技能能够被邪典评为邪属性最强技能，又岂是随便说说。试想，任何人面对自身天力与生命力被同时吞噬的时候，自身修为会下滑的多么厉害？
　　处于吞噬状态中，周维清只觉得自己力量大增，两只虎掌死死的压制着八眼邪蛛，带着钩子的右腿更是直接踩在它八只眼睛中央的位置，八眼邪蛛刚开始还能翻腾的起来，但很快，它的体力就完全无法和周维清强大的吞噬技能抗衡了。
　　庞大的能量延着周维清粗壮有力的双臂疯狂的注入到他体内，只是几次呼吸的工夫，周维清就已经感受到了强烈的鼓胀感。而他身下的八眼邪蛛，身上甲壳上原本的光彩明显黯淡了下去。
　　只是持续了不到十秒钟，周维清就从八眼邪蛛背上翻了下去，盘膝在房间的角落中坐了下来，这个位置是八眼邪蛛够不到的。同时，他也解除了自己的邪魔变状态。
　　周维清不过是一名三珠修为的天珠师而以，而八眼邪蛛则是宗级巅峰修为，就算它被封印了，自身能力用不出来，但它本身的能量总量却并未改变。
　　因此，周维清只是从它身上吞噬了很少量的天力和生命力，身体就已经进入了超负荷状态，再吞噬下去，恐怕就要爆体而亡了。毕竟，双方的能量差距实在太大。
　　盘膝坐下后，周维清体内的十四大死穴气旋开始疯狂的运转起来。由于他的身体强度增加，再加上刚刚吞噬而来的生命力补充自身，那死穴气旋的运转速度就能比以前更快。
　　在他体内，黑灰两色气流快速的被十四大死穴气旋所分解，逐渐融入到他自身的天力之中。
　　一丝喜色从周维清嘴角处流露而出，邪典说的没错，这黑暗与邪恶双属性的吸收，与他自身的契合度极高。吸收起来要比之前吞噬沈小魔的天力快了不知道多少倍。由于这次吸收的特别多，在转化的过程中，周维清能够清楚的感觉到自己天神力二重的天力正在一点一滴的提升着。
　　能够在修炼中明显感觉到自身天力提升，这对于天珠师来说，是多么的不可思议啊！哪怕是浩渺宫现有的最高修炼方法也绝不具有这样的能力。可周维清却就是做到了。吞噬技能最大的好处正在逐渐展现出来。他并不知道，自己所吞噬的那个黑珠原主人暗魔邪神虎的进化，就是要依靠吞噬外来的能量。
　　大约两个时辰后，周维清缓缓睁开了双眼。当他睁眼的时候，那只八眼邪蛛也骤然惊醒，身体明显带着几分战栗的向后退去。
　　那种生命与天力一同流逝的感觉令它充满了恐惧，别说它本身就已经拥有一定智慧，就算是低等天兽所拥有的本能，也会对周维清产生强烈的恐惧感。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“别怕，我不会杀死你的，还指望着你帮我尽快提升修为呢。”
　　八眼邪蛛终究是逃脱不了周维清的吞噬，周维清对它也绝不敢有半分轻视，宁可多消耗一些自己的天力，也是再次释放出邪魔变之后，才展开对它的吞噬。
　　其实，之前周维清吞噬八眼邪蛛的天力连它总量的十分之一都没有，经过这两个时辰的休息，它的天力已经完全恢复了。可关键是，生命力的回复可不像天力那么快，它的生命力只是恢复了很少一部份而以，周维清就再次扑了上来。
　　就这样，悲剧的八眼邪蛛被周维清不断的吞噬、吸收，再吞噬、再吸收。周维清自身天力，以一个极其惊人的速度在提升着。足足持续了十六个时辰，进入天珠岛的第三天中午，周维清饿得实在不行了，这才出了拓印宫，返回到酒店之中。
　　出了饥饿以外，周维清还有一种感觉，那就是自己吸收的天力有些过多了，而他自身对能量的掌控还未曾达到同样的境界。必须要经过一段时间的巩固才能再次吞噬。
　　一脚刚踏入酒店大门，周维清就碰上了迎面而来的醉宝。
　　醉宝看到他，先是愣了一下，紧接着就给了他肩膀一拳，“维清，你这小子去拓印宫怎么一去就是这么长时间？要不是问天珠岛上的工作人员，都不知道你去了什么地方。明天就要进行决赛了，大家还等着你回来和队长一起研究战术呢。”
　　周维清挠挠头，道：“我在拓印宫待的时间确实长了点。宝哥，这样吧，我先去吃点东西，你让大家在队长房间集合，我去去就来。”
　　这几天一直处于修炼状态之中，他的精神损耗并不大，天力的持续提升更是让他的身体状态一直保持在巅峰。所以也不用休息什么。
　　小半个时辰后，大吃一顿的周维清已经和翡丽战队的队员们集中在了林天熬的房间中。
　　小巫女也来了，从她娇颜笑靥如花的样子就能看出，这次来天珠岛必定是收获不小。


第96章 光影空间（中）
　　林天熬瞥了周维清一眼，道：“昨天我们已经商量了一个简单的战术，既然是团队战，那么，比拼的就是综合实力。小巫女打听到，在这团队战中，各个战队的主力和替补队员都要上。也就是说，我们八个人都要出场。按照大家的能力，不论战场在什么地方，一旦开战，那么，我在最前面，负责全力防御。乌鸦、醉宝，分别在两侧，护住两翼。维清，你在中央，负责控制和辅助，将你的辅助能力最大程度发挥出来。小炎和叶泡泡在最后，他们都擅长远程攻击，全面攻击对手。小四则负责斥候。小巫女和维清一起在队伍中央，她是我们的杀手锏，遇到强敌时，就要依靠她的突然爆发，击溃对手。”
　　说到这里，林天熬才向周维清道：“维清，你还有什么需要补充的么？”
　　周维清想了想，道：“不知道这比赛中，是否允许使用天兽呢？”
　　小巫女道：“应该是可以的吧。万兽战队中必定有控兽使的存在。如果不允许使用天兽的话，肯定会对他们的实力有极大影响。这天珠大赛也就不算公平了。我想，最多也就是对天兽的数量有所限制，不会事不让参战的。”
　　周维清点了点头，道：“既然如此，我们的两翼就能各自增强一只冰魄天熊辅助防御。冰魄天熊的力量很强，属性是风、冰两种。以它们进行防御，效果肯定会相当不错。这样一来，就能将醉宝和乌鸦的攻击力解放出一部份。”
　　醉宝嘿嘿笑道：“你那小白虎呢？那小家伙上次还进化了一回，弄的我们差点被天兽拍死。可从未见它给你出过什么力啊！”
　　听醉宝提到肥猫，周维清脸上流露出一丝神秘的笑容，道：“不急，等我们进入比赛后再看吧。肥猫可是不能轻易出手的。”
　　小巫女掩口轻笑，看着周维清，眉宇间流露出几分古怪的意味。周维清的话，也只有她能听懂几分。
　　林天熬沉声道：“比赛的具体情况目前我们谁都不知道。也用不着妄加臆测。冲入四强，我们的任务已经完成。接下来能走多远。就看我们的拼搏了。我再提醒大家一下，安全第一。你们也都刚获得了一套宗师级凝形卷轴，未来必将走的更远，生命可贵。”
　　众人纷纷点头，周维清也随之站起身，伸了个懒腰，道：“没事的话我就先走了。”
　　林天熬愣道：“明天就要比赛了，你还要去干什么？”
　　周维清嘿嘿笑道：“再去拓印宫一次。放心，我晚上就回来了，这次时间不会长，绝不会耽误明天的比赛。”
　　说完这句话，周维清向大家挥挥手，转身就出去了。
　　决赛即将开始，他还有一件重要的事情未做。这两天修炼是效果显著，但是，他那尚缺少的两个时间属性技能还未曾拓印呢。如果能在决赛中多两个强大的时间属性技能，无疑会令翡丽战队的整体实力再做提升。
　　出了酒店，周维清找到一名天珠岛的工作人员，“麻烦你帮我找一下上官龙吟前辈。我叫周维清，你就告诉他，我找他有急事，他一定会来见我的。”
　　既然要拓印技能，又是在这天珠岛上，如果只是拓印宗级技能周维清又怎能甘心呢？上官龙吟说过，交换不死神功的条件之一，就是让他在天珠拓印宫中任意拓印。虽然尚未开始交易，但找到上官龙吟让他给自己拓印天王级以上天兽的机会，他应该会答应的。而凭借吞噬技能来恢复天力，在很短时间内，他就能轻易完成两个技能的拓印。
　　第二天，清晨。
　　翡丽战队的队员们起床洗漱完毕后来到餐厅用餐，天珠岛的各种物品价格虽然很贵，但还好，这酒店的早餐是免费的，这几天众人每日最主要的伙食也就是来自于这早餐了。一进门，就看到了周维清这家伙早已坐在那里大吃上了，他身上的衣服有多处破损，头发也显得有些凌乱。
　　小四哈哈一笑，道：“维清，你昨晚上是去拓印宫了还是去泡妞了？不是又被揍了吧？”
　　周维清没好气的瞥了他一眼，“泡个屁啊！我这是辛苦忙碌了一夜，好不容易才搞定了。”
　　林天熬发现，周维清的外表虽然狼狈，但他眼中却流露着难以掩饰的兴奋，不需要多问什么，反正肯定是好事。
　　“维清，你用不用休息一会儿？天珠岛的人带我们去参赛估计还要一会儿。”林天熬向他说道。
　　周维清摇了摇头，呵呵一笑，道：“没事，我现在状态好得很。多吃点东西就行了。”
　　昨晚他在拓印宫这一夜可并不平静，正像他判断的那样，上官龙吟同意了他先拥有免费在天珠拓印宫拓印任何技能的权力。而周维清昨晚拓印的也不只是两个技能，而是三个。正因如此，他才搞的这么狼狈，在拓印的时候，更是险些没能拓印成功反而自伤。
　　不过，付出总是有回报的，否则，他也不会像现在这么亢奋了。新拓印的三个技能不只是补足了他自身三珠所有技能，更是给他增添了足够的实力。
　　众人吃过早点后，又等待了一会儿，天珠岛的人才来到酒店接他们。
　　在工作人员的带领下，众人出了酒店，朝着天珠岛中心区域那云雾缭绕的方向走去。看到这样的路线，众人心中不禁都在想，难道这比赛的决赛地点竟然是在目前五大圣地中排名首位的浩渺宫么？
　　时间不长，翡丽战队的队员们就看到了参加决赛另外三只战队的队员在天珠岛工作人员的带领下从不同方向走来，与他们会聚在一起，一同朝着那云雾缭绕的方向前进。
　　周维清走在林天熬身后，本来正在回想着自己做完那可以称之为奇迹的经历，突然间，他感到全身一阵发冷。
　　周小胖同学有着野兽一般的直觉，这突如其来的感觉顿时引起了他的警惕，下意识的朝一个方向看去。正好看到一双冰冷而充斥着浓烈杀机的眼神。
　　这眼神的主人，正是走在中天战队最前方的队长战凌天。
　　感受着他那充满敌意的目光，周维清心中不禁有些疑惑。他自问与这战凌天没有任何交集，这家伙为什么会这样看自己呢？
　　战凌天的目光和周维清相对，顿时，他眼底闪过一道森然寒光，双眼微眯片刻之后，才扭过头去。
　　周维清撇了撇嘴，心中暗道：有什么了不起的，等进了比赛再说，指不定谁赢谁呢。
　　战凌天和周维清之间的敌意，林天熬立刻就感觉到了，心头不禁微微一沉，对于战凌天，他可不像周维清那么乐观。对方身为中天战队队长，可不是像沈小魔那么好对付的。而且，他以前曾经听说过，上一届天珠大赛的时候，年仅二十二岁的战凌天，就已经成为了中天战队的中流砥柱。中天帝国年轻一代可以说是高手如云，更何况还有浩渺宫的支持。这战凌天能够在如此众多的青年才俊中脱颖而出，显然不是那么简单的。
　　中天战队中，唯一的女队员神色显得有些呆板，但如果仔细注意的话，就会发现，她有着一双与她那普通相貌截然不同的灵活眼眸。眼中闪烁着古灵精怪之色，看到战凌天和周维清目光相对的时候，她眼中明显流露出了幸灾乐祸之色。
　　万兽战队的队员还是那么冷峻，宝珀战队的四对情侣也依旧是那么柔情蜜意。但是，四支战队间的气氛却明显变得紧张起来，彼此之间很少去看对方，毕竟，天珠大赛最终的决赛即将开始了。
　　天珠岛中心区域并不算太大，时间不长，那飘荡于空气中的云雾已经就在他们眼前。工作人员也停下了脚步。
　　上官龙吟依旧是一身白衣，以那云雾为背景站在那里，在他身后，还有十名同样身穿白衣的老者。这些人看上去普遍年龄都在六十岁开外，一个个眼神中精华内敛，气度沉凝。
　　眼看四支战队的队员已经到齐，上官龙吟淡然道：“天珠大赛决赛即将开始。下面，我说一下决赛规则和方式。”
　　“在我中天帝国和天珠岛的拓印宫中，你们都见过光影宝石这种神奇的物品了吧。接下来，你们要进行决赛的地点，就与这光影宝石类似。名为光影空间。”
　　“所谓光影空间，你们可以将它理解成为一个特殊的法阵，这个法阵乃是上古流传，铭刻于天珠岛之上的。它是如何形成的，没有人知道。当我们浩渺宫先祖来到天珠岛上的时候，它就已经存在了。”
　　“从某种意义上来说，光影空间乃是独立于我们这个空间之外的另一个空间，它的面积并不是太大，是以一片原始森林的形态而呈现的。这个空间如何创造虽然我们不得而知，但我可以告诉你们各位，这个空间内发生的一切也同样是真实的。也就是说，如果你们死在里面，那就是真的死了。”


第96章 光影空间（下）
　　“在光影空间内的原始森林中，生活着各种各样的天兽，从最低级的到最顶级的都有，而且，它们出现在森林什么位置，谁也说不好。连我们浩渺宫的人也不清楚。因为每一次开启这个空间的时候，它内部的情况都会发生不同程度的改变。”
　　“开启这个空间，需要十名空间系上位天宗一同注入天力，能够维持的时间是一个月。而你们，将在比赛开始后，会被直接传送到光影空间内。每个人都是随机传送到光影空间中的一个位置。接下来一个月的时间，就要看你们的实力和运气如何了。你们要尽可能的去寻找自己的队友，同时攻击对手，还要承受天兽的袭击。剩余的最后一人是哪只战队的，哪只战队就将成为冠军。如果最后剩余的不止一人，那么，就按照留在光影空间中的人数进行排名。”
　　“光影空间内的天兽，近乎于无穷尽，在里面你们猎杀天兽所得的好处，我们浩渺宫都不会剥夺。如果你们能抓住活的天兽并且带出来，可以卖给我们，或者进行物品上的交换。”
　　“稍候，会发给你们每个人一枚小型光影宝石和一个进行储存活物天兽的储物戒指。这两件东西，出来后需交还本宫。在比赛期间，如果你们遇到自问无法抵御的敌人时，可以将天力注入光影宝石，这样，你们就会被直接送出光影空间。”
　　说到这里，上官龙吟的声音变得凝重起来，“生命是可贵的，而且你们本身又都是年轻一代中的翘楚，师长们培养你们不容易。不要看轻自己的生命。一旦遇到不可抗力，立刻引动光影宝石退出来以保住性命。本宫也会专门派人负责治疗你们在光影空间内所受的伤势。”
　　停顿了一下后，上官龙吟目光看向万兽战队的队员，“再提醒一句，在光影空间内，如果使用自己带进去的天兽，每个人同时使用的只能是一只，因为，在光影空间内有一种特殊的能量会令外来天兽变得暴躁，必须要天珠师不断用精神力去点醒它们，才能让它们保持清醒，在这种情况下，一名天珠师也就只能保护一只天兽而以。如果多了，很容易会造成天兽反噬。”
　　听着上官龙吟的话，翡丽战队众人不禁都有些傻眼。
　　很明显，他们的计划是无法再继续进行了，而上官龙吟对周维清的提醒也并没有错，确实是团战，也是在一个特殊的战场，只不过，进入之后却并非整个团队聚集在一起的。而是完全分散开来，凭借个人力量进行战斗。毫无疑问，在这种情况下，最吃亏的就是翡丽战队。论单体战斗能力，哪怕是他们中有小巫女的存在，也是最弱的一个。
　　上官龙吟大手一挥，立刻有天珠岛工作人员走上来，发给每人一枚储物戒指和一枚光影宝石。
　　光影宝石与众人在拓印宫见过的差不多，只是要小了很多，而且它本身就是可以镶嵌在那枚储物戒指上的，只需要天力注入到戒指中，立刻就能感觉到它的存在，再将天力选择继续注入宝石，就能够引动它所附带的效果。
　　看到每个人手中都拿到了光影宝石和储物戒指，上官龙吟点了点头，道：“给你们的储物戒指中，有足够三十天的食物和饮水。做好准备，传送马上开始。”一边说着，他向身后那十名老者抬了抬手。
　　十道白色身影同时行动，身形后退，闪入雾气中消失不见。
　　无疑，这十个人就是之前上官龙吟所说，启动光影空间所需要的十名空间系上位天宗了。
　　其他三支战队还好一些，毕竟他们每三年都会经历一次这样的情况，但眼前的场面对于翡丽战队来说，冲击就相当大了。
　　空间系，乃是意珠的上位四大属性之一，能够修炼到上位天宗这样的境界，放在外面，都是一代强者了，可在这浩渺宫中，居然一下就出来了十个，而且还只是用来开启一个法阵而以。身为五大圣地之首的浩渺宫，底蕴果然是非同凡响。看到这一幕，翡丽战队每个人，包括周维清在内，都能清楚的感觉到自己的那份渺小。
　　时间不长，四支战队三十二人面前，那掩盖着浩渺宫的浓浓雾气渐渐变了眼色，原本的白雾开始透露出淡淡的银色光彩，强烈的空间系能量波动也明显剧烈起来。
　　无比浓郁的天地元力，令每个人都有种全身舒爽的感觉，而周维清则是恍然大悟。
　　难怪上官雪儿能够在不到二十岁的情况下就修炼到七珠境界呢，这天珠岛上的天地元力本就要比外界浓郁的多。而在一些特定情况下，在这里显然还能让这原本就十分浓郁的天地元力更加充沛。天珠师在这种环境下修炼，不是事半功倍才怪呢。浩渺宫也正是凭借着天珠岛，才一步步走上神坛的啊！
　　雾气中的银色变得越来越强烈，渐渐的，这些银色光雾开始呈现螺旋状在上官龙吟身后旋转起来。
　　刺目的银光从这漩涡的中心爆发开来，渐渐的，银色转化为金色，在那漩涡的中心，就像是开启了一道门户一般，集中注意力看去，似乎能够感受到这金光另一端有着另一个世界的存在。
　　上官龙吟沉声道：“准备开始进入吧。按照上一届比赛的名次。中天、万兽、宝珀、翡丽，逐一进入其中。开始。”
　　中天战队第一个行动起来，之前那对周维清流露出明显敌意的战凌天走在最前面，身形一闪，已经没入金色光雾中消失不见。一个接一个的中天战队队员走入光武之中，直到八人全部没入，之后是万兽战队、宝珀战队。
　　在即将轮到翡丽战队之前，周维清悄无声息的将怀里的肥猫送入了刚刚得到的那枚能够储存活物的储物戒指，他可不想在进入另一个空间的过程中出现什么问题。
　　一边做着这些，他压低声音向伙伴们道：“进入光影空间后，大家不要急于有什么行动，尽可能隐藏自己，慢慢熟悉周围的环境。能够不进行战斗就一定要避免。尽可能的先集中在一起。实在遇到不可抗拒的对手，就使用光影宝石。我们本来就是最弱的，没什么可丢人的。”
　　时间紧迫，周维清也顾不得自己并非队长了，将想法说了出来。
　　林天熬点了点头，表示对周维清的支持。众人也纷纷颔首，表示明白了。天珠大赛决赛开始，他们每个人心中都充满了兴奋和一丝紧张。
　　终于轮到翡丽战队了，林天熬第一个迈步而入，周维清紧随其后。
　　一步跨入金色光雾，顿时，周维清只觉得一种难以形容的自由感充斥全身，周围的一切似乎都变得不真实起来，紧接着，一股巨大的吸力吸扯着他的身体，嗖的一下，仿佛穿越了无数距离一般，带动着他瞬间前冲。
　　身体周围除了金色之外，根本看不到别的东西。突然间，金光大放，周维清闷哼一声，赶忙闭上双眼。下一刻，突然身体一紧，一股吸扯力传来，真实的感觉重新回归。
　　下意识的睁开眼睛，周维清吃惊的发现，自己竟然在空中。没等他反应过来，身体已经急速下坠。
　　幸好，他出现的地方距离地面不算太高，身体砸在一株茂密大树的枝丫上，在一连串的劈啪声中，不知道被他压断了多少树枝，缓冲之后，这才穿过树冠向地面坠去。
　　有了这短暂时间的缓冲，也令周维清清醒了过来，他赶忙释放天力，同时反手抓出，抓在身边大树的树干上，稳定住了自己的身体。
　　手与树干接触，周维清立刻发现，那树干极为坚硬，其坚硬程度还要超过天弓帝国的星辰木。
　　稳定了一下身体后，他这才飘然落地。观察起了周围的环境。
　　看看四周，周维清忍不住惊叹一声，他真的很难相信，出现在自己眼前的这一切竟然是人为制造出的一个空间。
　　头顶上，同样是蓝天白云，而在他身体周围，就是那种完全没有人类足迹，最原始的大森林。
　　身边的树木，一棵棵高度都超过二十米，枝叶茂密，而且，他吃惊的发现，在这里的植物他能够认出的竟然只有极少数几种而以。绝大部分都是闻所未闻。
　　空气清新，甚至还要超过天珠岛，温度适宜，虽然有着这么多植物，却也没有太潮湿的感觉。在他看来，这是一个近乎于完美，适合生活的地方。所有的一切完全真实，哪有半点虚幻的感觉，无疑，这就是光影空间内部了。
　　背靠身后的大树，周维清没有轻举妄动，经过短暂的赞叹之后，他知道，自己的运气还是很不错的。至少没有一进入这光影空间，立刻就遇到天兽。
　　稳定了一下心神后，他将肥猫从储物戒指中释放了出来。


第97章 肥猫、天儿（上）
　　在进入光影空间之前，肥猫猝不及防被周维清丢入光影空间，这一出来，顿时向他愤怒的低吼了两声。不过，它也很快就被周围的景物所吸引了，跳到周维清的肩膀上，眼神不断波动着。
　　周维清揉揉它的头，道：“之前上官前辈说在这里天兽会受到影响，你怎么样？”
　　肥猫不屑一顾的呜呜哼了哼，高傲的抬起了头，看那意思，似乎是在说，这里是不可能影响到它的。
　　周维清嘿嘿一笑，一把将它从自己肩膀上抓了下来抱在怀中，“肥猫，咱们在一起也有差不多三年的时间了吧。这三年我对你多好啊！好吃好喝的侍候你。现在进入了这光影空间开始天珠大赛决赛，也该是你报答报答我的时候了吧。嘿嘿。”
　　听他这么一说，肥猫看着周维清的眼神顿时变得警惕起来，呜呜的低吼两声，想要从他怀中挣脱出来。
　　周维清一只手搂着它，另一只手很是不客气的在它那圆滚滚的小屁股上揉了两把，“别闹，你听我说完。哎，其实我真的不想说，因为，恐怕我说了之后，以后就再也不能像现在这样和你亲热了。”
　　眼中流露出几分感慨之色，周维清将肥猫送到自己面前，把脸贴在它的额头上，轻轻的摩挲着。
　　肥猫的身体略微有些僵硬，可它那紫眸之中先前的几分警惕却渐渐的消失了，也不再发出低吼，眼神中流露出的更多是茫然和不知所措。
　　“但是，我们不能一直这样下去，不是么？因为我不知道，再继续这样下去，哪天你会突然离开我。思前想后之下，我才决定今天和你好好谈谈。”
　　说到这里，周维清话语中的感情色彩变得更加浓郁了，重新将肥猫搂在怀中，在它额头上的王字上亲了亲。
　　“我们最初见面的时候，还是我刚刚成为天珠师不久，和冰儿遇到危险后使用了邪魔变。那一战结束后，你就突然出现在了我脚下，而且很黏我。其实，那时我就想到了，你接近我一定是有什么目的的，尽管到现在为止，我也不知道这目的是什么，但我却更加肯定了自己的判断。”
　　“后来，随着我们的相处，时间一天一天过去，我越发肯定，你绝不是普通的天兽。几年来，你一直在我身边，却不吃不喝。可就算是在这样的情况下，你却依旧能够出现升位这种情况。无疑，你是从我身上得到了什么的。但是，你并不欠我的，我也愿意让你继续从我身上得到你想要得到的东西。”
　　听周维清说到这里，肥猫的眼神已经渐渐开始凝固了，一股若有若无的威压气息渐渐从它身上释放出来。而周维清却恍若未觉般继续说着。
　　“几年来，你不止一次救了我的性命，如果没有你，或许早在面对冰魄天熊的时候，我就已经死了。不止如此，你还在我拓印技能的时候屡次帮了我，不论是拓印银皇天隼的时候还是昨天晚上的拓印，如果没有你，就算我身上有那莫名其妙能够震慑天兽的气息，也不可能完成对王级以上天兽的拓印。可以说，我们在一起这么久了，一直都是一种互惠互利的关系，哪怕是你升位的时候，也连带着帮我提升了一级天力。”
　　“可是。”周维清话锋突然一转，神色间带着几分犹豫之色，但他还是继续说了下去，“可是，在我们之间，却始终有着一层隔阂。而我却不想再继续装糊涂了，我希望我们能够彼此坦诚，不再有这份隔阂的存在。虽然我也曾多次否定过自己的猜测，可众多经历却都在告诉我，我的猜测是正确的。你说是么？天儿。”
　　当周维清叫出天儿这两个字的一瞬间，肥猫全身的毛发都骤然乍起，瞪大了眼睛看着他，紫眸中充满了不可思议。
　　周维清坦然的注视着它的双眼，“我相信，我并没有猜错。”
　　沉默半晌，肥猫幽幽一叹，居然就那么口吐人言，道：“你是什么时候知道的？”
　　周维清苦笑一声，道：“第一次见到天儿的时候，我就产生了怀疑。那时，面对随时可能击杀我的冥武，天儿突然出现，并且对冥武说，我是被雪神山看中的人。可是，在我的记忆中，却从未与雪神山打过交道。而且，更为重要的是，化身人形后的你，尽管与肥猫是人与虎的巨大差别，可有一点却是无法改变的，那就是你的眼神。”
　　“从我记事开始，我见过的紫眸就只有你，相处了那么久，我对你的眼神记忆实在是太深刻了。当时我还不敢相信，天儿是人类，而我的肥猫是一只小白虎，这怎么可能相提并论呢？可是，随着后来不断有事情发生，尤其是面对着上官雪儿时，你身上散发出的气势和属性，以及后来我听说雪神山最擅长的能力后。我才大胆的猜测，我的肥猫就是那来自雪神山的神秘少女天儿。唯有如此，才能解释所有的一切。不要忘记，当初你帮我吓走冥武的时候，肥猫可并不在我身边啊！”
　　“而最终让我确定肥猫就是天儿的，是因为小巫女在给我邪典那一次时对我传音，告诉我雪神山的山主本身就非人类，而是一种名为神圣天灵虎的强大天兽。万兽之王。”
　　“果然是她。”肥猫恨恨的说道：“周小胖，把你的脏手从我屁股上拿开。”
　　浓郁的紫色光芒从肥猫身上绽放而出，嗖的一下，它已经从周维清怀中蹿了出去，紫光骤然扩张，这一次，肥猫并不是变大，而是就在那紫色光影之中，缓缓化身为人。
　　尽管周维清已经猜到了肥猫就是天儿，可猜测毕竟也只是猜测而已。此时，他亲眼看到肥猫化身成天儿的整个变化过程，还是不由得惊呆了。
　　白发、紫眸，冷艳的绝色。
　　身材修长，却又异常丰满的天儿，俏生生的出现在了周维清面前。只是，此时的她，却是一脸的杀气腾腾。
　　紫光骤然一闪，周维清只觉得大脑突然晕眩了一下，下一刻，一股大力从屁股上传来，他整个人已经如同腾云驾雾一般飞了出去，噗的一下，撞在前方不远一株大树上，再缓缓滑落。
　　那带着紫色光芒的白色身影紧追而上，紧接着，一连串的惨叫与肉体的碰撞声接踵响起。
　　“死周小胖，你这个卑鄙无耻下流到极点的坏蛋。我让你认出我，我让你认出我……”
　　“你也好意思说和我在一起三年了。你平时都干了些什么？没事就蹂躏我。还抓我、抓我和你一起洗澡……”
　　“你不说出我的身份也就算了，我还忍你，好哇，你居然敢认出我就是天儿，咱们新仇旧恨一起了结。”
　　“你这混蛋，明明猜到了我是天儿，可以变化成人类，刚才居然还摸我屁股，你不知道老虎屁股摸不得吗？”
　　三年来，肥猫对周维清的愤怒似乎都要在这一刻完全倾泻出来似的，拳拳到肉，对着他就是一阵拳打脚踢。
　　周维清也是配合的很，双手抱头，绝不反抗，只是那一声声撕心裂肺般的惨叫绝对能够令闻者伤心、听者流泪。
　　天儿足足对他拳打脚踢了半柱香的时间，这才停了下来，伴随着呼吸的急促，胸前饱满处上下起伏，蔚为壮观。看着周维清的眼神更是一脸的愤怒，显然，她还没太打过瘾。
　　而事实上，她虽然狠狠的揍了周维清一顿，可刚才却完全都是肉体力量的揍而以，绝没用上一丝天力。
　　被揍了的周维清此时就躺在地上，身体蜷缩成一团，就像是煮熟了的虾子一般，哼哼唧唧的在那里“呻吟”着。
　　“你给我起来，别装了，你以为我不知道你那一身皮糙肉厚的根本就屁事没有么？”天儿怒哼一声，照着他屁股就是一脚。
　　“哎呦。”周维清顿时跳了起来，一个纵跃，就躲闪到了前方一株大树后面。
　　正像天儿所说，这家伙根本就屁事没有，他那一身皮糙肉厚的，再加上不死神罡内蕴，在不使用天力的情况下，想要伤到他几乎是没可能的。
　　周维清一脸委屈的看向天儿，“打也打了，揍也揍了。看在我这么老实让你揍的份上，你的气也该消了吧。当初可是你主动贴上来，在我身上蹭啊蹭的，我才收留你的。那时候谁知道你能变成人类啊？你是肥猫的时候，那么可爱，主人摸摸宠物也没什么大不了的。至于摸你屁股这件事，我必须要解释一下，这可不能怪我，谁让你屁屁长的那么翘，那么圆的。”
　　一边说着，他还老实不客气的用目光非礼了一下天儿某个浑圆的部位。
　　“混蛋，你想死么？”天儿怒吼一声，就要再扑上去。


第97章 肥猫、天儿（中）
　　周维清赶忙藏身在大树后面，“别打了，我认输还不行么？这可是在光影空间里，万一引来强大的天兽就不好了吧。”
　　天儿冷笑一声，道：“别以为我不知道，你在这个时候说出我的身份，无非就是想让我帮你赢得这场天珠大赛。别做梦了，我才不会让你这如意算盘打响呢。”
　　周维清哀叹道：“肥猫，不用这么无情吧。虽然你说的也没错，可这是合则两利的事情。”
　　天儿哼了一声，道：“少来这套。谁跟你合则两利？”
　　周维清再次从树后探出头来，问道：“你既然不愿意帮我，那你有什么打算？”
　　听他这一问，天儿反而呆住了，刚才周维清突然揭露了她的身份，令她现出人形，揍了这家伙一顿后，她虽然爽了，可问起她的打算，天儿反而茫然起来，因为她也不知道自己有什么打算。
　　突然间，一股强烈的失落感充斥在她心中，因为她突然想到，既然周维清已经识破了自己的身份，那么，以后自己就再也不能像以前那样化身肥猫跟随在他身边了。也不能再钻入他怀中，感受着他的体温和心跳在大睡特睡中就能修炼。
　　周维清看着她那呆滞的样子，心中暗道：有门。
　　“肥猫，你看这样好不好？既然你不愿意帮我，也不愿意说说为什么会一直跟着我。那就当我刚才什么都没说过。你还变成肥猫跟在我身边。我保证，以后再不蹂躏你了，好不好？”
　　“嗯？”天儿被他的话惊醒，对于周维清的提议，她发现自己竟然是极为心动的。可是，很快她就打消了这个念头，怒道：“你既然都认出了我的人类身份，还怎么可能像以前一样？你在白日做梦么？”
　　周维清苦笑道：“可是，我舍不得你离开。哪怕是没有你的半分帮助，我也希望能一直和你在一起。人这一生，如果没有特殊际遇的话，不过几十年而以，而我们在一起却已经有整整三年的时间了。三年来，我已经习惯了每天早上起来第一眼看到的就是你，也习惯了你那毛茸茸的身体依偎在我身边的感觉。天儿，我不能没有你。”
　　“没错，我在这个时候说破你的身份，是想着要借助你的力量来进行这天珠大赛的。可我也并没有说谎骗你，我也同样希望消除我们之间的隔阂。因为，我想你能一直在我身边，永远都不离开我。现在这个时候揭露你的身份，总好过有一天你突然离去。至少，现在我还有争取你留下的机会。”
　　“我知道，在你心中，也许我只是个卑鄙无耻下流的无赖。可是，无赖也有人权，无赖也有感情。你的能力中，有三大圣属性中的精神属性吧。我想，你应该有能让人失忆的这种能力。来吧，用在我身上吧，让我忘了肥猫就是天儿这件事。这样的话，我们不就能像以前那样继续在一起了么？对不起，我不知道你会这么介意身份被揭露。不过，在你让我失忆的时候，一定要为我保留这几年我们在一起的点点滴滴，我、我不想忘了你。”
　　说完最后一句话，周维清缓缓闭上了双眼，神态一派安详，全身放松，没有半分抵抗的意思。
　　天兽的很多感觉都要比人类灵敏，更何况是身为天兽金字塔顶尖存在的神圣天灵虎。
　　天儿怔怔的看着周维清，她分明能够感觉到，他在说出刚才这一番话的时候，完全是真情流露，而且，此时的他，也完全是放弃了一切防御，等待着自己为他消除记忆。
　　混蛋、这个混蛋，难道他不知道，完全放弃精神防御大脑被冲击后有可能会变成白痴的么？
　　他、他真的这么在乎我么？
　　不知道为什么，此时天儿只觉得自己喉中仿佛哽住了什么，眼前的周维清似乎也不是那么可恶了。
　　就在这时，突然间，天儿猛然抬头向上看去，同时大喝一声，小心。
　　浓烈的金光从她身上骤然迸发，瞬间就将周维清的身体笼罩在其中，与此同时，她整个人也朝着周维清飞速扑去。
　　两道紫芒从天儿眼中电射而出，正好命中一只通体血红，从树冠上扑下的豹形天兽。
　　周维清完全没有防备的身体被扑上来的天儿撞击的横飞而出，而那只血红色的豹子也被天儿眼中射出的紫芒所命中，顿时惨叫一声。可就算是这样，它那一双前爪，也在周维清之前所站的位置上留下了两道深深的痕迹。在这两道痕迹之中，就像是刚刚有岩浆流淌过一般，散发出浓浓的灼热气息。
　　砰的一下，周维清和天儿同时摔倒在地，天儿就扑倒在他身上，周维清闭合的眼睛顿时睁开，正好看到天儿那近在咫尺的紫眸。
　　“肥猫，啊！不，天儿。我……”
　　没等周维清话说完，天儿脸上已经荡漾起了两抹红晕，她胸前的丰盈压在周维清身上，那可不是没有感觉的。
　　身形一闪，她已经反向扑了出去，身在空中，金光暴射，一道金色光柱从天而降，正好落在那只刚刚从眩晕中恢复过来的红色豹子身上。
　　顿时，一声惨叫从那红色豹子口中发出，它全身都散发出了浓浓的金色雾气。紧接着，天儿就已经到了它近前。
　　被金光命中后的红色豹子似乎所有属性都大打折扣，天儿的右掌直接拍击在了它腰部，它却根本无法闪躲。
　　噗的一声轻响，紧接着金光暴射，那只血红色的豹子在全身一阵痉挛中，抛飞而出。
　　又是一道金光暴射而出，将它的身体笼罩在内，这一次，它连惨叫都没来得及发出，就已经在那金光中净化，只有一枚血红色的天核坠落在地。
　　周维清瞪大了眼睛看着刚才发生的这一幕，他虽然知道天儿很强，但也没想到她居然能强到这个地步。
　　那只血红色的豹子起码也是宗级初阶天兽，可在天儿手中，却连反抗的机会都没有就已经被她击杀，而且还是尸骨无存。这是何等强悍的实力才能做到的？
　　“还不起来。”天儿没好气的向周维清说道，但此时她那紫眸中的光芒却分外柔和。
　　周维清愣了一下，这才从地上跳起来，看着就在身前不远，却背对着自己不肯看向自己的天儿，一时间，他只觉得自己的情绪有些迷惘。
　　毫无疑问，在他心中，最爱的就是上官冰儿。可是，肥猫也好、天儿也罢，却令他有着一种难以割舍的情怀。
　　如果木恩在这里，那么，他一定会告诉周维清，这叫做博爱，也是所有男人的劣根性。
　　因为生理结构的不同，男人对性的渴望是女人的十倍，因此，只要是见到美丽的异性，都会令男人产生兴趣，这并不是移情别恋的表现，而是男人的天性。就像所有男人都希望自己能够三妻四妾一样，每个男人见到多个美女，心中都会产生想法，这时难以避免的。
　　而女人则相对就能从一而终的多，因为女人本身对性的需求要比男人低很多，更注重的是感情，出了少数特例之外，一般女人真正爱上一个男人之后，大多数都能从一而终。而也正因如此，很多女人不能理解为什么男人会有这种博爱，她们将这种由生理引发的现象称之为好色……
　　毫无疑问，如果以此来评价，周维清绝对是好色的，面对美女的时候，他的免疫力会无限下降。而上官冰儿最大的优点，就是深刻的明白这一点，因此，很早的时候她就对周维清说过，她虽然在意这些，但却并不完全反对，只是要在他心中占据最重要的地位。
　　这是最聪明女人的选择，因为这样她会让自己的男人和她在一起完全感受不到任何压力，更能全心全意的去爱她。因此，在周维清心中，没有人能替代上官冰儿的地位也和她的宽容有着极大关系。
　　“看着我干什么？还不小心点？谁要消除你的记忆了？”与周维清的迷惘相比，天儿却更是茫然失措，她不看周维清，是不知道自己该如何去面对他。
　　周维清和上官冰儿之间的感情，天儿一直都是看在眼中的，她一直都无法理清自己对周维清究竟是一种怎样的感觉。开始时，只是纯粹的利用，可随着时间的推移，她还能一直保持那样的感觉么？答案无疑是否定的。
　　今天，周维清揭开了她的身份，天儿不但吃惊，甚至还有几分恐慌和无助，在她的潜意识中，其实她比周维清更加惧怕就此与他分离，而周维清之前所说的那番话，却是极大的打动了她。至少她现在可以肯定，周维清对自己是有感情的，是什么样的感情她不愿意去想，只要肯定有着这份感情存在，她心中就踏实了许多许多。


第97章 肥猫、天儿（下）
　　周维清缓步走到天儿背后，试探着道：“天儿，那你不会离开我了？要不，你还是变成肥猫吧，像以前那样，跟在我身边。我绝不会告诉任何人你的事情，好么？”
　　天儿回过身，一脸嗔怪的看着他，“哼，你还叫人家肥猫？再变成肥猫让你欺负么？”
　　“嘿嘿。”周维清傻笑一声，“至少你变成肥猫的时候，我可以搂着你睡啊！你要是这个样子和我睡在一起，我百分之一百是要犯错误的。”
　　“你……”天儿俏脸大红，狠狠的白了他一眼，“别把我当成你的冰儿来调戏，我可没她那么好的脾气。以你现在的实力，本姑娘要收拾你还是很容易的。”
　　周维清很随意的抬手搂住天儿的肩膀，道：“你的脾气好不好我不知道，反正你的忍耐力肯定比冰儿更强。不然，我蹂躏肥猫的小屁股那么多次，也没见你真正发作过。”
　　他是极有自知之明的，说完这句话的同时，已经是一个空间平移嗖的一下闪了开去，正好躲开了天儿飞起的一脚。
　　“天儿美女，我错了。我们走吧，让本帅哥来保护你。”周维清从一株大树后探出头来，满脸赔笑的说道。
　　天儿之前所表现的一切已经让他悬着的心落回了肚子里，毫无疑问，天儿对他也是有感情的，否则的话，也就不会出现这么多情绪变化了。她脸上那份冰冷完全是装出来的，与上官雪儿那种发自骨子里的寒意完全不同。
　　天儿眼神复杂的看了他一眼，走到一株大树下坐了下来，同时向周维清招了招手，“你过来。”
　　周维清一脸警惕的看着她，“不去，你这是美人计。”
　　天儿没好气的道：“计你个头，你不是说我们之间有隔阂么？我告诉你你想知道的那些事。”
　　周维清有些惊讶的看着她，“你真的要告诉我？”
　　“嗯。”天儿点了点头。
　　周维清惊喜的来到她身边坐了下来，这一次他可没有再试图占便宜，而是保持一定距离的坐了下来，注视着天儿，等着她说下去。
　　天儿幽幽一叹，道：“遇上你，或许是上天注定的吧。也可能是我命中的劫难。”
　　周维清打断她道：“什么劫难？应该是艳遇才对。遇到我这么个大帅哥，你应该感到荣幸。”
　　天儿怒道：“你再乱讲我就不说了。”
　　周维清立刻闭口，还用手捂住自己的嘴，眼中还装出几分惊恐之色，那搞笑的样子看的天儿险些笑出来。
　　“我来自雪神山，你猜的没错，我乃是雪神山直系血脉的传承者。我父亲，就是当今雪神山山主，被誉为天下第一强者。也是目前所知的唯一一位天神级强者。”
　　天神级这三个字，令周维清的心狠狠的悸动了一下，这三个字代表的意义实在是太强悍了。天神级，也就是天珠师的极致，十二双珠。天力修为更是接近顶端的存在。天下第一强者，这是何等霸气的称号？
　　“我在雪神山的地位，就像小巫女之于天邪教，沈小魔之于血红狱，上官雪儿之于浩渺宫。乃是下一任山主的继承人。”
　　“我们雪神山一脉，都不是人类，而是当世最强大的天兽。只有修为能够突破天王级的天兽，并且身具灵脉，才有化身为人类的可能。我们雪神山，其实就是由这些拥有化身人类能力的天兽组成的。这也是为什么其他几大圣地一直与我们为敌的原因。”
　　周维清惊讶的道：“那这么说，这次代表万兽帝国来参赛的那些人，也都是天兽化身了？”
　　天儿摇了摇头，道：“当然不是，你以为天兽化人那么容易么？他们只是我们雪神山的外围弟子。是来自万兽帝国的人类，得到我们雪神山的指点修炼。而我们雪神山内部直系，才是能够化身为人类的最强天兽。”
　　“在我们雪神山直系的这些天兽中，我们神圣天灵虎一脉，乃是皇族。世代山主，皆由我们神圣天灵虎来继承。但是，我们神圣天灵虎的数量实在是太少了，因此，就难以避免和其他种族进行通婚，生下来的孩子是神圣天灵虎，才能继续传承下去。当代的神圣天灵虎，在我们雪神山包括我和父亲在内，也只有七位而以。因此，在我进入化形期，即将化身为人类之前。父亲为我定下了一门亲事。”
　　“我们雪神山最强大的一脉无疑就是我们神圣天灵虎，而仅次于我们的，就是圣灵火焰狮一脉。他们在雪神山的地位仅次于我们。父亲为我选择的丈夫，就是圣灵火焰狮当代狮王唯一的儿子，也是我们雪神山年轻一代的第一强者。修为还要在我之上。年仅三十岁，修为就已经突破到了八珠层次。和那上官雪儿是一个级别的强者。”
　　周维清听到这里，突然打断道：“等等，你说着圣灵火焰狮的王子是八珠，上官雪儿似乎只有七珠，怎么会是一个级别的？”
　　天儿冷笑一声，道：“你想要迎娶你的冰儿，就要击败上官雪儿。那上官雪儿乃是浩渺宫下一任宫主的传承者，身具凝形装备中排名全大陆第一的浩渺无极套装。一般的天珠师遇上她，别说是八珠，就算是九珠也未必是她的对手。她那七珠的实力配合浩渺无极套装，甚至拥有着可以挑战普通天王级强者的可能，你想要挑战她，至少目前还差的远呢。我们雪神山能以八珠修为抗衡她，已经是相当不易了。”
　　“就像我父亲乃是当世唯一的天神级强者，可面对现任浩渺宫宫主，天帝级的上官天阳，也只能占据上风赢取胜利，却无法将他击杀。那浩渺无极套装确实不愧是当世第一凝形装备。否则的话，你以为我们雪神山为什么会在综合实力上屈居于浩渺宫之下？”
　　周维清点了点头，道：“你接着说，你父亲给你安排了这门亲事，之后呢？”
　　天儿的脸色显得有些难看，“我不喜欢他。那个家伙，只是一个痴迷于修炼的武痴，和他在一起，毫无快乐可言。也更谈不上什么幸福。我的命运，要掌握在我自己手里。所以，我表面答应了下来，然后偷偷的跑了。”
　　“呃……，离家出走？”周维清似笑非笑的看着她。
　　天儿哼了一声，道：“离家出走又怎么样？还不是让爸爸逼的。他要让我化形完成后就嫁给那个家伙，我才不愿意呢。谁知道，我逃离了万兽帝国，进入翡丽帝国后，却遇上了你这个坏蛋。”
　　周维清一脸冤枉的道：“喂，美女，你要搞搞清楚，是你主动贴上来的，可不是我强迫你的。我怎么就坏了？我又没对你做过什么。”
　　天儿怒道：“你、你连人家那里都捏过了，你还想做什么？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“那主动贴上来的总是你吧。”
　　天儿俏脸一红，道：“那是因为你的意珠属性吸引了我，并不是你这个人。”
　　“那是你的第一次邪魔变。当时，你所释放出的气息，令远在数里外的我立刻就感觉到了。我们神圣天灵虎一族，本身就拥有着圣属性中的神圣与精神两大属性。自身感知更是极其敏锐。当时我就发现，你竟然同时身具其他两种圣属性，邪恶与时间。”
　　“普通天珠师都认为，圣属性只有三个，神圣、精神和时间。可实际上，初次觉醒的邪属性，也同样可以进入圣属性之中。尤其是你所拥有的那个吞噬技能，更是能够和其他三大圣属性之中的任何技能相媲美，是能够永远作为主要技能使用的。这也是那小巫女为什么那么巴结你的原因。要是你加入了他们天邪教，再给你个一、二十年的时间，让你将自身潜力全部发挥出来，说不定天邪教就有重新崛起的机会。”
　　周维清有些玩味儿的看着天儿，道：“喂，跑题了，继续说你为什么赖上我。”
　　“谁赖上你了？”天儿没好气的瞪了他一眼，“当时，我感受到你身上同时具有邪恶和时间两大圣属性，大为震惊。同时也是大喜过望。之所以选择留在你身边，是因为一个传说。”
　　“传说？”周维清有些惊讶的看着她，“什么传说？”
　　天儿眼中神光一闪，道：“在远古的传说中，如果能够将四大圣属性聚齐，同时修炼，相辅相成，那么，或许就有突破天神级，进入更高层次的可能。我们天珠师的修炼过程，被称之为天珠十二变，而突破了天神级，那么，就将进入一个传说中才存在过的级别，天珠十三变，也称之为天变级。天变，变天者也。”
　　周维清听她这么一说，顿时大为吃惊，这还是他第一次听说在天珠十二变之外，竟然还有另一个层次的存在。要知道，在这个世界上，天神级似乎也只有天儿的父亲，雪神山山主一人而已。


第98章 等你来征服我
　　天儿继续道：“正是因为如此，我才决定留下来，留在你身边，看看和你在一起，四大圣属性俱全的我们，是否会有什么变化。”
　　“那你的答案呢？是否有变化？”周维清追问道。
　　天儿点了点头，道：“有，当然是有。否则，我怎么会在你身边一留就是三年，还……”
　　说到这里她停顿了一下，立刻转移话题继续道：“和你在一起，尤其是和你贴身在一起的时候，我自身的两种圣属性会被你的两种圣属性所调动，隐约中形成一个特殊的能量场。因为你还未曾进入尊级，所以，还感觉不到这种能量场的存在。但我却不一样，在这种能量场中默默的修炼，能够吸取到最纯净的天地元力，令我根本不需要吃饭，依靠这最纯净的能量补充自身就足以了。而且，还能让我的身体更具灵性。如果不是有这力场的存在，你以为你那不死神功就能让你在短短三年时间内突破三珠，这么快就要进入四珠境界了么？你那不死神功虽然神奇，但也没到如此迅疾的修炼速度。”
　　周维清有些不以为然的道：“也没有多快吧。你和上官雪儿，小巫女的年纪也都比我大不了多少，却都已经有了六珠、七珠的修为，我才不过三珠而以。”
　　天儿撇了撇嘴，道：“没错，我们的等级是高，但是，你知道像我们这几大圣地的直系子弟是怎么修炼的么？”
　　“从出生满月之后，就开始使用一些天材地宝制作的药液浸泡身体，打下根基。三岁开始修炼天力。五岁之前，就已经完成了天珠觉醒。之后更是会在圣地选择的天地元力最浓厚的地方苦修。对我们来说，根本没有童年的存在，每天就是不断的修炼再修炼。十几年如一日。再加上自身的天份，并且从不需要为了凝形和拓印担忧，这才能够达到眼前的程度。可以说，就算是五大圣地，想要培养出我们这样的子弟，所需要耗费的也绝对是天文数字。每一代也就那么几人而以。你杀了那个寒冰，血红狱就绝对不会放过你，也正因为如此。”
　　说道没有童年几个字的时候，天儿眼中明显流露出了淡淡的悲哀之色。
　　“随着和你在一起的时间延长，我开始进入了化形期，这也是为什么我一直嗜睡的原因。原本我们这些灵兽在化形的时候，是相当危险的一个阶段。一般都会有长辈守护在身边，就算是这样，也要经历一个相当痛苦的过程，才能化形成功。可是，因为你我之间有着四大圣属性力场的缘故，我的化形竟然没有任何瓶颈就渡过了。之后，我的修为更是突飞猛进，在上次升位的时候，一举突破到了七珠层次。要知道，我小时候很贪玩儿，爸爸又非常宠爱我，所以，我的修炼应该远没有上官雪儿那么刻苦，可我依旧能够在这么短的时间内突破七珠，这就是四大圣属性能量场的强大之处。继续这样下去，不出五年，恐怕我就能向天王级发起冲击，成为当世最年轻的天王级强者。甚至在冲击天王级瓶颈的时候，都不会有什么困难。”
　　说到这里，天儿眼中流露出几分向往之色，可是，很快这份向往就被一抹复杂的情感所替代。
　　“爸爸曾经告诉过我，想要得到任何东西，都是要付出代价的。以前我还不明白，可和你在一起这几年后，我真的明白了许多。”
　　“你知道么？如果想要对我自己的修炼利益最大化，我应该杀了你。”天儿幽幽的说道。
　　周维清心中一惊，背脊明显有些发冷。
　　“当我完成化形期进化之后，如果那时候我就杀了你，吸干你的灵魂和血脉，或许，我现在的实力已经超过上官雪儿了。可是，我下不了手。”
　　“我一直在告诉自己，之所以没有杀你，未曾下手，是因为我需要圣属性能量场辅助修炼。等我以后突破天王级的时候在杀了你也不迟。可我知道，这其实都是自欺欺人的。我已经杀不了你了。”
　　说到这里，天儿的眼睛已经有些红了，对周维清说出这些的时候，也是她第一次正视自己的内心，看着眼前这个坏蛋，她心中充满了挣扎。
　　“周维清，你那邪魔变是与众不同的，不只是第一代邪珠师那么简单。在你的血脉中，有着一种强大灵兽的气息。这种灵兽的气息我也是生平仅见。我可以肯定，这种灵兽也是虎，而且是品级不低于我们神圣天灵虎的存在。也正是因为你这血脉中的气息，才让我……”
　　天儿最后想说的两个字是沦陷。她这绝不是在找借口。神圣天灵虎作为万兽帝国的镇国神兽，雪神山山主血脉，乃是极其高傲的存在，它们有着无与伦比的骄傲。它们认为，自己所拥有的血脉是当世最高贵的。哪怕是对近乎于同一个层次的圣灵火焰狮，天儿都有着几分不屑，所以才会逃婚。她此时虽然说周维清身上那暗魔邪神虎的血脉不低于它们神圣天灵虎血脉，其实就是相当于成人了暗魔邪神虎血脉还要在他们神圣天灵虎之上。也正是因为如此，以她的性格才会在周维清身边待了这么久，并且逐渐被他的情绪所感染，沦陷其中。
　　换了别人，想要感染天儿，那简直是痴人说梦。与其说是感染了她，其实到不如说是周维清血脉中的气息征服了她。在天兽的世界中，征服二字更加贴切。想要赢得爱人的心，在天兽之中，依靠的就是实力进行征服。当周维清完成第二次身体进化的时候，单是他身上的血脉气息，已经让天儿有些不可抗拒的感觉了。尤其是之前周维清与上官冰儿近乎疯狂在一起的那天，更是让天儿自身也充满了强烈的渴望。当然，这些她是不会说出来的。
　　对于血脉的这些内情，周维清自然不清楚，他听天儿说起血脉，只是以为她在找个借口而已。只是嘿嘿的笑着，却没有接口。
　　“你笑什么？你这个坏蛋。”天儿踢了周小胖同学一脚。
　　周维清嘿嘿笑道：“我在高兴自己有魅力啊！连天儿这样的美女都会喜欢我。”
　　天儿哼了一声，道：“喜欢就喜欢，怎么了？我们天兽一向直接的很，我就是喜欢上你了，爱上你了。也认定了你这个男人。所以，以后你要保护我，要为了得到我而努力。”
　　“啊？”周维清目瞪口呆的看着她，他以前遇到的，哪怕是性格比较开放一些的小巫女和冥花，也绝不会说出这样的话。可天儿此时却是一脸理所当然，毫不避讳的说出了喜欢他，顿时令他感到有些突然。
　　天兽的性格一向是敢爱敢恨的，虽然天儿心中也有些羞涩，可既然身份已经被周维清揭破，她也认清了自己内心中的想法，索性就放开心怀，将自己的想法说出来。
　　喜欢，就一定要全力去争取，这是天兽世界的信条。它们是绝不会因为害羞而放弃自己喜欢的人。
　　周维清原本还是一脸坏笑，听了天儿这无比爽快的表白，反而尴尬起来，“这个，天儿，你也知道的，我已经有了冰儿。”
　　天儿哼了一声，道：“冰儿又没介意你有别的女人。在我们雪神山，越是强大的灵兽，就会有越多的伴侣，不论男性还是女性都是一样。伴侣越多，证明实力和能力越强。我父亲就有几十房姬妾呢。而且还没有一个姬妾敢有其他男性伴侣。谁敢碰她们，那就是对我父亲尊严的挑衅。要是有一天，我发现你不能保护我了，或者是没有让我喜欢的地方了，我也会离开你的。其实，不只是我们天兽的世界，在你们人类世界也是一样，实力就是一切。”
　　天儿所说的这些观点，可以说与人类完全是不同的，听的周维清心中一阵抽搐，忍不住问道：“那这么说，除了我之外，你还要找其他男人？”
　　天儿看着他那一脸郁闷的样子，顿时心中大爽，“那要看你有没有本事了。你要有本事让我死心塌地的跟着你，像我父亲那样，我自然是不会找其他人的，要是你能同时征服了上官三姐妹，我还会以你为荣呢。哦，我必须要提醒你，一旦父亲发现我的行踪，恐怕我那未婚夫就要找上门来了。娶我为妻你至少要过两关，一关是我未婚夫那里，你必须要击溃他，才能让他心服口服，还有就是我父亲那里，你也要得到他的认可。”
　　周维清试探着问道：“如果我打不过你未婚夫，或者是得不到你父亲的认可呢？”
　　天儿抬起手，轻轻的在周维清脸上摩挲着，“那样的话，恐怕结局只会有一个。”
　　死。周维清当然知道她所说的结局是什么，心中顿时一阵郁闷。
　　浩渺宫虽然霸道了点，但不论怎么说，他们对自己的态度还算是温和的，也只是要求自己打败上官雪儿，还没有时间限制。可天儿这边就狠了，扛不住就要玩完。周维清不禁暗暗叹息，我真是没事找抽啊，没事闲的揭露什么她的身份，这不是更给自己添麻烦么？
　　心中虽然这样想着，但是他却已经抬手一把将天儿扯入自己怀中，很是不客气的低头吻向她的唇。
　　之前还十分大方表白的天儿顿时慌了神，娇躯一软，从周维清怀中滑了出来，“你干什么？”
　　周维清没好气的道：“要是你未婚夫找来杀了我，我却连碰都没碰过你，岂不是亏了。快过来，让你老公我先收点利息。”
　　天儿扑哧一笑，道：“你想得美。想要碰我，可以啊！不过，要按照我们雪神山的规矩来。你已经渡过了最艰难的一关，因为我是喜欢你的。而想要让我和你亲热，简单，只要你能打赢我，也就是拥有征服我的实力，你想怎样都行。至于现在嘛，你还不行。”一边说着，她极具挑衅和挑逗意味的向周维清摇了摇手指。
　　周维清顿时气结，“行，你等着的。用不了多久，我一定会让你知道我的厉害。打的你小屁股开花。”
　　天儿微笑道：“我等着那一天呢，等着你来征服我。不过，现在还是先过了你这天珠大赛再说吧。”
　　两人在这里已经停留了小半个时辰，除了之前出现的那只豹子以外，倒是再没什么其他动静了。
　　周维清狠狠的用目光非礼了天儿一番，才道：“这么说，你肯帮我了？”
　　天儿道：“你是我的男人，自然是要帮你的。这个光影空间十分怪异。按道理来说，一般天兽感受到你我身上高等的血脉气息，是绝不敢向我们发动攻击的。最起码要天王级以上修为的天兽才有那个胆量。可刚才那只小豹子居然敢袭击我们，应该就是出于这个空间的特性使然。”
　　周维清点了点头，道：“我们也该有所行动了，不知道其他人怎么样。我们小心一些，先找到大家再说。”一边说着，他抬头看了一下这光影空间内也存在的太阳，抬手在身边的大树树干上留下一道痕迹。虽然这大树的树干十分坚硬，但以周维清的力量，想要抓下一块树皮也不是什么难事。
　　嗖的一下，天儿纵身而起，重新变成小肥猫，落在周维清的肩膀上，紫眸中流露着警告之色，“不许随便摸我，否则我就揍得你满地找牙。”
　　周维清哈哈一笑，道：“不摸就不摸，等哥征服你之后，一定天天揍你小屁股，哼哼。哥是有志气的男人。”
　　虽然弄清了天儿真正的身份和她找上自己的原因后又给周维清的未来埋下了不少麻烦。但此时他的心情却是相当不错的，至少他与天儿之间的那层隔阂消失了，同时他也知道了天儿的心意。至于来自雪神山的麻烦，他现在的麻烦还少么？压力就是动力，周维清深信这一点。
　　尽可能扩大感知，感受着森林中的一切，周维清小心向前行进，每走一段路，他都会在身边的大树上留下痕迹，他的记忆力是很好的，再加上通过太阳的光芒对方位进行判断，这样一来，在他的脑海中，就有了一副大致的地图，并且在不断的完善之中。
　　足足行进了半个时辰的工夫，周维清也没有遇到什么麻烦，但他却没有太多的放松。天珠大赛的决赛既然在这个地方举行，肯定是危险重重的。
　　“肥猫，我们上树顶看看吧，这样能看的更远，说不定会有什么发现。”周维清向天儿说道。
　　肥猫点了点头，道：“好，那就上去看看，不过你小心一点，我总是觉得这光影空间内很危险。”
　　周维清选择了一株特别粗壮的大树，双手成爪，右脚蹬地，飞身而起，双手在树枝上几次借力，就已经蹿上了大树的树顶。
　　从大树顶端的树冠处探出头来，果然，这里的视线要好得多。放眼望去，尽是一望无际的树冠，澄澈的天空仿佛要变得透明一般。
　　周维清自言自语道：“这么广袤的大森林中扔进来三十二个人，一个月的时间就算彼此不碰面也是有可能的吧。如果我没猜错的话，这天珠大赛的决赛，比拼的更多应该是个人生存能力。也就是综合实力。当然，运气也很重要。否则一进来就碰到一只天王级天兽，那还有什么搞头。”
　　正在他说话的工夫，突然间，周维清吃惊的看到，远处天空突然变成了红色。紧接着，一片赤红色的炽热光彩一闪而至，竟然几乎囊括了整个天空。
　　空气中的温度顿时变得炽热起来，吓得他赶忙缩回头，炽热的气流从树冠上方一闪而过。几根特别突出的树枝顷刻间化为飞灰，而树冠顶端的一片枝叶也随之变成了枯黄色。
　　这是什么？周维清吃惊的向肥猫问道。
　　肥猫也有些呆滞，“刚才那个，好像、好像是技能。天兽的技能。”
　　周维清目瞪口呆的道：“这不可能吧。刚才那红光起码覆盖了上万平方米的范围。天兽能释放出如此巨大范围，并且威力如此恐怖的技能？”
　　肥猫看着周维清，深吸口气，紫眸中光芒闪烁：“可以的，我父亲就可以。”
　　周维清就像是吞下了一个完整的鸡蛋，声音都有些变了，“亲爱的，你不会是要告诉我，在这光影空间内，有着一只天神级的天兽存在吧。”
　　肥猫苦笑道：“恐怕是这样的。别问我为什么，我也不知道。”
　　周维清小心翼翼的再次从树冠上探出头看去，顿时，他吃惊的看到，远方，一个体型极其庞大的生物，正朝着他们这边的方向飞过来。
　　身长百米，全身覆盖着暗红色的鳞片，一双巨大的羽翼在背后张开，与大蜥蜴有些近似的模样，巨大的爪子。
　　那个，竟然是一条龙……


第99章 双十星评定时间技能（上）
　　当一个人看到传说中才存在的巨龙时会有什么反应？
　　周维清的反应很简单，瞬间爆出了粗口，“我靠……”
　　根本没敢有半分停留，几乎是连滚带爬的攒下树，一秒钟也不敢在空中继续停留了。
　　正在这时，他那储物戒指上镶嵌着的光影宝石微微振颤了一下，上官龙吟低沉的声音竟然就那么从光影宝石中传出，“翡丽战队，小四，退出光影空间。翡丽战队减员一人。”
　　周维清先是愣了一下，接下来才反应过来，这光影宝石竟然还能够在光影空间中作为通讯使用，虽然很可能只能进行单方面的通讯，但这也已经是相当神奇了。
　　不过，他也随之郁闷起来，全部参赛的四支战队三十二人，第一个被淘汰的就是他们翡丽战队中人。而且，周维清完全能够猜到小四是如何被淘汰的。
　　小四拥有飞行能力，毫无疑问，这家伙估计是飞出树林，自以为空中十分安全，结果引动了刚才那头大家伙的注意，刚才那覆盖万米的恐怖火焰，恐怕就是针对小四而去的。而自己只是险些遭了池鱼之殃而以。
　　无奈的摇摇头，周维清向肩膀上的肥猫道：“看来，这空中是不能露头了。刚才那大家伙，恐怕是这光影空间内最强大的存在了吧。希望小四能够及时释放光影宝石。”
　　肥猫道：“怎么？这就泄气了？”
　　周维清摇摇头，道：“那到没有，只是这个地方如此不可捉摸，到处危机四伏，我讨厌这种不在自己控制范围内的感觉。”
　　正在这时，一声悠长的龙吟从天空中传来，顿时，似乎整个光影空间内都随之安静了下来。原本还有些虫鸣鸟叫之声，再这一刻竟然全都消失了，森林内，死寂一般的安静。
　　这就是上位者的威严，龙威。
　　周维清甚至不敢再爬上去看一眼那头巨龙的样子，他可不想成为第二个被淘汰的。肥猫的实力虽然比他要强，可就算他们两个加起来，也不够那头巨龙抖抖翅膀的。
　　伴随着那悠长的龙吟声，空中传来巨大的压迫感，持续良久后才渐渐散去。
　　周维清深吸口气，向肥猫道：“你有什么主意么？”
　　肥猫摇了摇头，道：“我也是第一次来这里，能有什么主意？在这决赛上你们翡丽战队想要取得好成绩可不容易。其实，主要就看你和小巫女的发挥了。”
　　周维清一愣，“队长也不行么？”
　　肥猫摇了摇头小虎头，道“他不行。当初我提醒你让你和他对赌，是因为他的防御能力出众，未来必定会成为一名极其强大的防御类天珠师。但在眼前这种环境下，纯粹的防御是没有用的。除非，他能遇到你或者小巫女，那样的话倒是不错，可你也看到了，在这光影空间的森林中，面积如此广阔，想要彼此遭遇也不是一件容易的事情。所以，我估计他的情况也不会太好。一旦遇到强敌，攻击不足、速度缓慢的缺陷就会显现出来，能否自保很难说。”
　　周维清道：“我们日子难过，其他三支战队也不见得就好到哪里去。他们也同样会面临危机。”
　　肥猫噗的一笑，道：“你想的太多了，也太小看五大圣地了。别的不说，人家可是不知道参加过多少次这种比赛了。单是这份经验，就是你们翡丽战队远远不及的。至少那三支战队肯定知道这里有巨龙的存在，绝不会飞上去当靶子。”
　　“走吧，我们到处看看。是福不是祸，是祸躲不过。这光影空间内虽然危险，但也同样存在着机遇。”
　　周维清点了点头，认准一个方向，继续前行。
　　两个时辰后。
　　周维清在一个相对较为空旷的地方停了下来，吃些东西补给。在之前这两个时辰中，他和肥猫先后遇到过七、八只天兽。这些天兽的实力都不怎么强，有些才只是师级而以。剩余的大多也只是尊级，周维清一个人就全都对付了。
　　简单的吃了些干粮，休息了一会儿，正在周维清准备继续前行探索之际，突然间，在周维清肩头的肥猫眸光一闪，低声道：“有人来了，你小心。”一边说着，它已经嗖的一下，钻进了周维清怀中。
　　之所以是隐藏起来而不是直接帮助周维清战斗，肥猫自然有它的想法。现在的周维清距离真正强大起来还有一段不短的距离。实战无疑是令他逐渐强大的最佳机会。只有在实战中，才能令天珠师更好的控制自身天力，契合自身技能。因此，不到关键时刻，肥猫是不会轻易出手帮他的。在这光影法阵中，本身就是对周维清的历练。
　　得到肥猫的提醒，周维清身形一闪，已经闪躲在一株大树后，凝神屏息，尽可能的隐藏住自己的气息，同时悄然贴地释放出黑暗之触，将自己的感知增加到最强程度。
　　就在他刚隐藏好之际，两道身影悄然出现，他们竟然没有发出一点声息。
　　周维清虽然没用眼睛去看，但通过黑暗之触却能够感觉到外面的一切，来的两个人一男一女，仅从他们的行动，周维清就看出了两人来历。因为他们是手牵着手向前走的，在全部四支战队中，能出现这种情况的，无疑只有一个战队。那就是有着有情谷背景的宝珀战队成员。
　　周维清心中暗暗一惊，这宝珀战队的成员竟然已经有相遇的，两个人一起行动，在安全方面自然会大大增强。
　　现在四支战队同时进入光影空间，可以说彼此之间都是对手，怎么办？自己是出手还是不出手？
　　有天儿的帮助，二对二的情况下，周维清自问还是有一定机会的。只是他也不知道天儿究竟肯出多少力来帮自己。
　　在短暂的思考之后，周维清还是打消了与它们战斗的念头。决赛足足有一个月的时间，过早的消耗对自己显然是不太有利的。
　　想到这里，周维清更加注意屏气凝神，静静的等待着那宝珀战队的二人走过去。
　　宝珀战队的一男一女走的速度很慢，缓步前行，与周维清在行进时候一样，他们也十分注意对周围情况的观察。
　　眼看着他们就要从周维清藏身那株大树前二十码外走过了，突然间，一个轻微的沙沙声同时将两人惊醒，目光顿时朝着周维清这边凝固而来。
　　他们都听到了那声音，周维清自然也听到了，因为，这沙沙声就是肥猫在他怀中翻身所带出的声音。根本来不及去想肥猫是不是故意要这么做的，他已经必须要面对眼前的危机了。
　　霸王弓凝形同时，周维清闪身飞退，根本不需要用眼睛去瞄准，纯粹凭借感知，他也能清楚的知道对方二人的位置，接连六支羽箭以拧弦法电射而出，带着刺耳的尖啸声，直奔那一男一女袭去。
　　周维清本身就是一个控制欲极强的人，他绝不会将自己的命运交托在其他人手中。哪怕是天儿也不例外。因此，在向对方发出攻击的同时，他已经全力后撤。在这大森林中，无疑是最适合他发挥实力的。只要双方距离始终保持在一百码以上，就算遇到这次参赛的最强者，他也有信心与对方一拼。
　　六声轰鸣几乎不分先后的响起，拧弦法加霸王弓本身自带的爆破效果，六声叠加所产生的巨大声浪起码能够传出数里开外。令周维清惊讶的是，他分明感觉到自己这六支箭竟然射偏了。
　　周维清最有信心的能力绝不是他的邪魔变，而是箭法。当初在天弓营苦练之后，凭借着出色的天赋和艰辛，他的箭法甚至已经在自己老师木恩之上。毕竟，他乃是天珠师。别说刚才的距离只有几十码，就算是几百码，他也决不可能射偏。
　　两道带着几分虚幻光彩的身影同时从两侧朝着周维清的方向包抄过来，速度奇快无比。
　　周维清此时已经用上了右腿的力量加上他自身的风属性天力，速度相当迅疾，可这两人的速度却明显要比他快上一筹。双方的距离迅速拉近。
　　没有回头，但周维清手上的连珠箭却不停的释放着，一根接一根的羽箭直指对方，各种箭法更是层出不穷，他有绝对的自信，就算对方拥有六珠级别修为，只要被自己的箭射中，也会稍微影响一下他们前行的速度。
　　但是，事与愿违，他所有射出的箭一接近那两名宝珀战队队员身边，就像是受到了什么特殊的力量牵引一般，总是从对方身侧滑开，而无法正中目标，拧弦法与霸王弓的威力自然也就无从发挥了。
　　双方的距离很快就拉近到了二十码内，宝珀战队那两名队员中的男队员突然朝着周维清的方向一抬手。


第99章 双十星评定时间技能（中）
　　顿时，周维清只觉得周围的一切似乎突然变得缓慢了起来，身体在空中明显停顿了一下，就是这一瞬间的工夫，对方二人已经追击到他身边。
　　空间平移，无奈之下，周维清只得用出自己这保命的技能，两道光芒从他之前所处的位置一闪而过，险而又险的避了开去。
　　“先别动手。”周维清大喝一声，同时闪身到一株大树后面。
　　那两名宝珀战队的队员竟然听从了他的建议，没有再继续发动攻击，恢复到手拉手的样子，但他们的精神却完全锁定在树后的周维清身上。
　　周维清探出头来，一脸憨厚的笑容，“二位先别动手，听我一言。”
　　这追击他的宝珀战队二人，并非是宝珀战队之前走在最前面最强的两个。男的英俊，女的俊俏，看上去倒是天造地设的一对。
　　二人有些玩味的看着周维清，他们一点都不着急，之前翡丽战队的比赛他们自然是看到的，周维清战胜沈小魔那一战也曾经给他们留下了极为深刻的印象。但是，这并不代表周维清就足以引起他们的重视了。
　　先不说此时他们有两个人，单是他们对周维清的能力自问已经有了一定程度的了解，就让他们丝毫不担心周维清能够逃出他们的控制。更何况，有着血红狱背景的丹顿战队，在历届决赛中，也都是出于弱势地位，总是排名第四的。
　　周维清眼看对方没有动手，这才走了出来，陪笑着道：“我叫周维清，还为请教二位高姓大名？”
　　那男子道：“我叫奥乐，这是我妻子刘怡楠，周兄弟在预赛阶段战胜沈小魔，一战成名，可是让我们仰慕的很啊！”一边说着，他还抬起手整理了一下自己的头发，显然是很重视仪表的。
　　周维清赶忙道：“不敢当、不敢当。那只是运气好而以。”
　　奥乐微微一笑，道：“周兄弟的邪魔变威力无穷，沈小魔的实力我还是清楚的，我和她曾经交过手，自问也只是和她在伯仲之间。换了我遇上周兄弟，在第一次接触到周兄弟的实力也一定很难应付。周兄弟叫住我们，有什么话就直说吧。这光影空间并不平静，我们也不能在这里耽误太久。”
　　周维清心中暗骂，什么我叫住你们，是你们追杀我好不好？从这名叫奥乐的青年说话中，他就能看出这家伙很难对付。虽然面带微笑，但目光却十分专注凝实，可见其心智坚毅，这种人是非常难对付的。
　　“奥乐兄，是这样的。我们翡丽战队，这是第一次进入天珠大赛决赛阶段，可以说是毫无经验。对这光影空间更是很不熟悉，我们翡丽战队夺冠肯定是没有任何机会的。但说实话，要是垫底的话，那也太惨了点。所以，我希望能够和你们宝珀战队合作。”
　　“合作？”奥乐似乎很有兴趣的看着周维清，道：“那你想怎么个合作法呢？”
　　周维清道：“全部四支参赛战队中，我们翡丽战队肯定是最弱的。不过我想，你们宝珀战队应该也不会比万兽、中天这两支战队强吧。也就是说，我们两支战队的实力最弱。如果我们能够彼此联合，说不定能在比赛中取得更好的成绩。譬如，我们现在已经有三个人，在这种情况下，如果我们只是遇到中天或者万兽战队的一个人，应该还是有获胜机会的吧。要是遇到我们战队的自己人，那自然是更好了，不断壮大我们的队伍。逐渐蚕食中天战队和万兽战队的队员。到了最后，说不定我们就能将他们全都赶出光影空间。”
　　“那时候，最终的冠军自然是你们宝珀战队，而我们也能跟着沾沾光，弄个第二名，大家自然是皆大欢喜。”
　　听了周维清的话，奥乐呵呵一笑，道：“周兄弟这建议确实相当不错，只是，你知道上一届比赛，最终的决赛排名么？”
　　周维清一愣，道：“不知道。”
　　奥乐微笑道：“上一届比赛最终的排名是，中天战队第一，我们宝珀战队第二，万兽战队第三，丹顿战队第四。你知道为什么会出现这样的情况吗？”
　　周维清顿时心头一沉，“难道，你们和中天战队……”
　　奥乐微笑颔首，道：“不错，我们宝珀帝国一向与中天帝国乃是盟友，不论是在战争上，还是在这天珠大赛上都是一样。万兽战队虽强，可惜，他们是我们共同的敌人。而我们有情谷有一种秘法，夫妻之间有着极为紧密的联系，因此，尽管是在这光影空间内，夫妻二人也能很容易走到一起，确立人数上的优势。你的建议确实不错，可惜，与我们合作，你们翡丽战队还不够资格。对不起了，周兄弟，你看，是你自己使用光影宝石，还是我们逼你用出呢？”
　　奥乐从始至终都很和气，但他那一句不够资格说出，却完全显露出了圣地子弟的骄傲以及对翡丽战队的不屑。从始至终，他们也没有将翡丽战队当成过对手看待，也自然更不可能与他们有什么合作了。
　　周维清笑了，他这个合作的方案当然是可以成立的，如果成立了，就是双方彼此的利用，最终是个什么结果也很难说。而奥乐的话，无疑是让他们彼此之间再没有任何合作的可能。眼前这一战无可避免。
　　奥乐看着周维清似乎很自然的笑容，忍不住问道：“周兄弟，你笑什么？”
　　周维清道：“我在笑，你们的这次天珠大赛已经走到了尽头。”
　　一边说着，他的右脚猛然跺地，整个人如同炮弹一般，朝着奥乐与刘怡男夫妻二人的方向电射而去。身体在半空之中，浓烈的虎皮魔纹带着强横的气息骤然出现，邪魔变已经悍然用出。
　　眼看周维清扑过来，奥乐眼中闪过一道寒光，冷笑道：“我可不是沈小魔。”
　　奥乐和刘怡男依旧是手牵着手，他们的天珠也同时释放了出来。
　　奥乐是六珠，刘怡男是五珠，奥乐的体珠和周维清一样，也是代表着力量的冰种翡翠，而刘怡男则是代表着耐力的糯种翡翠。而他们另一只手的意珠也没有隐藏，一模一样。
　　那是一种看上去十分奇异的宝石，通体呈现为淡黄色，上面闪耀着柔和而带着几分扭曲的光彩。
　　一层奇异的黄色光晕同时从他们手上释放出来，扭曲的光芒正好将前冲而至的周维清笼罩其中。
　　顿时，周维清原本迅疾的前冲之势骤然减慢，整个人就像是慢动作一般。
　　迟缓结界。
　　那奇异的黄色光晕乃是奥乐、刘怡楠夫妻联手释放出的迟缓结界。他们都有着这个同样的技能，一起释放出来，不但威力有所加成，覆盖的范围也更大。
　　发现自己的速度变慢了，周维清脸上顿时流露出惊恐之色，挥动在空中的拳头变得无比缓慢，他奋力的挣扎着，可是却只能眼看着自己的速度越来越慢。
　　奥乐一点都不着急攻击周维清，微笑道：“周兄弟，我们夫妻这迟缓结界感觉如何？其实，能够败给我们的时间属性上，你应该感到荣幸。时间属性，乃是当世三大圣属性之一，就算是浩渺宫，也没人能够拥有这样的属性呢。你的邪属性虽然也不错，可惜，你的修为太差了，面对我们夫妻联手的迟缓结界，你根本没有一点机会。”
　　一边说着，奥乐的左手朝着周维清抬了起来，伸出食指和中指，朝着周维清那缓慢的身体轻轻一划。
　　两道黄色光芒分别从他两根手指的指尖射出，没有刺耳的破空声，周维清只觉得周围的光线突然一暗，一切似乎都变得不真实起来。
　　奥乐的声音从四面八方传来，“这个技能名叫交错时光。我手中射出的两道光芒，分别将时间提前一秒和错后一秒。时间的变化与参差，会产生强大的能量，和你的空间割裂有些相似，只不过，我的交错时光是不能闪躲的。再见吧，周兄弟。”
　　交错时光这个技能不只能够用来攻击，同时也是一个限制性技能。身为三大圣属性之一，时间属性的能力自然没有一个是简单的。
　　本身就陷身于迟缓结界中的周维清，在交错时光这个技能刚一释放出来的时候，整个人的身体就已经凝固在了半空之中，眼看着，那两道黄色光芒就要将他的身体撕碎。
　　在奥乐看来，现在周维清唯有引动光影宝石，才能逃脱眼前这一劫，否则，以双方的实力差距，加上他这强大的交错时光技能，周维清就将永远留在这光影空间内了。
　　就在奥乐和刘怡楠都以为胜券在握的时候，奇异的一幕突然出现了。
　　一层无形的扭曲光纹悄无声息的出现在周维清身体周围，这扭曲的光芒只是一闪而逝。


第99章 双十星评定时间技能（下）
　　就是这一瞬间的工夫，却改变了整个战局，奥乐发出的交错时光技能竟然落在了周维清的背后，而周维清的速度也在那一瞬间就恢复到了正常。
　　双方的距离本就很近，这变化又来的太突然了，还带着几分耍帅心思的奥乐根本来不及反应，周维清就到了他身前。
　　而周维清的另一只手也是朝着刘怡楠方向连点，接连三个技能，点在了刘怡楠身上。分别是风之束缚、黑暗之触和空间禁锢。
　　无疑，几乎是同时施展三个技能，对周维清的天力消耗是巨大的，但在这个时候，他绝不能让近在咫尺的刘怡楠破坏了自己的计划。
　　风之束缚与黑暗之触，瞬间就令五珠修为的刘怡楠身体一紧，她毕竟是五珠，不是六珠，和周维清之间的差距要相对小一些，想要挣脱周维清的控制技能时间也就相对要长一点。而且最后还有空间禁锢，形成一个银色的光罩将她笼罩在内，从而弹开了她与奥乐彼此相握的手，将两人隔开。
　　在向刘怡楠释放技能的同时，周维清也已经是一记正踹，直奔奥乐当胸踢去。用的是他的右脚。
　　由于这一切来得实在是太突然了，奥乐虽然修为极高，可当一个人遭遇到他完全无法想象的情况时，也必定会出现短暂的呆滞。因此，他只来得及用双手护在自己胸前，尽可能的催动天力，去抵挡周维清这一脚。
　　周维清之前所做的一切，可以说都是为了眼前这一刻，甚至包括他用箭去射奥乐二人纷纷受到迟缓结界影响而走空也是如此。就是要麻痹对手，让他们认为自己拿迟缓结界毫无办法。此时机会终于到来，他怎么会给奥乐机会呢？
　　实力，固然是双方战斗的最重要因素，但是，智慧却永远都能起到决定性作用。
　　轰然巨响之中，周维清的右脚狠狠的踹在了奥乐双臂交叉挡在胸前的中心点。只听咔嚓一声爆响，奥乐的右臂已经被他硬生生的踹断了，整个人也是闪电般倒射而出，巨大的冲击力，令他一口鲜血狂喷而出。
　　这还是因为双方天力差距过大，奥乐的修为远超周维清，凭借天力的差距抵挡住了大部分冲击力的结果。要知道，周维清右腿上的力量之恐怖，甚至能够撼动林天熬的五珠组合凝形盾。
　　一脚踹飞奥乐，却并未拉开二人之间的距离，因为，处于邪魔变状态下的周维清，化为邪魔尾钩的右脚已经钩在了奥乐的手臂上，他整个人也是跟着奥乐一起电射飞射而出。
　　手臂的剧痛，胸骨的剧痛，令奥乐的双眼顿时变得通红，而就在这时，一股彻骨寒意骤然从周维清的右脚处传入他体内。他机灵灵打了个寒颤，慌忙催动起自己最强的技能和凝形装备，在这个时候，他已经不敢有任何保留了。他心中此时只有将周维清撕成碎片的心思。
　　但是，就在这个时候，周维清的右脚处，一层诡异的扭曲光芒扩散。刹那间，不论是从周维清这边传入奥乐体内的浓烈寒意还是奥乐自身所要释放的技能、凝形装备，居然在一刹那全都被打断了。
　　周维清在空中倒翻而出，闪电般后退，而奥乐则是狠狠的摔在地面上，发出砰的一声。
　　蓝、黑、灰三色光芒从他那折断的右臂处一闪而没，摔落在地后想要弹身而起的奥乐突然全身一颤，这一次，彻骨的寒意仿佛来自于他自身一般，奥乐全身一阵剧烈的痉挛，想要追击周维清的技能顿时改为催动天力护住心脉，同时全力运转天力，试图将那寒意逼出体外。
　　“奥乐。”刘怡楠这时候刚刚从周维清的三个限制技能中挣脱出来。顾不得去追击周维清，飞身扑到奥乐身前，辅助他摇摇欲坠的身体。
　　落在远处的周维清，此时也是脸色一阵苍白，但他却依旧保持着邪魔变状态，只是半蹲在那里，大口大口的喘息着。就在这么短暂的接触之内，他那三珠级别的天力，竟然消耗了超过七成。
　　没错，六种意珠属性，令周维清有着大量的技能可以施展，但是，他的天力却远不足以支持这些技能的全面释放。更何况刚才他所施展的技能中，还有几个是特别消耗天力的。
　　“你是怎么做到的？我不信，你能闪开我的交错时光。”奥乐站在那里，但他却没有去管自己的伤势，在刘怡楠的搀扶下，向周维清急促的问道。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“很意外吧。没错，你那交错时光的威力，绝不是我能抵挡住的。如果落在我身上，就算是处于邪魔变状态下，我也必死无疑。可惜，你对自己的技能太有信心了。交错时光并不是不可破除，准确的说，任何技能再某种状态下，都是有可能被破掉的。我用的是时光错乱，所以，你败的不冤。”
　　奥乐瞪大了眼睛，甚至连瞳孔似乎都有些扩散，这一次，连刘怡楠都忍不住吃惊的道：“时光错乱？你、你竟然也有时间属性？可是，你为什么没有时间属性所特有的明黄色光彩？”
　　周维清耸耸肩膀，道：“这个我就不知道了。时光错乱，以我的修为，只能让它产生一秒钟的效果，但这一秒就已经足够了，扰乱了奥乐兄的交错时光，也暂时屏蔽掉你们的迟缓结界。从而给了我攻击的机会。而你们也太大意了一些，我这才能够得手。”
　　刘怡楠冷笑道：“你以为踢断了奥乐一条手臂，你就能战胜我们了么？”
　　周维清哈哈一笑，道：“仔细看看你的老公吧。没错，你现在确实是能击败我，让我离开天珠大赛。不过，如果是那样的话，你老公的性命恐怕就要保不住了。”
　　刘怡楠吃了一惊，扭头向奥乐看去，顿时发现，不知道什么时候，奥乐脸上已经是一片灰败之色。身体更是在不停的颤抖，虽然神志还是清醒的，但却在咬牙苦忍痛苦，所以才没有再说话。
　　周维清之前一脚踹飞奥乐，并且跟随着他的身体飞了起来，身在空中时，他使用的，正是自己最强技能暗魔邪神雷。
　　在当时那种近身的情况下，如果他将暗魔邪神雷完整的用出来，那么，奥乐绝对是必死无疑。但如果是那样，同样会身受重创的周维清，也必将遭受到刘怡楠的疯狂攻击。如果不考虑有肥猫在的情况下，他也将是被杀死或者是离开光影空间。
　　翡丽战队树敌已经不少了，百达帝国、丹顿帝国，都对翡丽敌视，要是再加上一个宝珀帝国，显然不是什么好事。就算不考虑这次天珠大赛，周维清也绝不会对奥乐下杀手的。
　　暗魔邪神雷释放的瞬间，那三重叠加能量毒素就已经出现在了周维清右脚的尾钩上，毒素瞬间钻入奥乐体内，产生出效果，威力虽然不像暗魔邪神雷爆发时那么强，但这强横的三属性能量毒素却依旧令奥乐痛不欲生。
　　而在释放出暗魔邪神雷的下一瞬间，周维清又使用了一个他新拓印的技能，也是时间属性的，名字很简单，叫做：时间阻断。
　　这是周维清从一只天王级天兽身上拓印而来的，当他拓印的时候，哪怕是有肥猫帮他震慑那只天兽，也足足拓印了二十六次才拓印成功。在那只天兽不能使用技能的情况下，他的拓印都被打断了这么多次，可想而知，那只天兽强大到了什么程度。
　　而不能拓印的原因，就在于那只天王级天兽的本命技能，时间阻断。
　　时间阻断这个技能在发出时，是呈献一定范围的，按照天珠拓印宫对那只天王级天兽的介绍显示，如果是由天王级强者使用这个技能的话，那么，方圆一百码之内，所有使用拓印技能、凝形装备的天珠师，将全部被打断。
　　已经凝形完成的装备是不会消失的，这一点与天雷震不同，但在时间阻断这个技能施展的过程中，拓印技能却是必定会完全被打断，正在释放的凝形技能也是如此。
　　毫无疑问，这是一个强力控制技能，周维清当时思考了半天，才最终决定选择拓印它。
　　之前破掉奥乐交错时光的时空错乱乃是保命绝学，而这时间阻断则是一个群体控制技能，它唯一的缺点就是在群体释放时，是不分敌我的，只要在它的技能效果范围内，所有人都要承受技能效果。这个技能最霸道的地方，就在于它的成立条件。修为相差三珠以内，有绝对成功的效果。修为相差三珠以上，才根据修为差距效果减弱。这个技能或许是因为太强大了，每个时辰才能够使用一次。
　　周维清现在的修为不过是三珠而以，在施展这个技能时，只能覆盖以他身体为中心，半径三码范围而以。基本上可以说是近身后才能够使用的。
　　而之前他和奥乐近在咫尺，脚与对方身体相连，使用出这个技能自然是效果显著。


第100章 “黑白双煞”（上）
　　时间阻断紧随着暗魔邪神雷用出，所产生的效果就是，周维清右脚上的三重能量毒素注入奥乐体内的同时，暗魔邪神雷被打断，奥乐正要反噬周维清所施展的技能和凝形装备被打断。
　　这样一来，周维清就能够从容的全身而退，而他要达到的目的也已经做到了。剧毒钻入对方的身体，虽然不是最强效果，但已经足够了，并不会威胁到对方的生命。而他自己也能够全身而退，并且没有杀死对方。
　　周维清也拥有着时间技能，当他最初用霸王弓射奥乐和刘怡楠的时候，他就知道对方是用什么类型的技能引偏自己羽箭的。如果他执意想要射中对手，只需要在霸王弓上施加时间阻断技能，当箭矢射中对方时技能爆发，就足以打断对方的迟缓结界，命中对手。
　　那样的话，也必定能够伤到对方，但能够伤到什么程度周维清就说不好了。他一直在忍，让对方尽可能的小看自己，同时也在心中思考对付对方的策略。
　　硬拼是决不可能的，别说对方有两个人，就算只有一个，硬拼起来，周维清也没把握必胜。唯有示敌以弱，行险一搏，凭借周密的计划算计对方一把，才有可能成功。
　　事实证明，周维清再一次用智慧战胜了强敌，短时间内，多属性的优势发挥到极致，众多控制技能全面施展，拼着自己天力消耗殆尽，也重创了奥乐，并且全身而退。他已经做好了心理准备，就算是自己的计划失败了，一旦自己遇到生命危险，肥猫也绝不会坐视的。
　　刘怡楠眼看奥乐一脸痛苦的样子，顿时大惊失色，赶忙将自身天力注入到奥乐体内，但是，事与愿违，她的天力注入只能令奥乐更加痛苦，身体痉挛的也更加厉害了。这还是暗魔邪神雷威力没有完全绽放出来的情况，否则奥乐早就已经因为中毒而昏迷了。
　　“你、你对他做了什么？”刘怡楠一脸惊怒的看向周维清。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“也没做什么，不过是让他中了点小毒而以。不算太严重，不过，就算是上官龙吟前辈，也解不了我的毒。还记得我们翡丽战队与丹顿战队那场比赛么？最后时刻，我战胜沈小魔凭借的就是这个技能。沈小魔中毒将死，是上官龙吟前辈作保，我才帮她解了毒。那时候，他们丹顿战队在上官前辈带领下来到我们战队的休息室中，你们应该还记得吧。”
　　“当然，你也可以不相信我的话，只是，我这种剧毒发作起来可是不等人的。要是你老公有个好歹，你可别怪我没提醒你。哎，人的生命只有一次。他中的这剧毒，就算是你们离开光影空间也不会消失的。在这个世界上，除了我以外，没人能解得了这种毒。”
　　听周维清这么一说，刘怡楠顿时回忆起了之前丹顿战队抬着沈小魔进入翡丽战队休息室的事。对于沈小魔中毒的情况，她也隐约听说过。但他们出身于有情谷的这些人，自问凭借对时间的控制，根本不会被周维清的技能所命中，所以也就没有太在意。此时奥乐中毒，正所谓关心则乱，她又怎能不急呢？
　　“你想怎么样？”刘怡楠恨恨的说道。
　　周维清呵呵一笑，道：“我不想怎么样，本来我是好心想要跟你们合作的。可你们却偏偏选择与我敌对。这不能怪我吧？我的要求也不高，只要你们退出这次天珠大赛的决赛，我就为奥乐兄解除剧毒，你看如何？”
　　刘怡楠与奥乐夫妻情深，没有半分犹豫的就点头答应道：“好，你帮他解毒，只要确定他没事了，我们立刻引动光影宝石退出比赛。”
　　周维清向刘怡楠摇了摇手指，道：“不、不，刘姑娘，解毒可不是这么个说法。如果你们同意呢，我可以先帮奥乐兄解除一部份毒素，让他的情况得到缓解，然后你们退出光影空间。毒素被削弱后，我保证一个月内只要奥乐兄小心用天力护住自己，就不会有事。等我们天珠大赛结束之后，我再帮他解除了剩余的毒素。”
　　刘怡楠怒道：“胡说，我凭什么相信你。要是天珠大赛结束后你不帮奥乐解毒怎么办？”
　　周维清一脸无奈的道：“大姐，你动动脑子好不好？我和你们往日无怨近日无仇，为什么要杀奥乐兄？得罪有情谷很好玩么？当然，如果你不同意我的建议，那我就只能与奥乐兄同归于尽了，我贱命一条，有奥乐兄陪葬，那绝对是大赚而特赚。”
　　说到最后，他还摆出一副很是无所谓的无赖样子，气得刘怡楠满脸寒霜，却偏又拿他无可奈何。论实力，他们这些圣地弟子自然是当仁不让，但要说智商和情商，他们又怎能跟周维清这种与神眼无赖木恩混了那么多年的小无赖相比呢？
　　刘怡楠眼中流露出挣扎之色，就这么退出天珠大赛，不论是她还是奥乐，都极不甘心。要知道，在有情谷他们这些年轻一代的子弟，竞争也是相当激烈的。这次才进入一天不到就被淘汰而出，无疑会影响到他们在有情谷的地位。
　　周维清一点都不着急，老神在在的等待着，还故意叹息一声，道：“这光影空间里天兽那么多，这要是你还没决定，就有天兽摸过来，万一你抵挡不好，让奥乐兄遭了池鱼之殃，那可不能怪我啊！”
　　一边说着，周维清抬起右手，光芒一闪，从储物戒指中释放出一只自己的冰魄天熊。
　　当初带回的两只冰魄天熊，现在修为都已经达到了尊级中阶，可以相当于一般的五珠级别天珠师了。当然，和真正的五珠强者相比还有差距。但冰魄天熊也是双属性天兽，自身实力相当不俗。周维清凭借不死神功，自己天力恢复的速度是极快的，就算刘怡楠放弃奥乐向他攻击，有冰魄天熊配合，他也有充足的恢复时间。面对五珠境界的刘怡楠，三珠全属性拓印完毕的他还是有几分把握的。
　　眼看着周维清释放出的冰魄天熊向自己发出一声声沉闷的低吼，刘怡楠心中最后的一丝希望也随之破灭。本来她还在考虑能否抓住周维清，强行逼迫他为奥乐解毒，现在看来，显然是没这个机会了。
　　吐出一口浊气，刘怡楠恨恨的道：“山不转水转，下次见面，一定让你好看。为奥乐解毒吧，就按你所说。”
　　一边说着，她为了证明自己不会袭击周维清，扶着奥乐坐在地上后，自己缓缓向后退出。
　　周维清一点都不怕她反悔，他这种怕死的人，保命能力极多，还有肥猫在怀中和身边的冰魄天熊大黄在。
　　走到奥乐身边，看着他那带着懊悔、愤懑和痛苦的表情，周维清嘿嘿一笑，道：“奥乐兄，人不犯我、我不犯人。你说说，你这是何苦呢？”
　　一边说着，他的双手已经搭在了奥乐的肩膀上，吞噬技能发动，吞噬着奥乐的天力补充自身。
　　有什么能比吞噬别人天力补充自身来的快呢？解毒着什么急，有这么好的载体，先恢复了自己的天力再说。奥乐身为有情谷弟子，他的天力可是相当精纯的，而且他还有时间属性，周维清吸收起来那叫一个爽。
　　一会儿的工夫，周维清自身的天力就已经到了饱和状态，他还刻意多吸收了一些。一边吞噬着人家的天力，他还扭头去安慰刘怡楠，告诉她解毒是需要一段时间的。
　　直到自己的天力饱胀到再也不能继续吸下去的程度，周维清才悄悄用右脚贴在奥乐的背脊处，将他那三重能量剧毒吸回来一些，只留下一丝残留在奥乐体内。奥乐苍白的脸色这才好看了几分。
　　吐出一口长气，眼神复杂的看着周维清，向他点了点头，道：“周兄弟，今日之赐，奥乐记下了。”
　　周维清扶着他站起来，拍拍他的肩膀，就像是极为要好的朋友一般，“希望下次奥乐兄能选择与我合作吧。我可从未想过要和你们宝珀战队做敌人啊！”
　　奥乐冷笑一声，“或许吧。我在外面等着周兄。怡楠，我们走。”一边说着，他已经引动了自己的光影宝石，金光一闪，率先消失在光影空间之中。另一边，刘怡楠也是同时引动了自己的光影宝石，跟随奥乐一同退出比赛。
　　片刻后，上官龙吟的声音在所有光影空间内参赛的队员们光影宝石中响起，“有情谷奥乐、刘怡楠退出比赛。”
　　听到这句话，别人的感觉周维清不知道，最起码，他是相当的爽。凭借一己之力弄出去两名有情谷弟子，他绝对可以为自己骄傲。
　　肥猫从周维清怀中钻了出来，重新站在他的肩膀上，看着周维清的眼神似乎多了几分奇异的光彩。


第100章 “黑白双煞”（中）
　　周维清嘿嘿一笑，道：“想夸我就赶快说吧。是不是觉得哥特别帅？轻松搞定有情谷一对夫妻。”
　　肥猫哼了一声，“帅什么帅？是他们两个太笨了而以，才被你得手的。”
　　她嘴上虽然这么说，可心中却是对周维清刚才的战斗方式大为惊叹，尤其是他那示敌以弱，进入对方迟缓结界后一番佯装，令奥乐与刘怡楠一同上当，可以说是妙到毫颠。虽然她自身有着七珠修为，但有情谷的夫妻配合是相当强力的，她也不能肯定自己在同时面对两人时就一定能胜，就算是胜，也要付出相当代价。绝对做不到周维清这样的轻描淡写，最后还将天力恢复到巅峰。
　　周维清道：“咱们不急，我先修炼一会儿，消化了奥乐的天力再说。”吞噬来的毕竟不是自己的，只要不是短时间输出，就必须要进行吸收消化。
　　奥乐的天力对周维清来说吸收起来并不困难，在肥猫和大黄的护法下，周维清用了半个时辰的工夫已经吸收完毕，不止天力恢复到巅峰，甚至还又有几分进步。他明显感觉到，自己距离天力第十五重越来越近了。用不了多长时间就能再做突破。当然，他可不希望在这光影空间内冲穴，一切都要等比赛结束后再说。
　　这片森林实在是太广阔了，转眼间，已经过去了三天。周维清、肥猫加上冰魄天熊大黄和二黄替换出来透气，一行有惊无险。
　　只要是宗级以下的天兽，周维清加上一只冰魄天熊就能轻松应对，有冰魄天熊这个大肉盾在前面抵挡，周维清很是猥琐的在后面一连串的控制技能释放出来，他们遇到的尊级天兽，基本上都被大黄或二黄拍死了。就算是遇到一些修为不是很强的宗级下位天兽，也同样被干掉了。
　　他们唯一一次有些危险的情况，是遇到了一只宗级中阶的大力天魔猿，这大力天魔猿力量极强，尚未成年的冰魄天熊抵挡起来十分困难。最后还是被周维清施展天魔变，以力破力，加上大黄从旁协助，这才勉强战胜。
　　从始至终，肥猫都没有出过手。而且，在这三天里，他们也没有再遇到其他人。光影宝石也没再发出有人离开光影空间的声音。
　　“肥猫，你说我们不会就这么在这里混上一个月的时间吧。这么广袤的大森林，如果不是运气不好或者运气太好，想要遇到别人也不容易啊！”
　　肥猫不肯化身为天儿，匍匐在他肩头，道：“不知道，不过，既然浩渺宫将比赛的地点定在这里，应该是有其深意的。已经过去了十分之一的时间，或许用不了多久就会有所变化。”
　　正在这时，突然间，周维清手指上的光影宝石剧烈的颤动了一下，上官龙吟的声音终于再次出现。
　　“比赛时间已过十分之一，比赛范围缩小一倍。传送即将开始，请所有参赛队员做好准备。十秒倒计时，十、九、八……”
　　“嗯？”周维清吃了一惊，正在他不明所以的时候，一道金光已经从天而降，将他的身体笼罩在内，他手指上的光影宝石也随之亮了起来。
　　“快，将我和大黄收进储物戒指。”肥猫尖叫一声。
　　周维清立刻反应过来，飞快的收她和大黄进入储物戒指之中。
　　“……四、三、二、一。传送。”
　　伴随着上官龙吟低沉的声音，金光骤然绽放，周围的一切景物都变得虚幻起来，下一刻，周维清身边的一切开始变得扭曲，金光暴闪，就像三天前被传送进来时的感觉一样。足足持续了近半分钟的时间，周围的景物才再次清晰。
　　这一次，周维清的运气不错，是直接出现在地面上。在他面前不远处，就是一株大树。
　　“小心。”肥猫的声音再次响起，她竟然自行从储物戒指中跑了出来，与此同时，一道充满着神圣气息的金色光芒将周维清的身体笼罩在内。
　　一道黑灰色的烟雾一闪而逝，正好命中在周维清身前的金光上，发出一阵刺耳的噗噗声，在那刺耳的声响中，金光也随之剧烈颤抖。
　　周维清赶忙一个侧扑，同时施展出了时空错乱技能，身体周围的时空顿时变得扭曲起来，虽然这时空扭曲只有极为短暂的时间，但却让拿到黑灰色的光芒也出现了短暂的散乱，从而解除锁定，周维清一个翻身，已经扑到了一株大树后面。
　　“咦！维清，是你吗？”熟悉的声音从不远处响起。
　　周维清此时身上正冒气一身冷汗，刚才那一瞬间他感受到了生命的强烈危机，他都已经准备用出邪魔变了。一听到这个声音，再联想起之前的攻击，他顿时心中一动，停下了变身的打算。
　　“小巫女，是我。你打算谋杀亲夫么？”周维清这才从地上爬了起来。
　　小巫女从不远处的一株大树后闪身而出，看到周维清，她顿时松了口气，“你是谁的亲夫？等你加入我们天邪教再跟我这么说吧。我就不反驳你。”
　　一边说着，她笑嘻嘻的蹦跳而至，转瞬间来到了周维清面前。
　　能够在这里遇到小巫女，周维清自然也是大喜过望，翡丽战队中，实力最强的就是她了，能和小巫女走在一起，不论接下来遇到怎样的对手，周维清自问都有一拼之力。
　　“小巫女，你有遇到其他人么？”周维清问道。
　　小巫女摇了摇头，道：“这里实在是太大了，直到这次传送后，你才是我遇到的第一个人。”
　　“小胖，离她远点，你没看她刚才要杀了你么？要不是我，你恐怕已经死了。”肥猫的声音响起，她正站在周维清的肩膀上，眼中尽是敌意的瞪视着小巫女。
　　小巫女有些惊讶的看了她一眼，“呦，天儿姐姐，你怎么不继续装了？舍得开口说话了么？”
　　肥猫冷哼一声，“我说不说话要你管。你给我小心点，看在你暂时还是翡丽战队一员的份上，我暂时放过你。要是你敢有什么不轨举动，我就立刻杀了你。”
　　小巫女不屑的撇了撇嘴，“我承认，你的天力修为比我高。凝形装备也比我好。可是，你想杀我恐怕也做不到吧。谁说我要杀维清了，我刚才那是感受到敌人，下意识的释放出攻击。以维清的身体强度，就算真的承受了我的攻击，最多也就是受伤而以。”
　　感受着二女明显的敌意，周维清不禁一阵头疼，“我说二位，你们是不是安静点？咱们现在是一条绳子上的蚂蚱，应该同舟共济。你们要是先来个内斗，我们这比赛还怎么继续下去？”
　　小巫女扁了扁嘴，眼中流露出几分委屈之色，呜咽着道：“维清，你说，你是要我还是要她？”
　　金光一闪，肥猫已经化身成人型，出现在周维清另一边，毫不客气的搂住他的手臂，将娇躯紧紧的贴在周维清身侧，用她那明显比小巫女大了不止一圈的宏伟挤压着周维清，挑衅的向小巫女道：“他当然是要我。前两天他还向我表白呢。我们在一起都好几年了，一起洗过澡，一起睡过觉，你有吗？你只是个外来者。”
　　感受着身边这火热的强烈弹力，周维清顿时一阵口干舌燥，不过，他却不敢有半分妄动，因为天儿的一只手隐藏在他手臂下面，正按在他肋下的要害处，要是他有什么不轨举动，他毫不怀疑天儿会立刻制住他痛扁一顿。
　　天儿说的话也令他不禁一阵发晕，不过她说的也没错，他们确实是一起睡过觉，一起洗过澡。只是，显然周维清没有经历过天儿话语中那份甜腻腻的香艳。
　　小巫女看着天儿挑衅的眼神顿时气结，身形一闪，就已经来到了周维清另一边，一把搂住他的另一条手臂，不屑的道：“奶牛有什么好的？不就是奶多了点么？如果我没记错的话，某人可是有未婚夫的。你倒是想跟维清呢，你那老爹会愿意么？还有你那未婚夫更会找上维清的麻烦。维清，我可跟你说，天儿他爸爸的脾气十分不好，她那未婚夫更是凶恶的很，你要是要了她，哼哼，以后你就别想有好日子过了。”
　　周维清看看左边，再看看右边，在大享齐人之福的同时，忍不住问道：“你们两个原来就是认识的？你们一个在天邪教一个在雪神山，怎么好像很熟悉的样子？”
　　小巫女道：“五大圣地有十年一度的聚首，我们曾经见过。”
　　天儿傲然道：“没错，十年一度的聚首，每次天邪教在五大圣地比拼之中，都是排名垫底的哪一个。我看，用不了多久，五大圣地就要变成四大圣地了。小胖，只要你能击败我的未婚夫，得到我爸爸的认可，有我们雪神山为你撑腰，就算是浩渺宫也不能把你怎么样。”


第100章 “黑白双煞”（下）
　　周维清眨了眨眼睛，道：“天儿，其实吧，是这样的。你看，如果我娶了你，再娶了冰儿和小巫女。那岂不是在我背后就同时有浩渺宫、雪神山和天邪教三大圣地的支持了么？有了这么强大的后盾，以后就算在大陆上横着走，也没人能把我怎么样了。嘿嘿。”
　　“你不要脸。”
　　“你想死么？”
　　而男女几乎是同时怒吼出声，原本还在感受着无比香艳味道的周维清只觉得身体两侧同时一疼，两边腰间的软肉被二女用力的扭了个一百八十度，接着，整个人就被扔了出去，呈大字型撞击在前方一株大树上，再缓缓下滑。
　　“你们也太暴力了，就这么对你们未来的老公么？还是我的冰儿好啊！她就绝不会这么对我。”
　　“闭嘴。”二女几乎是异口同声的向周维清怒吼一声，吓得他赶忙躲藏在树后不敢吭声。
　　小巫女和天儿对视一眼，同时重重的冷哼一声，仰起头，各自不理对方。
　　在八年前的上一次五大圣地集会时，小巫女就认识了天儿，那时候两人就是针尖对麦芒，各自看对方很不顺眼。虽然小巫女出身于天邪教，不如天儿背后的雪神山实力雄厚，但天儿从小修炼不算刻苦，所以，二女的实力在伯仲之间，那时候就打了个难解难分，彼此也记上了仇。再次见面，自然是分外眼红。虽然因为天儿和周维清在一起，令她的修为提升了不少，但小巫女对上她也是凛然不惧。
　　不过，当着周维清的面，她们还是有所收敛的，可以说，现在周维清就是她们之间的平衡点。不然的话，这俩妞还真说不定会不分场合的打起来。
　　周维清从树后走出来，很是无奈的看着这一黑一白两个靓妞，苦笑一声，道：“二位，你们要是再吵，我就自己走了。”
　　小巫女道：“谁要和她吵了，人家这么温柔善良又可爱。跟奶牛有什么可吵的。”
　　“我是虎，不是牛。是最高贵的神圣天灵虎。”天儿得意洋洋的道：“我知道你是因为自己那里小，嫉妒我的比你大，姐姐不和你计较。反正我知道小胖是喜欢大的。小胖，你不是回看胸围尺寸么？你告诉她，我是什么尺寸的？”
　　周维清几乎是下意识的回答道：“三十六寸围度，五号罩杯，那是相当的雄伟！”
　　小巫女瞪着他道：“死维清，你也和她一起欺负我么？”
　　正在三人纠缠不清之际，突然间，一道刺目的光芒突然令森林内的光线增强了许多，也吸引了三人的目光。
　　周维清腾身而起，几次借力后飞身到树冠上方，他惊讶的看到，几乎是紧贴在树冠的高度，远处一圈金色光晕正在荡漾开来，远远的传出。
　　“这是什么？”周维清心中充满了疑惑，因为这金光看上去虽然瑰丽，但却并没有任何能量波动。
　　小巫女和天儿不知什么时候也已经来到了他身边，天儿皱眉道：“这是浩渺宫特有的召集信号弹，我曾经见过。这种光芒十分特殊，因为没有能量波动，并不会引起天兽的注意。但它本身的价值却是相当昂贵的，浩渺宫的人一旦发出这种信号，就意味着十万火急。是什么能让浩渺宫的人如此焦急？难道是被我们雪神山的人围了？可是，刚刚传送结束，不应该这么快就出现被围的情况吧。”
　　小巫女向周维清道：“我们是远远的绕开，还是过去凑凑热闹？”
　　周维清沉吟片刻后，道：“如果你们两个能保证暂时协作，彼此不拖后腿，我们就过去看看。否则的话，我转身就跑。你们也别和我一路了。”说出这句话的时候，他是一脸的严肃，十分认真的注视着远方，却看也不看她们一眼。
　　小巫女向周维清身边靠了靠，柔声道：“维清，你别生气嘛，人家不和她争了就是，我都听你的。我可不像某些人，胸大无脑，不识大局。”
　　天儿不屑的哼了一声，“懒得理你，维清，那我还是先藏起来。”一边说着，她已经重新化身为肥猫，钻入周维清怀中。其他几支战队都不知道周维清身边还有天儿这个强者的存在，她隐藏起来，才能起到最大的效果。
　　周维清依旧板着脸，向小巫女道：“既然如此，我们走。”一边说着，他已经率先下树，朝着那光芒发出的方向加速前行。
　　一边关注着周围的情况，周维清也是心中暗笑，对付这如同黑白双煞一般的两个美妞，看来就要正经一点，让她们摸不清自己的想法才行。不管以后怎么样，至少先渡过了这次天珠大赛再说。
　　“有人过来，一个。”肥猫的声音悄然在周维清耳中响起，虽然这几天一来，它一直没有真正参与到战斗中，但凭借着顶级天兽的强大感知，它总能在危险来临之前给予周维清一定的提醒。一旦当它判断危险有可能对周维清造成致命威胁，那么，它就会在第一时间出手，像之前挡住小巫女攻击一样，可以说，有肥猫在，周维清虽然修为只有三珠，但却多了一张七珠级别的护身符，还是圣地出身的七珠。
　　随着肥猫的提醒，小巫女已经化身灰黑色雾气，就那么凭空消失了，周维清也是一闪身，躲到了一株大树后。
　　就在这时，一道身影从远处飞速掠来，周维清一眼就看出，对方身穿的队服是淡蓝色，乃是中天战队成员。
　　当肥猫提醒他对方只有一人的时候，周维清就已经做好了战斗准备，有小巫女在，他有信心凭借两人之力对付这次参赛的任何一人，更何况还有隐藏在他身上的肥猫。
　　黑暗之触第一时间出现在那道身影掠过的必经之路。当她经过的一刹那，黑芒骤然暴起，瞬间缠绕在了她身上。
　　噗噗噗噗……，一连串的爆裂声骤然响起，黑暗之触竟然只是让那快速掠过的身影停顿了一下，就已经被她强大的天力震碎。
　　来人反应极快，挣脱了黑暗之触后，她没有继续前冲，左脚脚尖在地面一点，整个人的身体向侧方倾斜，竟然硬生生的改变了自己的前冲之势，朝左侧掠出三码。
　　也就在这一瞬间，一道乌光就从她本应前冲的必经之路上掠过。黑灰色的雾气中，小巫女已经显出本体。
　　小巫女早就偷偷告诉过周维清，身为天邪教教主之女，她身上也是没有那种诅咒封印的，因此，就算她使用邪恶和黑暗技能被发现，浩渺宫也拿她毫无办法，这也是为什么天邪教敢让她亲身来此的重要原因。
　　小巫女势在必得的一击竟然落在了空处，甚至没能逼迫对方与自己硬拼一下，她也不禁愣了片刻。
　　此时，周维清和小巫女都已经看清，来人是一名女子，也就是中天战队中唯一的那一名女性队员。
　　表面看去，她的相貌十分普通，可当周维清和小巫女的目光落在她右手手腕的体珠上时，两人眼中都不禁充斥着强烈的震撼。
　　原因很简单，因为这名女队员右手之上，赫然有着十二枚体珠……
　　没错，就是十二枚，周维清用力的揉了揉眼睛，再定睛看去，才确定自己没有看错。她手腕上的体珠是呈两排排列的，上面一排是糯种翡翠，下面一排则是红翡，都是天珠师特有的纯色。只是体积上，略微比一般天珠师的正常体珠要小上一点。
　　“这是变异体珠，又称之为变异双体。变异体珠出现的几率就像你身上的六重意珠属性一样稀少。甚至可以说是几乎绝迹的。没想到浩渺宫竟然有这样的弟子。”
　　肥猫的声音在周维清耳中响起，周维清问道：“什么是变异体珠？”
　　肥猫道：“所谓变异体珠，就是天珠师的体珠出现了一定程度上的改变。而改变成双倍数量体珠这种，乃是变异体珠里最强大的一种。也就是说，她所拥有的两种体珠都能够像我们天珠师的体珠这样，起到每颗一点五倍的增幅。譬如，你是力量系体珠，增幅的只是力量这一个方面。但她却是协调和柔韧同时增幅，所以，她虽然是十二颗体珠，但实际上是六珠修为。她的近身战斗能力必定是极其可怕的，而且还是六珠级别。这是一名以近战为主的特殊天珠师。这种变异体珠能够凝形的装备是每两颗凝形一件，但是，他们所凝形出的装备，在体积上，要比一般天珠师大上许多。这个人不好对付。”
　　就在周维清和肥猫说话的工夫，另一边，小巫女已经和那名中天战队女队员打了起来。
　　闪过小巫女的攻击，二女的目光在空中交错，下一刻，几乎是同时发起了攻击。
　　小巫女化身黑灰色雾气，直接朝着对方笼罩而去，而那少女也不甘示弱，双手在身前一碰，竟然发出一声金铁交鸣。不闪不避的任由小巫女所化身的灰黑色雾气笼罩住了她的身体。


第101章 七星伴月箭法（上）
　　暗金色的光彩就在这一刻冲天而起，赫然正是凝形护体神光，而且，一出现就是两道。
　　同样为六珠修为，小巫女却是闷哼一声，灰黑色雾气爆退，与那少女分离开来。
　　周维清这才看到，在那少女双臂之上，各自多了一层护铠。
　　厚实的护铠，呈递进式向下延伸，一层层叠在一起，令她的手臂看上去胀大了一圈，最引人注意的是她的双手为之，两只手掌上都多了一只暗金色手套，这手套很大，指甲处各有长达七寸的亮金色利爪。尽管距离很远，周维清也能感受到上面的森然寒意。
　　连带护臂再加上手套，这才是两件凝形装备，对比普通天珠师，这已经能够相当于三件的总体积了。因为她的体珠凝形护甲明显要比一般天珠师的厚重许多。
　　小巫女足足爆退出十多码显出本体，一脸的惊疑不定。
　　那中天战队女队员发出一连串低沉而沙哑的笑声，听起来就像是老枭夜啼一般刺耳，“没用的，我的近身攻击附带能量效果，你以为免疫大部分物理攻击就能躲过么？黑暗、邪恶双属性，没想到，天邪教的高手也参加到我们这天珠大赛来了。”
　　小巫女眼神凝滞，“变异双体珠。我只听说浩渺宫年青一代中，以上官雪儿为最，其次是战凌天。他们的修为都已经达到了七珠，你虽然只有六珠，但想必在浩渺宫也是仅次于他们的存在吧。我倒是想知道知道，你是浩渺宫的哪位，贵姓大名？”
　　那少女口中发出刺耳笑声，“名字不重要，用出你的邪魔变吧，不然的话，你一点机会都没有。”
　　其实，论修为，小巫女最多和这少女只是在伯仲之间而已，但是，她吃亏就吃亏在体珠凝形装备上。
　　身为天邪教圣女的小巫女，其实她身上的体珠凝形装备就只有一件而已，就是她手中这柄短刃。天邪教现在的圣地之名已经接近于名存实亡了。连身为圣女的她，都没有一件趁手的神师级凝形装备。而对方却有两件神师级凝形装备，而且这一对护臂爪显然是套装。刚才那一瞬间的碰撞，要不是小巫女退的快，就已经吃了大亏。
　　璀璨如星辰一般的光彩从小巫女眼中亮起，刹那间，她那满头黑发无风自动，从发根处变成蓝色，瞬间蔓延到发梢。
　　一层亮蓝色的魔纹也随之出现在她皮肤之上，没有肌肉的胀大，她整个人反而变得更加纤细了几分，一朵炫丽的蓝雨芙蓉花悄然出现在她身后摇曳着。
　　论意珠属性，除了周维清，小巫女自问不逊色于谁，邪属性、黑暗属性、生命属性。虽然她不是初代邪珠师，但也算是第二代的邪珠师了。而且邪珠师血脉相当纯正。这三大属性更是相当强力，自幼修习邪典。要不是为了收集神师级套装只是凝形了那一柄短刃作为武器，她的实力必定会提升一个档次。
　　邪魔变，小巫女已经用出了属于她自己的邪魔变。正像那中天战队女队员说的那样，如果不用出邪魔变，她竟然没有一点机会。这拥有双变异体珠的少女，已经让巫月寒感受到了致命的威胁，但也同样勾起了她心中强烈的好胜欲望。另一边可有天儿看着呢，当着天儿和周维清的面，她怎也不愿意示弱。
　　用出了邪魔变的小巫女，充斥着一种邪异的魅力，虽然不像周维清那样变得极其健壮，但她却更加修长，身高和四肢都拉长了几分，整个人就像是女性柔美与妖异的结合，有着一种极其特殊的魅力。
　　淡淡的蓝灰色光彩围绕在小巫女身体周围，举手投足之间，压迫力明显大增。双眸之中，流露着几分空灵般的光彩。
　　中天战队那名女队员的神色也变得凝重了几分，左脚微微踏前半步，整个身体保持着一种特殊的姿态，给人的感觉就像是一只随时可以向猎豹扑击的母豹子一般。
　　下一瞬间，小巫女和那名女队员几乎同时发动，闪电般冲向对方。
　　蓝雨芙蓉在小巫女身后爆发出千万道蓝色的光丝，瞬间就覆盖了数十码范围，小巫女自身的速度也增加到了一个十分恐怖的程度，手中灰色短刃前斩，一道灰蓝色光彩宛如惊天长虹一般，斩向对手。
　　中天战队女队员冷哼一声，抬起的双手上，金色利爪带着一种特殊的韵律在空中律动起来，与此同时，她全身上下都包裹上了一层青光，整个人的身体在空中摇曳，仿佛她本身就已经变成了一片叶子，任由周围的蓝色光丝如何向她包围，总是能被她身体周围的青光微微荡开，而她自身则从荡开后的缝隙中钻过。
　　铿——
　　左爪抬起，金色的爪刃竟然硬生生的抓住了小巫女斩下的灰蓝色光刃，似乎在这一刻，那灰蓝色光刃已经变成了实体一般被她捏住，右爪上撩。刺耳的爆鸣声接连响起。小巫女这强力一击，竟然在空中化为碎片，瞬间破碎。
　　更多的蓝雨芙蓉光丝朝着那少女缠绕而去，但她的身体却从一个完全不可思议的角度向侧面倒下，仿佛整个腰部都已经折断了一般，选择了一个最为薄弱的方位弹身而出，脚尖点地，身体射出的同时在空中急速旋转。双臂双爪带起的金光在身体周围呈现出螺旋状的光纹，将蓝雨芙蓉的雨丝全都阻挡在外，而她也就在这样的状态下，冲向小巫女。
　　面对对方气势汹汹的攻击，小巫女深吸口气，全身上下的蓝色魔纹瞬间大亮，她自身就像是一个巨大的发光体一般，连带着她手中的短刃也变成了亮蓝色。而她那握住短刃的右手手掌则在这一瞬间变得漆黑如墨，这一次没有光芒发出，而是短刃直接下劈，目标直指对方如同金梭般身形的尖锋处。
　　组合技。尽管这是周维清第一次见到小巫女使用这个技能，但他还是一下就判断出，小巫女所用的，乃是一个多属性组合技。在这个技能中，竟然揉合了生命、邪恶两种属性，再配合上那柄凝形短刃，为例绝对是非同一般的。
　　当那化为灰蓝色的短刃与中天女队员所化金梭尖锋碰撞在一起的刹那，一连串的刺耳摩擦声震的周维清下意识的捂住了耳朵。
　　能够清楚的看到，无数火星从那碰撞的二人之间爆发出来，小巫女发出了那么强悍的一击，她的身体却依旧被推动着向后退去，接连退出九步，在地上留下了九个深深的印记。
　　铿锵一声爆鸣。
　　两道身影各自分开，小巫女脸色微变，左手手腕上翻，向空中虚击一掌，背后的蓝雨芙蓉释放出一碰淡蓝色的光雨沐浴在她身上，她的脸色这才好看了几分，但却依旧有些苍白，能够清楚的看到，她那我这短刃的手，正在轻微的颤抖着。
　　而中天女队员则是在空中一个倒翻，也退出五、六步才站稳身形，脸上闪过一道诡异的蓝灰色气流，不过伴随着弄弄的天力从她体内迸发而出，这股气流才被驱散了。
　　从刚才这强势碰撞的一击就能看出，还是小巫女略微有些吃亏的。
　　周维清之所以没有急着出手，就是想要看看双方的实力如何。熟悉小巫女的能力，能够更好的与她配合，熟悉对手的实力，自然是为了更好的对抗。
　　此时，霸王弓已经出现在了他掌握之中，再不出手，恐怕小巫女要怨念了。
　　仅仅是这片刻的观察，就已经令周维清大吃一惊了，他可是听林天熬他们仔细描述过小巫女实力的。她对邪恶和黑暗这两种属性的应用出神入化，当时要不是自己出来为伙伴们化解了邪属性的效果，恐怕他们不知道要到什么时候才能恢复了。
　　可如此强力的小巫女在面对这名中天女队员的时候，居然有些吃力，而且落在了下风。可想而知，这名中天女队员有多么强悍了。
　　遇到这样的对手可不是什么好事，周维清自问，要是换了自己，恐怕再多的技能也不是人家对手。那妞连小巫女的邪属性都轻易挡下来了，这份彪悍的近战实力足以令人震惊。
　　张弓搭箭，一瞬间，周维清的精气神已经提升到了极致，目光专注的凝视在那中天女队员身上。
　　那名少女原本正准备乘胜追击，突然间，她似乎感觉到了什么，眼底寒光一闪，口中发出一声轻咦。
　　“你还有同伴？”
　　这少女虽然在与小巫女的比拼中占据了上风，但她应对的也并不轻松。邪属性那种无孔不入的渗透力十分强劲，如果不是带着一对神师级凝形护臂，她应付起来可就没那么轻松了。她也知道自己能够压制对方主要还是在凝形装备上占了便宜。想要逼迫小巫女退出天珠大赛也不是那么容易的。


第101章 七星伴月箭法（中）
　　小巫女变成亮蓝色的美眸中邪光闪烁，“谁规定我就不能有同伴了呢？虽然不愿意承认，但我一个人似乎还真对付不了你。但要是再加上一人呢？”
　　她可不是那种刚硬、纠结的性格，明知不可为而为之，那是笨蛋。周维清的天力修为虽然不高，但各种技能层出不穷。有他从旁辅助，小巫女自信必定能够对付眼前这敌人。
　　就在这时，一声刺耳的尖啸骤然响起，一支羽箭几乎是在尖啸响起的同时，就已经到了那少女面前。
　　周维清距离她不过三十多码，在这么近的距离，霸王弓这边几乎是弓弦一响，箭就到了对方面前。
　　天珠师的修为到达一定程度后，对于危险有着敏锐的感知，否则那中天女队员也不会在周维清这边刚一拉弓的时候就发现他的。
　　周维清能够看到的，就是她轻轻的晃动了一下，极小幅度的晃动了一下。准确的说，这一晃是周维清的箭尚未离弦而出的时候就已经做出了。
　　嗖的一声，羽箭几乎是贴着那少女的身体射了过去，而她却连眼睛都没眨一下。
　　周维清吃惊的张大了嘴，要知道，刚才这一箭他可是完全锁定了对手的。如果在今天之前有人告诉他，有本事能够在三十码内闪躲他的箭，周维清一定会以为这个人疯掉了。可事实就在眼前，容不得周维清不信。
　　闪开和挡住，那完全是两个概念。如果是挡住，那么，周维清在箭上附加的技能也会随之爆发。但如果是闪开，他那箭上的技能自然也就失去了作用，轰击在远处的一株大树上发出一声轰鸣。
　　这是怎样的预判和行动力，看她那神情，分明就是肯定能够闪过自己这一箭的。
　　以前，周维清一直觉得体珠六大种类里，最没用的就是协调和柔韧。这两种能力在实战中效果不大。毕竟，修为强了以后，大家都是凭借浑厚天力催动凝形装备和拓印技能，但现在他却知道自己错了。没有垃圾的属性，只有不会用的天珠师。这中天女队员不正是凭借着协调和柔韧再加上她那风一般的速度，闪开自己攻击的么？
　　轻蔑的一笑，中天女队员看都没再看周维清这边一眼，向小巫女道：“看来，你这伙伴的实力不怎么样啊！”
　　小巫女噗哧一笑，朝周维清那边瞥了一眼，心中暗想，周小胖被人这么评价，恐怕鼻子都要气歪了。
　　确实，周小胖很生气，后果很严重。自己一直最为自负的箭法竟然被人这么评价，真是是可忍孰不可忍，叔叔能忍，婶婶也忍不了。
　　活动了一下右手五指，周维清猛然深吸口气，手腕一抖，储物戒指中已经有三根羽箭被他夹在手指之间。刹那间，他整个人进入到一种空灵状态之中。脚尖在身前树干上一点，整个人向后倒射而出，与此同时，三根羽箭已经点射而出，在射出这三箭的过程中，他右手的五根手指做出了至少十几个复杂的动作，有半拧弦，有拨弦，有弹箭等等。
　　在那三根羽箭射出的下一瞬间，又是接连四箭点射而出，一共七根长箭，分别射向七个不同的方向。
　　这种弓法有一个很好听的名字，名叫：七星伴月。
　　乃是周维清结合自身实力自己练成的，当初，木恩在教他箭法的时候，就对他说过。想要成为一名神射手，那么，就必须要有属于自己的东西。只是从老师身上去学，那么，射出的箭永远也不会有灵性，只是死物而已。
　　木恩不是一个好老师，但绝对是一个名师。他指点周维清的只有一个方向，这七星伴月箭法，是在周维清进入翡丽皇家军事学院之后，才逐渐完善而成的。除了自己练习以外，他还从未对人使用过。倒不是在天珠大赛上不想用。实在是在比赛擂台上并不适合而已。而且，就算是现在，他这七星伴月箭法，也依旧在不断完善的过程中。
　　七箭射出，周维清竟然一屁股坐倒在地，连手中的霸王弓都已经消失了。脸色一片苍白，整个人近乎虚脱一般倒在那里。这七箭射出，竟然耗空了他的全部天力。
　　原因很简单，在那七箭之中，各自附带着一个技能，施展七个技能不一定耗尽周维清的天力。但在如此短时间内释放出七个技能，他付出的几乎是体内气旋急速旋转近乎失控的代价。要不是他的身体强韧程度远超普通人，恐怕也承受不起。
　　嗖嗖两下，周维清看都不看战场，将大黄二黄同时放了出来，双手按在它们的肩膀上，吞噬它们的天力补充自身。
　　反正它们也不用一直战斗，吞噬一点天力，一会儿就恢复了。
　　大黄和二黄面对周维清这吞噬技能，眼中也都流露着几分惊慌，不过它们毕竟和周维清混的那么熟了，也就任由他吞噬。
　　七声尖啸，几乎是不分先后的响起。
　　原本还流露着几分不屑的中天女队员脸色突然一变，因为她惊讶的发现，那从树后射出的七箭，竟然没有一箭是针对自己而来的。而是分别射向空处。令她无法做出准确的判断。
　　未知的才是最可怕的，尤其是不在自己控制范围内的。警惕注视着小巫女的同时，中天女队员双臂换换向自己身体两侧张开。
　　小巫女虽然没和周维清配合过，但她的战斗经验也是相当丰富，在这个时候，她一点都不急，嫣然一笑，就那么站在那里，双手高举过头顶，身上变成亮蓝色的魔纹再次光芒大方，背后蓝雨芙蓉光丝扩张开来，就像一个巨大的蓝色太阳一般在她背后光芒闪耀。浓浓的蓝灰色光晕不断朝着她手中的短刃凝聚而去。毫无疑问，小巫女正在凝聚一个更加强大的技能。
　　这种技能的缺点很明显，蓄力时间过长，容易被打断。但相对的，这种蓄力技能的威力也是十分强悍的。
　　小巫女这一选择十分狡猾，如果那中天女队员攻击她，那么，周维清的攻击就更容易起到效果，如果不攻击，那么，她又不能打断小巫女的蓄力，因为她必须要留意周维清的偷袭。而且，这样做还有一个好处，那就是周维清的攻击不会因为小巫女的攻击而受到影响。可以说是一举数得。是个极其聪明，将对方逼到进退两难的绝妙选择。
　　果然，她这一蓄力，那中天女队员顿时眼神一变，而就在这个时候，周维清的七星伴月已经到了。
　　七枝羽箭几乎同时出现在那中天女队员的感知之中，但令她吃惊的是，这七枝羽箭却都带着一种令她无法感受到具体目标的飘忽感。但每一枝却又都蕴含着不同的光彩。
　　最为诡异的是，这七枝羽箭飞行的速度跟正常箭矢完全不同，飘飘忽忽的，飞的并不快。
　　眼看着，七枝箭已经接近到她十码范围内了，就在这一刻，中天女队员眼中寒光一闪，她已经对这七枝箭的飞行方向做出了自认为准确的判断。身体极有韵律的一连串摆动，同时娇躯贴地前冲，就打算从这七枝箭组成的箭网之中钻出去。
　　可是，她的判断真的准确么？答案是否定的。那七枝箭竟然就那么在空中同时产生了方向的变化。
　　首先是其中一枝羽箭向旁边微微一侧，伴随着它的移动，尾羽轻扫在另外一枝羽箭上，一连串的连锁反应也随之产生，七枝箭竟然完全变化了方位。
　　如此箭法，只能用叹为观止来形容，哪怕是正在蓄力的小巫女，也不禁流露出吃惊之色。她自问，如果是换了自己，恐怕也不会比那中天女队员应对的更好。
　　七星伴月箭法，乃是耗尽了周维清全部天力才发出的，他足足用了三年的时间来研究，又岂是那么容易被破掉的？
　　箭势这一变，再想闪躲已经变成了不可能，无奈之下，那中天女队员只得将双爪展开，在身体周围带出无数爪影，采用全防流来对付周维清的七星伴月箭法。
　　噗的一声，第一枝羽箭与她那神师级凝形利爪接触在一起，瞬间被她抓上强横的气劲搅成齑粉，霸王弓的爆破效果对她根本起不到作用，但是，那中天女队员前冲的身体也随之迟滞了一下。
　　绝对迟缓作用已经作用在了她身上。
　　这名少女给周维清的压力很大，周维清很明白，想要压制她，让自己七星伴月所附带的技能尽可能起到作用，那么，就必须要在一上来就限制住她才行。因此，这第一箭他就用出了绝对成立的绝对迟缓。
　　对于高手来说，预判和自身控制是极为重要的，绝对迟缓令她的速度降低，也就破坏了她的节奏。


第101章 七星伴月箭法（下）
　　紧接着，后面几箭已经呈连珠之势接踵落在了她身上，一枝都没有闪开，甚至还有一枝角度最刁钻的从她爪影缝隙处钻入，是她护体的天力将其震碎。
　　绝对迟缓之后，是暗灭之咒、风之束缚、黑暗之触三大限制技能。
　　周维清虽然天力远逊于她，但是，在中了绝对迟缓的前提下，这三大限制技能也是令她的速度骤然降低下来。
　　紧接着，第五箭就趁机钻入了她防御范围内，被她护体天力震碎。而这一箭上所附带的技能，正是数次在周维清与敌人战斗中起到过关键作用的天雷震。
　　轰然巨响中，天雷震的强势震荡力效果爆发，但在这个时候，这名中天女队员的强势之处也就显现了出来。中了三个限制类技能加上暗灭之咒这个诅咒技能的她再被天雷震正面轰中，按说，她那对凝形装备怎么都应该被震掉了才对。
　　但是，她的实力也在这一刻完全爆发了，两道暗金色的光彩同时从那一对护臂爪上亮起，在天雷震的轰鸣声中，她这一对护臂爪竟然只是连续震颤着，却并未与本体脱离。强行抵抗了周维清的天雷震技能。
　　此时已经吸收一些天力正在观战的周维清，忍不住在心中叫了一声：我靠。
　　这妞也太彪悍了，接连中了自己这么多个技能，居然还能挡住天雷震，没有失去那一对护臂爪。这样一来，七星伴月最终的杀伤恐怕很难给予她足够的打击了。
　　七箭已去五箭，最后的两箭却在空中碰撞在了一起。
　　周维清失误了？不，答案当然是否定的。
　　神奇的一幕在这一刻上演，伴随着两箭的碰撞，它们也各自释放出青光、银光。两色光芒在空中融为一体，只见那青银色光芒在空中一闪，一道小巧的青银色光刃就已经到了那中天女队员面前。
　　那中天女队员虽然抵抗了周维清的天雷震技能，但她此时身上的绝对迟缓效果还没有消失，刚才那一刻，她也是尽了全力，才凭借护臂爪上的套装技能勉强抵御了天雷震，此时正是旧力刚去、新力未生的尴尬时刻。
　　这道青银色光芒，正是周维清在拥有暗魔邪神雷之前的最强攻击技能，由空间割裂与银皇翼斩组成的银黄割裂斩。
　　看到这一击出现的时候，本应该立刻释放自己蓄力技能配合周维清的小巫女都因为吃惊而慢了半拍。
　　七箭连珠，而且还产生如此变化，更是每一箭上都附带着技能，最后的绝杀更是以箭矢完成组合技能。这是何等神妙的箭法啊！她也是第一次知道，周维清竟然还有这种本事。
　　铿锵——，嗡——
　　银黄割裂斩终究还是被中天女队员手上的神师级护臂爪交叉在身前挡住了。但就算如此，本就状态不佳的她，不但前冲之势被彻底打断，而且她那双护臂爪还被震的向空中扬起。
　　这少女也就在这个时候，充分的向周维清和小巫女演绎了什么是强大。
　　在如此不利的局面下，她做出了最为正确的选择。
　　又是两道暗金色光芒从她身上暴射而出，两道光芒是接踵出现的，第一道持续一秒之后，第二道立刻衔接而上。
　　这一次，周维清和小巫女都不禁为之色变。
　　那竟然又是两件神师级凝形装备。
　　神师级凝形装备作为体珠凝形的最高层次，每一件几乎都拥有扭转胜负的强大威力。这中天女队员之前正是凭借着这样一对护臂爪就成功压制了小巫女，而此时，她竟然又释放出了两件同样强大的神师级凝形装备。浩渺宫也太有钱了……
　　原本，在周维清的七星伴月作用下，他和小巫女已经占据了绝对的上风。只要小巫女那蓄力一击命中对手，那就胜负已定。
　　可谁知道，对方竟然凭借着两件神师级凝形装备上附带的凝形护体神光给自己争取了两秒的缓冲。要知道，这两秒的作用极大，首先，周维清那些限制类技能的效果除了暗灭之咒以外就将全部失去作用。而且，更是给了她回气的机会。
　　其实，那中天女队员的判断也出现了一丝误差。面临危机时，她当然判断得出，小巫女应该是在什么时候出手的，所以，她才在挡住周维清的银黄割裂斩后就释放了凝形护体神光。目的就是为了挡住小巫女的攻击。双方实力近似，就算是蓄力一击，小巫女的攻击也不可能破掉凝形护体神光防御的。
　　可谁知道，小巫女因为吃惊于周维清的箭法竟然慢了半拍，眼看她已经释放出了凝形护体神光，小巫女本已准备出手的技能自然也就停了下来。
　　这一次，暗金色的甲胄是从那中天女队员肩膀位置开始出现的，如同飞檐一般翘起的肩铠上有着华丽的纹路，肩铠从肩头一直向背后延伸，覆盖了后面大半个背部，一双极大的金色折翼从她背后张开，折翼对外的一面是暗金色，有着一条条紫荆花纹理，内侧则是亮金色的，看起来极其绚丽。
　　一名六珠级别的天珠师拥有四件神师级凝形装备，这已经能够证明很多问题了。此女必定是浩渺宫着重培养的强者。
　　而且，她这四件神师级凝形装备和一般的凝形装备还不同，不只是套装，更因为她乃是变异双体珠，因此，每一件凝形装备覆盖的面积都要更大，也就是说，威力更强。因为双体珠让她能够容纳更多的凝形装备能量。
　　一般来说，天珠师想要拥有覆盖全身的全套甲胄，至少也要十件凝形装备才能凑齐。但看她这样子，恐怕有八件就能完全覆盖身体了，而且还包括了那双威力恐怖的利爪和背后的羽翼。
　　就在那凝形护体神光消失的一瞬间，小巫女的攻击发出了。
　　幽蓝色的光芒，仿佛横跨百年一般，轻飘飘的荡到中天女队员面前，仿佛是情人的轻吻，又像是清风卷起的雨幕，就那么悄然而至。
　　中天女队员的眼神十分凝重，两秒的调整固然令绝对迟缓和几个限制技能消失，但是，暗灭之咒还在，她根本没有多余的时间去抵抗这个技能。更何况，小巫女乃是邪魔变状态下的蓄力一击，她只是仓猝应战。
　　蓝光与交错的爪影接触在一起，这一次，没有强烈的碰撞声，有的只是一声轻轻的嗡鸣。
　　小巫女站在那里，娇躯微微一晃，身上的亮蓝色迅速退去，发出这一击后的她，竟然无法再继续维持邪魔变状态了。
　　中天女队员的眼眸中荡漾起一层灰蓝色，整个人接连向后退出七步，她不是简单的后退，每一步退出，身体都要接连晃动几下，就像是在水波中穿梭一般，而她每退一步，也能将小巫女的攻击化解一部份，一直退到第七步，这才站稳身形。但却依旧忍不住哇的一声，喷出一口鲜血。
　　诡异的是，这口鲜血一喷出，立刻化为灰蓝色的光点在空中消散，而她眼眸中的灰蓝色也随之消失了。
　　喘息声，同时从小巫女和那中天女队员口中发出。这一击，小巫女是消耗了大量的天力，而那中天女队员虽然凭借四件神师级凝形套装的增幅勉强挡住，但却还是受伤了。
　　战斗时间不长，但双方的消耗都极大，周维清和小巫女联手，对付这中天女队员也只是略微占据了一丝上风而已。
　　小巫女微微一笑，“要是你还有一件神师级凝形装备。那么，我们恐怕就要输了。可惜，你也就只有这四件凝形装备而已。如果我们猜错的话，这身传奇套装应该是浩渺宫的神师们为你度身定做的吧。”
　　她的意思很明确，刚才这一击，消耗了她大量的天力，如果那中天女队员还有一件神师级凝形装备的话，只要凭借凝形护体神光挡住这一击，无疑就将占据上风。
　　中天女队员此时的眼神也有些复杂，她一直都没想过自己有输的可能，她对自己的实力有着充足的信心，在浩渺宫，就算是天力修为比她要高的战凌天都不敢说一定能战胜她。可此时，她却有些后继乏力的感觉。
　　倒不是因为面前的小巫女，而是因为那隐藏在暗处的周维清。有小巫女在这里，她想要向周维清发起突袭是不现实的。但只要有周维清在一旁，她就必然会受到极大的牵制，此时她虽然已经用出了四件神师级套装，但她自身天力消耗也是相当巨大的。
　　周维清缓步从树后走了出来，通过对大黄和二黄的吞噬，他的天力暂时已经恢复到了巅峰状态，当然，这并不是他自己的天力，而是借用的，短时间内必须要用出去，否则就要自行消化。但不论怎么说，凭借着吞噬技能的存在，他暂时又拥有了战斗的能力。
　　看到周维清，那中天女队员的反应很大，她吃惊的看着他，惊呼道：“竟然是你。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“我和小巫女是队友，为什么不能是我呢？你不是说我的箭法很菜么？怎么样，我的七星伴月味道如何？”


第102章 近战之上官菲儿（上）
　　一边说着，他缓缓向战场中心走去，之所以不再使用霸王弓，也是因为那中天女队员身上的这四件神师级凝形套装。双方天力修为差距那么大，人家那对巨大的翅膀又几乎护住了整个后身，再用弓箭也占不到什么便宜了。他索性就走出来，与小巫女联手对敌。毕竟，只有在近战中，他才能用更少的天力发挥出更多技能，给予小巫女支持。
　　那中天女队员狠狠的盯视着周维清，周维清竟然被她看的有些发毛，这中天女队员看着他的眼神并不是只有敌意，还带着几分恨意和一些特殊的感情色彩在内。
　　“我要打得你满地找牙。”两道金色光芒骤然从中天女队员背后双翼处喷吐而出，推动着她的身体宛如一道金色闪电般在空中拉出一道长长的光影，直奔周维清而来，速度之快，最起码比之前提升了一倍。
　　小巫女吓了一跳，身形一闪，也赶忙朝着周维清的方向冲了过来。在这一瞬间，周维清反而成了她们之间的中心点。
　　“小巫女，联手攻击。”面对那强横无比的中天女队员，周维清却是没有半分惊慌，眼底红光一闪，身躯已经急速膨胀，肌肉隆起，浓郁的邪恶冰冷气息透体而出，黑灰色虎皮魔纹在体表流转，整个人身体都发出一连串的骨骼噼啪之声。一双虎掌胀大，眼中血光紧盯着那中天女队员。
　　这妞实在是太难缠了，一定要在最短时间内将她解决了才行，这就是周维清此时心中的想法。因此，他也不得不用出邪魔变。凭借不死神功他有着极快的恢复能力，就算是不能吞噬到天兽或者是天珠师，他也用不了多长时间就能完全恢复过来。
　　凭借背后双翼提速后的中天女队员，在速度上明显要比邪魔变已经消失的小巫女更快几分。双手利爪同时抬起，但是，令周维清有些疑惑的是，她的双手在抬起后，原本突出在外的七寸爪刃竟然收了回去，那凝形护臂爪变成了凝形护臂拳，双手张开，变成暗金色手套的神师级凝形护臂爪直接爪向他的双肩。
　　她在对我手下留情？这是周维清第一时间做出的判断，从眼前的情况看，似乎也正是如此。虽然他完全不明白为什么会这样，但对方收回利爪确实是在手下留情了。
　　暗金色光芒第一时间从周维清身上升起，他可不敢一个人面对连小巫女都挡不住的中天女队员，惟有与小巫女联手，他们才有机会获胜。
　　凝形护体神光与那中天女队员的暗金色手套碰撞在一起，发出铿锵一声爆鸣，根本没能维持住一秒的时间，就已经轰然破碎。
　　以神师级凝形装备破开凝形护体神光要相对容易一些，再加上双方修为的差距。那中天女队员的双掌已经极为接近周维清的肩膀了。
　　更为诡异的是，就在这一瞬间，她的双臂竟然好像是延长了几分似的，暗金手套已经触摸到了周维清肩头的衣襟。
　　可以想象，如果在这一刻她那爪刃还存在的话，恐怕周维清的双肩已经被穿透了。
　　银光闪耀，千钧一发之际，周维清空间平移发动，闪了出去。但他也是出了一身冷汗，太相信凝形护体神光了。这样的错误绝不能犯第二次。要不是对方手下留情，他现在恐怕已经废了。当然，这是不考虑有肥猫存在的前提。
　　周维清一个空间平移已经给小巫女争取到了足够时间，一道黑色光影从小巫女脚下蔓延到周维清脚下，下一刻，她整个人已经贴上了周维清的后背，如果不仔细看，仿佛两人的身体已经融为一体了似的。
　　小巫女这个技能名叫暗影随行，如果是对敌人使用，可以不断的通过技能牵引紧跟在对方身后，直到击杀对方为止。如果是对伙伴用出，那么，她就能隐身在伙伴背后，突施冷箭。这个暗影随行技能还有一定的攻击加成。
　　中天女队员的近战能力那么强，她自然不会自讨没趣的跟随对方，而跟随周维清就不一样了，在技能的作用下，周维清怎么移动她就会怎么移动，从周维清身体周围的任何角度攻击敌人。
　　空间平移的同时，周维清的双子大力神锤也已经落入手中，看着那巨大的锤子，中天女队员微微愣了一下。
　　周维清自然不会跟她客气，右手带着哭脸的重锤蒌头盖顶就砸了下去。
　　要知道，此时他可是出于邪魔变状态之中，原本就相当恐怖的力量暴增三倍，再加上双子大力神锤这套力量系传奇套装的力量加成，双方的天力差距虽然巨大，可力量上却已经被拉近到了一个水平线上。毕竟，那中天女队员乃是一名擅长技巧、协调的天珠师。
　　双拳抬起，中天女队员选择了硬碰。看着周维清手腕上那可怜的三颗体珠，她对自己还是很有信心的。
　　但是，当拳头与锤子撞击在一起的那一瞬间，她才骤然意识到自己错了。
　　周维清的力量，与他的天力修为已经没有了直接关系，那肉体的力量之恐怖，已经达到了骇然听闻的程度。
　　双方刚刚碰撞在一起，那中天女队员顿时感觉到有些吃不消，震惊之下，改撞为推，右脚闪电般踢向周维清，同时双拳向侧面一带，借助那一瞬间的牵引力，整个人横向扑出。
　　双方碰撞只是在极短的时间内进行的，能够在一刹那做出如此反应，她的变异双体珠优势完全显现出来。或许，在肉体的力量上，她不能与周维清相比，但要说协调性和柔韧，却是周维清远远无法相比的。
　　可也就在这个时候，一点灰黑色的光芒从周维清肋下闪电般刺出，宛如一点寒星般，直刺中天女队员小腹。却是隐藏在周维清身后的小巫女出手了。
　　凭借暗影随行，她紧贴在周维清身后，冷静的观察着对方的行动。原本小巫女是打算周维清抵挡不住的时候自己就出手帮他挡住对方攻击。眼看着周维清一锤下去，竟然逼迫那中天女队员闪避，这么好的机会她怎能放过。
　　中天女队员确实了得，在如此不利的局面下，她在空中竟然吸胸收腹，再次扭转身体，令小巫女的短刃几乎是贴着她的小腹刺过去。而她自己则是凭借脚尖的些许借力，在空中横向反转起来，收回了踢向周维清的一脚，而拳套上的利爪却已经弹出，一只抓向周维清紧接着砸来的笑锤，一只抓向小巫女的手。
　　一击未中，小巫女的短刃瞬间收回，周维清的笑锤也与对方的护臂爪碰撞在了一起。
　　笑锤的锤头本就是虚幻般的存在，那中天女队员却以为其力量与之前的哭锤一样，还是竭尽全力的拍出这一爪，顿时，金色爪影从笑锤上一掠而过，用错力的感觉令那中天女队员整个人在空中都失去了平衡。
　　被周维清和小巫女逼迫的在空中接连改变了两次身形，更是处于如此状态下，她就算本事再大，这时候也没有变招的能力了。
　　周维清怎么会放过如此大好的机会呢？之前与对方碰撞过的哭锤已经再次抡了回来。
　　危难之际，那中天女队员能做的，只有张开背后折翼，尽可能护住自己的身体。
　　咣当一声巨响，中天女队员嗓子眼一甜，哇的一声，喷出一口鲜血，整个人也被砸的倒飞而出。
　　周维清的哭锤第二次抡出时，上面已经带上了技能。依旧是天雷震。
　　这一次，与之前的结果可就不一样了。双子大力神锤能够令周维清的技能威力加倍，再加上对方被重创，这轰然一锤下去，中天女队员背后的那对神师级凝形折翼也随之溃散，被天雷震的效果解除。
　　她不是第一个遇到双子大力神锤吃亏的人，也肯定不是最后一个。之前的战斗，小巫女和周维清竭尽全力的攻击，早已令她的天力大幅度消耗。对近战极其自信的她此时再中了这一锤，顿时令她陷入了绝对的劣势之中。
　　暴风突袭，周维清才不会给对方喘息的机会，立刻释放出了自己的风属性技能，拓印于冰魄天雄的暴风突袭，整个人速度暴增，直奔中天女队员轰飞的身体追去。与此同时，他手中笑锤遥指对方，又给对方补上了一记暗灭之咒。
　　周维清能够清楚的感觉到，背后的小巫女已经又开始蓄力了，眼前这样的情况，除非是出现奇迹，否则，对方已经没有任何机会了。
　　小巫女加上周维清的组合，已经有了力拼七珠修为下位天宗的实力，被这中天女队员逼迫的绝招尽出，已经令他们十分郁闷了。


第102章 近战之上官菲儿（中）
　　“周小胖，你敢。”就在这时，那中天女队员再次中了暗灭之咒后，居然不再战斗，只是怒视着周维清，而且，这一生呼喊，也流露出了她本来的声音。清脆动听的声音带着几分气急败坏，一抬手，护臂爪上光刃轻挑，一张精巧的人皮面具已经飞了出去。
　　正在全力爆发中的周维清凭借暴风突袭已经在加速前冲了，突然看到这一幕，他整个人顿时陷入了呆滞之中。因为他发现，那中天女队员俏生生的面庞，岂不是正和上官冰儿一模一样么？
　　尽管理智上告诉他，眼前这个绝不是上官冰儿，实力不对。可就算不是，也必定是她两个姐姐之一啊！周维清又怎能真正伤害她。
　　无奈之下，身在空中的周维清，第一时间解除了自己手中的双子大力神锤，右脚狠狠的在地面蹬踏了一下，令自己前冲的方向发生改变。
　　而小巫女在看到那中天女队员露出本来面貌后，也是大吃一惊，迅速解除了暗影跟随，飘身到一旁。
　　眼看周维清就要从自己身边掠过，那中天女队员顿时气不打一处来，照着他屁股就是一脚。
　　这中天女队员不是别人，正是因为被周维清夺取初吻后不甘心的上官菲儿，她挑拨了战凌天后加入中天战队，用人皮面具隐藏了自己的本来相貌，从而进入到了这天珠大赛的决赛之中。
　　上官菲儿的修为虽然不如上官雪儿那么高，但她自幼天赋异禀，拥有着变异双体珠。试问，如果不是她在浩渺宫有着极其重要的地位，又怎能劳动几位神师为她量身定做传奇套装呢？要知道，那几名神师留在天珠岛上只有一个限制，那就是必须要为历代浩渺宫的宫主制作浩渺无极套装，除此之外，并无任何约束。上官菲儿完全是凭借自己的软磨硬泡，才搞定那几名神师的。浩渺小魔女的威名在天珠岛上甚至还要超过她姐姐上官雪儿这个未来浩渺宫继承人。
　　她是怎么也没想到，以自己的实力居然会输给周维清和小巫女。虽然对方是二人联手，可她自己却拥有着四件神师级凝形装备啊！
　　周维清身在空中，被她踢了一脚，顿时失去平衡，砰的一下，撞断了一株大树，这才滚倒在地。
　　不过，这一脚踢出，上官菲儿也是吃了一惊。当她的脚命中周维清屁股的时候，一股强大的弹力从周维清臀部的肌肉中爆发出来，竟然震的她右脚一阵发麻，而且周维清身上还明显出现了一团旋涡状的白光，化解掉了她脚上带有的天力。
　　尽管她是有所保留的，但周维清自身的防御力就算不考虑邪魔变的因素，也远不是三珠级别天珠师的修为能够解释的。
　　小巫女落在远处看着周维清，惊讶的问道：“维清，这是怎么回事？”
　　周维清一翻身从地上爬起来，解除了自己的邪魔变，一脸郁闷的看着上官菲儿，道：“我怎么知道这是怎么回事？她不是冰儿，应该也不是上官雪儿，你、你是上官菲儿吧？”
　　上官菲儿冷笑道：“亏你还记得我是谁。周维清，今天你敢动我一根汗毛，我就让你永远也别想和冰儿在一起。”
　　“你威胁我？”周维清怒道，“老子已经手下留情了。”
　　上官菲儿不屑的哼了一声，“你们两个打一个，还好意思跟我说手下留情？我就是为了你才进入这天珠大赛决赛的。”
　　周维清疑惑的道：“你为了我进入天珠大赛？为什么？难道你也看上我了？”
　　“放屁。你这混蛋，占了我便宜就想吃干抹净不认账了？不给我个交待，我不会放过你的。”上官菲儿也是一脸的怒气。她从小就是天之骄女，初吻不明不白的就没了，她的愤怒比之当初的上官雪儿有过之而无不及。上官雪儿身为浩渺宫宫主继承人，相对还是理智一些的。而她就不同了，她一向是有仇必报的。哪肯就那么便宜了周维清。
　　小巫女神色古怪的看向周维清，“维清，你也太禽兽了吧，连冰儿的姐姐都不放过。不管你们的事了，私人恩怨你们自己解决。”说着，她转身就要走。
　　周维清也怒了，“禽兽个屁啊！你没看她和冰儿长得一模一样么？她们是三胞胎姐妹，谁认得出来？我是无意中冒犯了她那么一下，不过就亲了一下而已，上官雪儿哪会儿给了我一个大嘴巴，让我脸肿了几天，这位则是摔了我一个七荤八素。还来找我报复，这让我找谁说理去？这能怪我么？”
　　上官菲儿强辩道：“不怪你怪谁？谁让你不看清楚人就跑过来占便宜的？反正我不管，你亲了我，就要给我一个交待，不然我跟你没完。”
　　周维清冷哼一声，“随便你好了。有本事你杀了我。”
　　正在气氛渐渐僵化之时，突然间，天空中又亮了起来，居然又是一枚浩渺宫信号弹亮起。
　　上官菲儿脸色一变，她虽然任性，可却依旧知道以大局为重。眼看第二枚信号弹也随之亮起，这只能证明一个问题，中天战队遇到大麻烦了。
　　“回头再找你算账。”说着，她弹身而起，朝着信号弹发出的方向飞驰而去。
　　看着她离去的方向，周维清是一脸的郁闷。这叫什么事儿啊！一个作为未来对手的上官雪儿已经令他十分头疼了，这又来了一个蛮不讲理的上官菲儿，而且，偏偏又实力那么强，他一个人完全搞不定。还有身边古灵精怪的小巫女和怀里那个直爽却给他带来大麻烦的天儿。再算上他的冰儿……
　　都说三个女人一台戏，现在自己身边有了这么五个女人，而且还都有着显赫的身世。彼此纠缠不休的关系。这以后的日子可怎么过啊！
　　眼看上官菲儿走了，小巫女凑到周维清身边，一脸歉意的道：“维清，我不知道是误会，还以为你真的占了她便宜呢。你不会怪我吧。”
　　周维清没好气的瞥了她一眼，“怪什么怪？走吧，我们也去看看，中天战队究竟遇到了什么事，居然发射两次信号弹。”无论如何，也要先完成这次天珠大赛再说。等离开了天珠岛，那就是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞，大不了把这几个妞都甩开。等自己实力足够了再回来接冰儿走。女人多了，真是让人头疼啊！周维清虽然喜欢美女，但他却更怕麻烦。而且，其他几女中，除了天儿和他的感情深厚一些意外，上官雪儿、菲儿是半敌对关系，小巫女和他牵扯在一起，更多的也是为了利益。甩开她们，周维清不会有半分心理负担。
　　小巫女看着已经飞身而起的周维清，明显从他身上感觉到了几分冷淡。不禁秀眉微皱，这个男人看上去表面憨厚、内心奸诈，而且总是一副色咪咪的样子，可实际上，他内心真正的想法却少有人知道。那种不可捉摸的感觉，更是让人觉得扑朔迷离。
　　从小巫女自身角度来看，她第一次见到周维清的时候，就觉得自己不喜欢这个男人。之所以一直跟随在周维清身边，甚至不惜牺牲色相去勾引他，更多的都是为了天邪教未来发展。
　　但随着接触的时间延长，她却发现，周维清总能给她带来惊喜。明明只有三珠修为，却总是可以能人所不能。
　　女人都喜欢强者，尤其是她们这些出身于圣地的女人，想要征服她们的心，首先就要拥有征服她们的实力。
　　周维清的实力自然还不行，但他的天赋和可发展潜力却在这次天珠大赛上彰显无疑。尽管他并不算英俊，但他那种特有的坏坏气质，却让小巫女看他越来越顺眼，就在刚才这一刻，周维清转身离去的时候，她心中突然产生出几分莫名的失落。她知道，在周维清心中的地位，自己是远不如天儿的。
　　正在她胡思乱想的时候，一抬头，正好看到化身肥猫的天儿不知道什么时候已经回到了周维清肩膀上，正回过头来看着她，眼中分明有着几分挑衅的味道。
　　小巫女怒视她一眼，赶忙腾身而起，追着周维清前行，同时，一道生命属性恢复技能落在周维清身上，为他治疗着先前被上官菲儿踹了一脚的痛苦。
　　机会，一定要抓住机会。这是小巫女此时心中的想法。至于机会会在什么时候出现，她也不知道，但她却深信，机会总会有的。
　　就这么一会儿的工夫，上官菲儿已经不见了踪影。不过，有着那信号弹光芒的指引，方位总是不会错的。
　　周维清前行的速度不快，因为他要凭借不死神功来恢复消耗的天力，小巫女之前消耗也不少，她可没有周维清那本事，恢复起来要慢的多。两人就这么不紧不慢的朝着信号弹光芒闪耀的方向前行着。


第102章 近战之上官菲儿（下）
　　浩渺宫那信号弹光芒覆盖的范围极大，而且是在高空中爆开的，最为显著的特点就是当那光芒收敛后，爆开位置还会留下一个光点，持续很长一段时间，给予准确的坐标。
　　正所谓望山跑死马，而且还是在这片茂密的大森林中，周维清和小巫女随着天力恢复逐渐加速的情况下，也是快速前行半个时辰，才靠近了那信号弹释放的区域。由此可见，这光影空间的范围有多么庞大了。
　　远远的，周维清和小巫女就感受到了浓烈的天力波动，根本不需要再去看信号弹的位置，仅凭这份天力波动，他们就能找到此行的目标了。
　　周维清和小巫女对视一眼，两人不但没有再加速，反而同时放慢了脚步。
　　“你的天力恢复如何？”周维清向小巫女问道，有之前那半个时辰，他自己的天力是早已经恢复到巅峰状态了。
　　小巫女点了点头，道：“六、七成吧。战斗是没问题的。”
　　周维清道：“小心一些。让中天战队那些人释放出信号弹，恐怕他们是遇到强敌了，不是极为强大的天兽，就是万兽战队的人，我们不急着出手，先看看情况再说。”
　　“好，听你的。”小巫女一脸乖巧的样子，看的周维清眼神都停滞了一下。毕竟，人的劣根性是很难改变的，譬如某人的好色本性。
　　继续前行，不远处，浓烈的天力波动更加强烈了，更有着气劲碰撞的声音不断响起。
　　周维清再向前三十码，当他从几株大树和灌木丛中探出头来时，不禁大吃一惊。
　　出现在眼前的情况和他预料中的有所差距，他判断的事情竟然都存在。
　　在这茂密的大森林中，竟然出现了一片面积很大的空地在他眼前，那片巨大的空地上，正有不少人在战斗着。
　　其中战斗中心最为激烈的，就是代表中天战队的队长战凌天和代表万兽战队的一名白衣人。两人在空中爆发出一连串的强烈碰撞，更是速度奇快，以周维清的修为，竟然很难看清楚他们的动作。只是隐约能够看到，在他们手腕上出现的，都是七枚天珠。
　　不到三十岁的年纪修炼到七珠，这已经几乎是极致的程度了。
　　天空中信号弹的光芒正在渐渐暗淡下来，场中的战斗已经达到了白热化的程度，除了场地中央那场激烈的博弈之外，还有多处战斗，其中，人数多的一方，正是中天战队与宝珀战队，人少的一方自然就是万兽战队了。
　　万兽战队确实强悍，此时，他们战队的八个人都在，除了战凌天那边以外，剩余的几人大部分都是以一敌二的对抗着中天战队和宝珀战队的人。他们各自召唤出一只强大的天兽辅助自己。一眼看去就能辨别出，这些天兽起码都是宗级下位的修为。其中更是有一只身形巨大，通体雪白的人猿，展现出了强大的实力。足有宗级上位修为。与它战斗着的，正是之前跟周维清他们刚分别不久的上官菲儿。
　　上官菲儿此时只是释放出自己那对凝形护臂爪，与那巨猿打的不亦乐乎。
　　从场面上来看，胜利的天平已经朝着中天战队一方倾斜了。中天战队的八人加上有情谷的六人，总共十四名强者。他们都是各国精锐。
　　论个体实力，有情谷的人虽然稍微弱一些，但他们都是夫妻一同出战的，配合极为默契，而且在能力上彼此都有所互补，发挥出的整体实力一点也不比中天战队这边差。
　　而中天战队的人，论单个的能力虽然要逊色于万兽战队一些，但他们的凝形装备却要明显好于对方。对于他们这样的精英强者来说，天兽的威胁相对就要小一些了。凭借着人数上的优势，八名万兽战队队员中除了与战凌天对打的那一位还有和他相貌一样的另一名白衣人以外，其他人都在节节败退，眼看就要抵挡不住了。
　　这还不是最吸引周维清的地方，最吸引他目光的，是在战场后方。
　　战场后方是一座山峦，山峦下，有一个巨大的洞穴。而就在那洞穴中，此时正匍匐着一个体型极其巨大的存在。
　　龙。
　　那赫然是一条龙，而且看上去，与之前周维清在天空中看到的那头巨龙有着八分相像，只是身材要小上一些而已。只不过，此时它的情况却很糟糕。巨大的身体匍匐在那里，在她身下，鲜血却如同小河一般流淌开来。而在她面前，一枚体型巨大，直径近两米的巨蛋闪烁着晶莹的光彩。
　　那巨蛋本身是白色的，但是，上面却透露出淡淡的红芒。那头已经奄奄一息的巨龙，正在舔舐着巨蛋的表面。
　　毫无疑问，中天战队释放出的信号弹，并不是为了对付万兽战队，而是为了这头巨龙和那枚龙蛋。
　　这头巨龙为什么会身受重创周维清猜不到，毕竟，龙族的实力可不是眼前这些人能够抗衡的。但是，他却可以肯定，此时这头巨龙已经没有了丝毫战斗力。
　　万兽战队的人，似乎是在保护这头巨龙，而中天战队和宝珀战队的人，则是要对付它，夺走巨蛋。
　　巨龙可以说是一身是宝，不论是龙血、龙鳞、龙骨、龙角，无不是最为珍贵的材料。更何况还有那一枚明显是刚诞生不久的龙蛋在那里。这东西可是无价之宝啊！不论是谁，如果能够孵化一只龙蛋，拥有一头巨龙，那将是什么概念？只要给其足够的时间成长，这巨龙的未来可是天神级强者。
　　其实，周维清并不知道的是，这光影空间的存在，本就是即将灭绝的龙族为了最后的血脉而创建的。之后许多年，浩渺宫的人才发现了天珠岛这个存在。
　　而进入这光影空间的条件，就是年龄不能大于三十岁。这是当初龙族在创造这个空间时的硬性规定。
　　龙族的衰亡完全是人类造成的，尽管龙族的个体极为强大，但是它们的数量又怎么能和人类相比呢？在那些狡猾、贪婪的人类面前，它们就是一个个巨大的宝藏。屠龙，曾经是大陆上一夜成名、一夜致富的代名词。
　　龙族的高傲，令它们从不群居，这就给了人类无限的机会。终于，最后的几只巨龙警醒了，眼看着种族即将灭绝，它们选择了天珠岛这个地方与人类进行最后一战。那最后一战中，它们击杀了所有人类强者，而龙族自身也走到了灭亡的边缘。
　　它们凭借最后的力量，在天珠岛上创造了光影空间，将几枚龙蛋送入其中，希望自己的族人能够在这另一个世界得以延续。因此，龙族对人类的憎恨是无与伦比的。
　　为了不让人类再对它们的后代产生威胁，这光影空间就限制了三十岁的年纪，从而令三十岁以上的人类无法进入其中。
　　其实，当初创造这个空间的巨龙们也没想到，自从那毁灭性的一战之后，人类强者的数量急剧减少，甚至可以说是一蹶不振，许多传承都已经消失。真正能够给龙族带来威胁的人类已经是少之又少了。
　　浩渺宫后来发现了光影空间的这个秘密时，正好赶上雪神山那一代的山主根据蛛丝马迹也同样发现了这个秘密。
　　雪神山乃是天兽的神山，而雪神山这一脉其实曾经是龙族的伙伴。神圣天灵虎与龙族有着极好的交情，曾经共同统治着这个世界。直到人类强大起来后，这种情况才发生了转变。
　　在得知还有龙族在光影空间中之后，雪神山一脉也是大喜过望，只不过，他们那时候已经无法战胜浩渺宫了。
　　最终，双方妥协，就有了这天珠大赛的出现。浩渺宫那一代的宫主阴险的将其他几大圣地也卷了进来，随着发展，后来还卷入了所有国家。而天珠大赛的决赛，也都是在这光影空间中进行的。
　　但却只有中天战队和万兽战队的人才知道，他们的目的并非是在决赛中获得怎样的名次，而是在这光影空间内搜寻龙族的存在。
　　光影空间每三年才能开启一次，因此，不论是浩渺宫还是雪神山，也都不需要担心对方会在三年内的其他时间进入其中。
　　成年的巨龙他们当然不是对手，但是，他们却可以在这光影空间内寻找龙族的遗骨，甚至是龙蛋。
　　天珠大赛举办了不知道多少届，中天战队和万兽战队都只是各自寻找到过几次龙族的骨骼和褪下的鳞片而已。发现龙蛋，这还是第一次，更何况在这龙蛋旁还有一只分明已经没有了任何战斗力，奄奄一息的巨龙了。
　　万兽战队进入光影空间最主要的目的，就是要阻挠中天战队，不让他们在光影空间内有所收获，从而令龙族更好的在这片净土中自行壮大起来。以便于有一天能够突破这层空间，与雪神山一脉再次合作。
　　而中天战队的目标自然是要从龙族身上得到更多的好处。
　　最早发现这头奄奄一息巨龙的是一名万兽战队的高手，紧接着，就有一名中天战队的强者也发现了，他自然是毫不犹豫的放出了信号弹。毕竟，中天战队有宝珀战队的合作，论整体实力是要高于万兽战队不少的。


第103章 天技映像，龙魔蜗女（上）
　　随着时间的推移，三支战队人员全都汇集在这里，才爆发出了眼前这一场大战。
　　来到这里的，还不止他们，在旁边森林的角落里，翡丽战队中的几人也都被信号弹光芒吸引聚集了过来。只不过他们和周维清一样，都隐藏在森林之中没有露面。
　　如此大场面，尤其是有一头巨龙作为背景的大场面，周维清还是第一次见到。在短暂的吃惊后，他的目光被吸引住了。
　　吸引他的，并不是那枚龙蛋，也不是场中白热化的战斗，而是一双眼睛，一双属于那只奄奄一息巨龙的眼睛。
　　那是怎样的一双眼睛啊！它根本没有去看外面的战场，只是默默的注视着眼前的巨蛋，不断的用头部去轻轻的蹭着它，用舌头去轻轻的舔舐着那巨蛋上还残留的血渍。
　　它的眼神是那么的温柔，那么的动人，偶尔，会有两颗巨大的泪珠滚落而下。它似乎在对那巨蛋说，孩子，妈妈保护不了你了。
　　看着那双眼睛，感受着那眼神中所带有的温柔、眷恋、不舍、悲伤，周维清只觉得自己全身血液都随之沸腾起来。
　　这是一个母亲对孩子的深爱啊！此时此刻，他已经完全忘记了一只巨龙能够带来多大的利益，在他心中，就只有一个母亲对孩子不舍的眼神。
　　“小巫女。”周维清低喝一声。
　　“干什么？”小巫女被他突如其来的声音吓了一跳，她也看到了场中这一幕，但她却正在评价双方的实力对比。同时也为那巨龙的存在而怦然心动。
　　周维清沉声道：“你去治疗那头巨龙，可以么？”
　　小巫女愣了一下，“维清，你没搞错吧？治疗那头巨龙？你知不知道龙族的实力要是恢复过来，会是怎样的结果？这可是千载难逢的机会啊！如果我们能够坐收渔翁之利，得到这头巨龙的尸体或者是那枚龙蛋，你知道这意味着什么吗？”
　　周维清抬起右手，手中光芒一闪，小巫女当初借给他的那本邪典已经出现在他手中，抬手将邪典塞给小巫女，冷冷的看了她一眼，什么都没有说，就已经大踏步的从树林中走了出去。
　　小巫女抱着邪典，呆滞的看着周维清走出去的样子，她分明看到，在周维清冰冷的眼神中，带着几分鄙夷之色。
　　他、他为什么要那么看我？
　　下一刻，周维清已经告诉了她答案。没有半分犹豫的，周维清竟然就那么冲入了战场，霸王弓重新出现在他手中。弓弦闪电般律动，接连十二箭射出，目标全都是中天战队和宝珀战队的人。
　　他所使用的，正是上官冰儿曾经用过的方法，骚扰。
　　而周维清的骚扰和上官冰儿又不一样了，因为他有霸王弓上附带的爆破技能，有拧弦法增强的攻击力。就算是五、六珠修为的强者，在面对他的弓箭时也要掂量掂量。
　　伴随着一连串轰鸣声响起，原本已经节节败退的万兽战队这边突然感到压力减轻了几分，正在后退的局面也随之停了下来。
　　“周维清，你疯了。”上官菲儿的声音传来。一脸急切的样子。
　　周维清手中霸王弓不停，以拧弦法不断射出一支支利箭，总是能找到最为刁钻的角度，大大影响了中天战队和宝珀战队的队员们。
　　“我没有疯。”
　　上官菲儿怒道：“你是冰儿的未婚夫，应该站在我们这一边才对，怎么能和万兽战队的人同流合污？”
　　周维清淡然道：“什么叫同流合污？我不能眼看着一个刚刚诞生下孩子，奄奄一息的母亲死在你们手中。不论万兽帝国有多么不好，做过多少伤天害理的事情。至少现在的万兽战队是为了保护这位母亲而战。而我的目标和他们是一样的。”
　　一边说着，他的箭依旧是稳定的射出，虽然他的修为只有三珠，但木恩所独创的拧弦法却令他在眼前的群战之中发挥出了最大的作用。硬是影响的整个战场趋于稳定，虽然万兽战队依旧是落在下风，但至少局面比之前要好了很多。
　　停了周维清的话，上官菲儿眼中也流露出几分茫然，扭头再看向那头巨龙时，眼中顿时流露出了几分不忍。而周维清刚才看着她的眼神，在她心中也留下了一道深深的印记。那份毅然决然，虽千万人吾往矣的气魄，深深的震撼了她的心。要知道，在场任何一个人的天力修为都要比他高，可当他身上释放出这份气魄的时候，上官菲儿却仿佛感觉到他已经成为了全场的核心似的。
　　心态的变化令她在战斗中的输出也产生了一定的变化，原本她那护臂爪已经给那头巨猿身上留下了不少伤痕，此时却不由得慢了下来。
　　“翡丽战队所属，跟随维清，战斗。”一个浑厚而洪亮的声音在此时想起，在林天熬的带领下，早已经聚集在森林边缘的翡丽战队众人都冲了出来。
　　林天熬一马当先，乌鸦、醉宝、小炎、叶泡泡紧随其后。五人没有直接加入到战斗之中，而是飞快的朝着周维清这边汇聚过来。
　　眼看着周维清突然冲出去出战，也是令翡丽战队众人大吃一惊，在短暂的思考过后，林天熬还是带着众人冲了出来。尽管他们知道，这样一来就将处于中天战队和宝珀战队的对立面。甚至有可能影响到在现实中三大帝国共抗万兽帝国的形势，但他们还是出来了。他们怎能看着周维清一个人在那里孤军奋战呢？
　　一道白光，从周维清怀中悄然扑出，她那白色的身影在空中胀大，转瞬间，身长已经超过了三米。正是肥猫。
　　此时的肥猫，脸上已经挂满了泪水。她并未对周维清要求过什么，当周维清毅然决然做出决定，要帮助那龙妈妈的时候，她心中对周小胖同学的最后一道防线也随之破开了。不论他有多少缺点，至少他有着一颗善良的心。这还不够么？
　　肥猫没有对周维清说一句话，但是，在她心中，却已经对周维清说出了千言万语。在这一刻，她已经彻底沦陷，她知道，在自己心中，再也不可能有别的男性。
　　肥猫的出现，对万兽战队的影响甚至还要超过周维清的箭。
　　战凌天也是大吃一惊，低吼一声，“神圣天灵虎？”
　　看到那巨大的白虎，每一名万兽战队队员都是精神大振，在这一瞬间，仿佛他们自身的天力都暴增了几分似的，而那些被他们释放出的天兽也更是如此。立刻将场面的局势战成了均势。
　　接连九道金光从肥猫身上射出，分别落在周维清和八名万兽战队队员的身上。他们同时感觉到身上一热，体内的天力仿佛都随之沸腾了一般，同样的技能再释放时所消耗的天力也随之大幅度降低。
　　神圣属性，在三大圣属性中，最擅长辅助和治疗。甚至还有复活术这样强大的能力存在。
　　肥猫在对众人释放了一个辅助技能后，已经飞速扑到了那头巨龙面前，浓郁的金色光芒不断从她身上释放出来，笼罩向那头奄奄一息的巨龙。
　　巨龙看到肥猫时，原本已经暗淡无光的眼神顿时流露出了一丝希望，可她关心的却不是自己，而是不断向着肥猫发出呜呜的声音，然后再轻轻碰触着面前的龙蛋，似乎是要将这枚龙蛋交托给肥猫似的。
　　肥猫用力的向她摇着头，神圣属性金光全力释放，向那头巨龙的身体涌去。
　　这头巨龙之所以变成如此模样，其实，原因就在面前这枚巨蛋上。这枚巨蛋的大小，远超正常龙蛋，虽然勉强生下了它，但这头母龙却已是筋疲力尽，后来更是体内大出血。尽管龙族有着顽强的生命力，但那由内而外的重创，却快速的带走这它的生命力。眼看就要不行了的时候，却被中天战队的人发现了。
　　神圣属性的治疗能力无疑是极强的，但是，肥猫的修为和眼前这头巨龙的修为相差实在是太远了。或者说，她的修为治疗这么巨大的一头龙，而且还是如此重创，实在是有些力所不及。
　　天力迅速的消耗着，可天儿却依旧能够感受到这头巨龙的生命力依旧在流失。
　　“叶学长，你有没有治疗技能？”周维清一边放箭，一边向叶泡泡急切的问道，同时也将询问的目光一齐投给了醉宝。
　　他和天儿在一起这么久了，多少有些心意相通，只是瞥了一眼那边的情况，从天儿的眼神中，他就看出，凭借她一个人，是治不好这头巨龙的。哪怕是稳定住伤势也不行。
　　叶泡泡道：“我们尽力而为。”他自身虽然没有水系的治疗技能，但水元素本身就拥有治疗的能力，配合上天力，只要柔和的输出，至少能补充那头巨龙的体力。


第103章 天技映像，龙魔蜗女（中）
　　醉宝乃是光明属性的拥有着，他的光明系天力在治疗方面虽然比不上天儿的神圣属性，但总算是聊胜于无。两人也快速的冲向了那边，各自释放出了自己的天力。
　　有了他们的帮忙，天儿的脸色稍微好看了一些，在他们三人的集体努力下，这头母龙的生命力流逝速度已经明显降低了许多。
　　就在这个时候，突然间，一道道蓝色的光丝飘然而至，落在了母龙身上，浓郁的蓝色光芒也随之善良，充满生命气息的天力随之灌入。有了这股庞大能量的注入，母龙的伤势终于算是被稳定住了。流逝生命力的创口也随之开始停止了流血。
　　天儿充满惊讶的扭头看去，正好看到小巫女不知道什么时候已经来到了她身边，小巫女背后的蓝雨芙蓉正在不断的输出庞大生命力注入到母龙体内。而且，那蓝雨芙蓉还带出数十道光芒，缠绕在远处的大树上，吸收着它们的生命力再补充到母龙体内。
　　一时间，所有天力属性中，能够产生治疗效果的水、光明、生命、神圣，四大属性齐聚。治疗的效果终于渐渐出现了。那头母龙眼中的悲哀也随之渐渐变成了惊喜，抬起一只龙爪，将面前的巨蛋揽入自己怀中，缓缓闭上了双眼。毫无疑问，她正在配合着四人的输出治疗自身。
　　这边的局面是稳定下来了，中天战队队长战凌天却是极其愤怒。
　　原本一切按照正常情况发展，那头巨龙和龙蛋，都已经是囊中之物，最多事情结束后给宝珀战队一点好处也就足够了。可谁知道，半路却杀出了一个周维清，随之又出现了神圣天灵虎和那些翡丽战队的人，居然就这么改变了眼前的局面。
　　看到周维清的时候，他就已经想起上官菲儿对他说过的话，就是这个混蛋，夺走了自己心目中女神的初吻。在这个时候，他又来坏自己的好事。
　　一想到这些，战凌天心中的愤怒就已经达到了定点。
　　骤然间，战凌天手中所持的神师级凝形长枪猛然横扫，逼退面前的对手，身形一闪，他就已经出现在了周维清面前。
　　手中长枪直奔周维清当胸点去。
　　战凌天左手手腕上的意珠赫然是变石。他的意珠有两种属性，虽然只有两种属性，但却是极其特殊的存在。他所同时拥有的，乃是黑暗与光明这两种完全相对的意珠属性。
　　按说这两种属性同时出现在一个人身上，那么，他根本就没有修炼的可能，甚至会因为两种属性的冲突爆体而亡。
　　但这战凌天也算是个异类，他自幼修炼，竟然凭借着绝大的毅力分别修炼这两种属性。令自己的左半边身体容纳黑暗属性，右半边身体容纳光明属性。中间以天力隔开。
　　光明与黑暗固然是对立的，但是，如果协调的好，它们之间的那份排斥，也能够成为极其强悍的能力。
　　在浩渺宫年青一代中，如果不考虑凝形装备，只算修为的话，其实战凌天才是第一人，只是因为上官雪儿拥有着浩渺无极套装，才能在整体实力上略微胜他一筹而已。
　　战凌天被誉为浩渺宫数百年来第一天才不是没有道理的。至少，他能够在和万兽战队那名同样是雪神山优秀弟子的战斗中占据上风。要知道，他同时面对的可是万兽战队那名队员和他的天兽，一只雪鹰的同时攻击。
　　此时，战凌天心中充斥着强烈杀机，目标直指周维清，那凝实的杀气，令周维清险些窒息。
　　黄光闪耀，林天熬一个箭步，就已经挡在了周维清面前，五珠组合凝形盾毫不犹豫的挡在了周维清面前。
　　战凌天的一身凝形装备，也是度身定做的传奇套装，只不过上限是九件而已。他现在已经拥有的，和上官菲儿一样，也是四件。
　　他手中的这杆长枪，正是其中之一，枪长一丈二，粗如婴儿手臂，通体呈现出一半金色一半黑色。就连尖锋也是如此。而在这金色与黑色之间，有一道白色的线隔开，就像他自己的身体情况一样。
　　一枪刺出，其中蕴含的，就同时是光明与黑暗的力量。这两种力量离开了枪身之后，立刻产生了巨大的爆发力。
　　光明遇到黑暗，比水遇到火的反应还要明显。更何况在这背后，还有着战凌天七珠以上的修为。
　　轰然巨响中，以林天熬那么强横的防御力，竟然被这一枪强行震飞。紧接着，战凌天枪尖一挑，林天熬的身体就已经横飞而出。
　　论实力，战凌天的修为还要在上官菲儿之上，尤其是那份杀伐果决之气，可不是上官菲儿所能拥有的。
　　没有了林天熬的阻挡，战凌天就已经直接面对上了周维清。长枪横扫开林天熬，枪柄也被他随之甩了出来，直奔周维清当胸砸来。
　　有林天熬阻挡那一下，给了周维清释放出邪魔变的机会。惟有在邪魔变状态下，在战凌天面前，他才能拥有几分自保的能力。
　　双子大力神锤毫不犹豫的释放而出，由于今天已经出现过一次凝形护体神光了，这次自然不会再行出现。周维清哭锤上撩，硬挡战凌天攻击。而此时，那名万兽战队队长也已经从后方回援。
　　轰然巨响中，周维清只觉得一股无与伦比的爆炸力似乎将自己带入了爆炸的漩涡一般，在这一刻，他已经听不到了外界的一切，仿佛整个人都到了另一个世界一般。
　　以他邪魔变的力量，再加上双子大力神锤附带的力量，竟然依旧挡不住战凌天的枪柄，哭锤被硬顶了回来，反砸在周维清胸口上，将他的身体轰飞而出。
　　不死神功所附带的不死神罡效果在这一刻爆发开来，全身十四个气旋同时剧烈宣传，共同承受了这一击。
　　那战凌天毕竟之前被林天熬挡了一下，这一击虽然是愤怒之中尽可能输出，可他身后还有着极大的威胁，不敢将全部能力爆发出来。
　　可就算是这样，周维清身形被震飞的同时，人也在空中喷出一口鲜血。
　　不过，他也没让战凌天好受，哭锤上附带的暗灭之咒经过双子大力神锤的增幅，也同时落在了战凌天身上。
　　战凌天枪柄震退周维清，右脚横扫，硬是将双斧斩下的乌鸦连人带斧一脚踢飞，然后拧身闪开了小炎的火球。长枪翻身前指，重新与那万兽战队队长战在一处。
　　就在刚才这短短几次呼吸的时间中，战凌天将自己的实力发挥到了淋漓尽致，虽然未能击杀周维清，但也令他的弓箭支援暂时停止，还受了伤。他那光明与黑暗之枪的威力更是令周维清大吃苦头。要不是有双子大力神锤的低档，此时他自己恐怕已经被炸裂了。
　　好强。周维清心中暗叫一声，他虽然喷出了一口鲜血，但受伤却并不严重。而战凌天刚才这一击，也将他的血性完全逼了出来。
　　怒吼一声，周维清手中双子大力神锤一摆，右脚猛然蹬地，整个人高高跃起。
　　浓烈的黑灰色魔纹在他身上剧烈的波动起来，仿佛每一道魔纹都活了过来似的，尤其是出现在他额头上的王字，此时更是迸发出强烈无比的光彩。
　　身入空中，周维清的眼神突然变得冷漠下来，整个人身上都散发出一种特殊的气息。这一刻，他的眸光给人一种睥睨众生，高高在上的感觉。仿佛眼前所有人都只不过是低等生物一般。而他那因为邪魔变而变成红色的双眸，此时竟然也变成了紫色。
　　手持重锤，在邪魔变状态下又极其健壮的周维清，当他身体借助右腿力量升空到最高点的时候，竟然就那么悬停在了那里。
　　高贵，傲慢，睥睨天下的气概骤然勃发，就连他手中的双子大力神锤上，都蔓延出一层紫红色的光彩。
　　伴随着周维清在空中的悬停，一个高约五米的虚影在他背后缓缓浮现出来。
　　当这个虚影出现的刹那，几乎在场所有人的动作都慢了下来，就连闭眼配合治疗的母龙都重新睁开了双眼，看向空中的周维清。
　　战凌天惊呼一声，“天技映像。”
　　顾名思义，所谓天技映像，就是在使用意珠拓印技能的时候引动出当初拓印天兽的影像。想要引动天技映像出现，就只有一个要求。就是被拓印的天兽必须是天神级。
　　而每一只天神级天兽的技能，更都是恐怖的代名词，评价高达十二星。
　　怎么可能？怎么可能？
　　此时此刻不论是战凌天还是在场的其他人，心中就都只有这一个念头。周维清才不过三珠修为而已，他怎么可能拥有一个天神级技能？要知道，哪怕是在天珠拓印宫中，天神级的天兽也就那么几只而已，都是历代浩渺宫强者历尽千辛万苦，不知道耗费了多少心力才抓回来封印关押起来的。


第103章 天技映像，龙魔蜗女（下）
　　而且，天珠拓印宫更是有着最严格的规定，天神级天兽，除了拓印宫直系成员在修为超过天王级以后经过宫主和长老们联合批准可以尝试拓印之外，是决不允许外人进行拓印的。
　　天神级天兽的数量之少，虽然不像人类天神级天珠师那么稀有，但也绝对可以用凤毛麟角来形容。单是找到一只天神级天兽，还要是被封印能够老老实实接受拓印的，在这整个大陆上，一个巴掌也能数过来了。
　　这周维清何德何能？竟然能够找到一只天神级天兽。更为关键的是，他还拓印成功了。
　　要知道，哪怕是天王级强者去拓印天神级天兽的技能，成功几率也只有万分之一。也就是说，如果是一名天王级强者进行拓印的话，一旦运气不好，就需要三十年以上的不断尝试才有拓印成功的可能。就算是运气好的，没有十年也别想成功。
　　天帝级强者想要拓印天神级天兽的技能，目前大陆最短的记录是五年零九天。
　　而就在这天珠大赛决赛的赛场上，竟然就出现了这样一个技能，又怎能不令人震惊呢？不论周维清的修为如何，当他释放出这能够产生天技映像的技能时，无疑已经成为了全场的焦点。
　　周维清身后的虚影并不清晰，只能隐约看到一个轮廓而已。那虚影呈现为淡淡的紫红色，上身似乎是个人类女子，长发飘逸，而下身却是盘绕在一起粗壮的尾巴。正是人身蛇尾。
　　对于拥有这种形态的天兽，在场所有人都是心中一片茫然。他们完全不知道，是哪一只天兽能够拥有这个模样。
　　他们不知道也是正常的，周维清所拓印的这只天兽，确实是属于天珠拓印宫。而且，是一只从未被其他人拓印成功过的天兽。而浩渺宫抓来这只天兽，已经有四百多年的历史了。别说中天战队这些人认不出，就算是浩渺宫宫主上官天阳在这里，也未必能认出周维清拓印的是哪种天兽。
　　其实，周维清所拓印的这只天兽，并非天神级。要真是天神级的天兽，就算他和肥猫的震慑力再怎么强大，以他现在的修为都是不可能拓印成功的。
　　他拓印的，是一只天帝级天兽，但却是天帝级天兽中最强大的一只，实力已经无限接近于天神级天兽的层次，再加上双属性的作用，这才让他在施展这个技能的时候出现了天技映像的情况。
　　周维清拓印的这只天兽，名字就叫做：龙魔蜗女，据说是巨龙与人类结合后所诞生的半人半龙后代。拥有着人类的智慧和接近巨龙的实力。哪怕是天神级的天兽遇到全盛状态下的它，都很难讨好。
　　这只龙魔蜗女乃是四、五百年前，浩渺宫费尽心力，用了近三十年的时间计划、布置，最后才一举成功的。就算如此，那时当代的浩渺宫主也死在了它手中。
　　当时抓住龙魔蜗女，浩渺宫本以为能够从它身上拓印到强大无比的技能，可谁知道，这龙魔蜗女的属性并不像他们之前判断的那样邪恶和黑暗分开，而是完全交融在一起的。
　　因此，除了拓印龙魔蜗女本身的难度之外，拓印者还必须同时拥有邪恶和黑暗这两种属性。而同时拥有着两种属性的人都在天邪教呢。浩渺宫总不能便宜了天邪教吧。因此，几百年来，也就没人能从它身上拓印到技能。
　　周维清在第一次进入天珠拓印宫的时候，就通过光影宝石的查询知道了有这龙魔蜗女的存在，他就留意上了，等到后来去拓印的时候。尽管那龙魔蜗女被封印了几百年，已经是奄奄一息，可却依旧带给了他极大的麻烦，要不是有肥猫全力相助，凭借精神属性和神圣属性尽可能去压制龙魔蜗女，让周维清去吞噬掉她残余的一丝能量然后再进行拓印的话，他根本就没有拓印成功的机会。
　　这也是为什么他拓印归来后，翡丽战队队员们看到他那么狼狈的原因了。
　　周维清右手大力神锤前指，紫红色的光芒顿时大亮，重锤所指之处，正是刚刚大展神威的战凌天。
　　战凌天心头一沉，面对周维清这有可能是天神级的技能，他根本没有任何闪躲的可能，只能全面释放天力，同时身体飞速后退，试图拉开自己与周维清之间的距离。
　　周维清嘴角处流露出一丝冷笑，虽然他这技能不是天神级的，但因为是双属性组合的天帝级拓印技能，效果之强，已经足以和天神级技能相比了。
　　龙魔蜗女有许多强大的技能，但是，想要施展它那些强大技能，却有着苛刻的条件，对于天力的要求很多都是天王级以上的。因此，周维清就算拓印了它那些强大技能，也会像他那暗魔邪神雷一样很难使用。
　　因此，在仔细的思考和判断之后，为了这场天珠大赛，周维清从龙魔蜗女身上拓印到的，是一个拥有绝对属性的辅助技能，或者说限制性技能。
　　当他那双子大力神锤指向战凌天的时候，周围众人就清楚的看到在战凌天头顶上方多了一个紫红色的标记，那是一团紫红色如同漩涡一般的光芒。任由战凌天如何飞退，这团光芒也没有消失。紧接着，一道紫红色的光彩已经从双子大力神锤处透出，别说闪躲，甚至连看都没有看清，战凌天后退的身体就僵硬了一下，被那紫红色的光芒笼罩在内。
　　诡异的一幕出现了，战凌天身上原本已经释放出的四件神师级凝形装备，顷刻间如同冰雪消融一般消失了，而且，他整个人的身体也都随之变成了紫红色。
　　战凌天恐惧的发现，自己竟然什么都做不了，凝形装备消失，失去了联系，而他想要使用自己的拓印技能居然也失去了与意珠之间的联络。此时的他，所能施展的就只有天力而已。
　　“三十秒内他不能使用任何凝形、拓印能力。交给我了。你们对付其他人。”周维清在空中大喝一声，与此同时，他也从天空中落了下来。他这句话显然是对万兽战队的人喊出的。
　　他这从龙魔蜗女身上拓印来的技能名叫龙魔禁，最强的效果也在绝对二字上，龙魔禁是绝对成立的，一旦施展，对手不能闪躲，不能阻挡，只要被周维清选中，就必然要承受这龙魔禁的效果。
　　龙魔禁本身并没有任何攻击力，但却可以禁制住被选中者，令其不能使用凝形、拓印能力。三珠级别的周维清，可以禁制对方三十秒。而他这龙魔禁还有一个好处，就是在施展的时候不消耗自己丝毫天力。三珠修为的情况下，他一天能够使用三次，也就是说，可以禁制三个人。
　　等到他提升到更高修为，这个技能也会随之进化，根据天珠拓印宫中的记载，这龙魔禁到了天王级以后，就将从单体禁制变成群体禁制，可以进行范围性的施展。
　　三十秒，这已经是相当长的时间了，天珠师失去了凝形和拓印能力，一身实力十去七、八，这个技能本身虽然不能杀伤，但它的效果却更加强力。
　　龙魔禁对于修为越高的天珠师，效果也就越强力。因为修为约稿，也就意味着凝形和拓印的能力越多，对它们的依赖性也就越强。
　　周维清的第一个龙魔禁就给了战凌天，你不是厉害吗？我禁制了你的凝形和拓印能力，我看你还厉害个屁。
　　龙魔禁释放的同时，周维清就已经朝着战凌天的方向扑了下去。三十秒内，战凌天就变成了没牙的老虎。
　　周维清的天力自然不能和他相比，但是，周维清却有力量上的绝对优势。战凌天的意珠属性乃是耐力，在防御方面威力较强。但他本身是偏重于意珠能力的天珠师，在这一点上与上官菲儿正好相反。
　　如果中了禁制的是上官菲儿，影响就相对会小一些，毕竟，她凭借自身浑厚的天力和近战技巧，实力还是能发挥出一些的。
　　但战凌天就不一样了，他最强大的能力就是光明与黑暗结合后的恐怖威力。禁制了他的意珠拓印技能，他这双属性天力自然也就无从使用了。能够凭借的就只有天力而已。
　　周维清身处于邪魔变之中，又拿着双子大力神锤，禁制了战凌天之后，他有绝对的信心可以和对方拼上一把。这种机会他是绝不会放过的。
　　一落地，周维清的右脚就狠狠跺在地面上，同时暴风突袭技能也用了出来，直追战凌天。
　　那位万兽战队队长听到周维清的呼喊后先是愣了一下，接着快速做出了反应，一转身，就朝着中天战队另一名队员扑去。
　　论整体实力，其实他还是要超过战凌天的，因为，他那只天兽就是和上官菲儿缠斗的巨猿。虽说两边都落于下风，但他也凭借着一击之力抵挡住了中天战队最强的两人啊！此时缓过劲来，立刻就近发动攻势。


第104章 禁了一条龙（上）
　　翡丽战队剩余的几人此时也行动起来，林天熬掩护，小炎和乌鸦负责攻击，对付战凌天这样的强者他不行，但缠住中天战队其他人却还是没问题的。一时间，双方的强弱之势顿时发生了转变。
　　周维清在巨力加上暴风突袭的推进下，转瞬间就接近到了战凌天身前。刚才的郁闷在这一刻全部爆发出来。你不是打我么？我也让你尝尝我的厉害。
　　双子大力神锤抡圆了，借助暴风突袭的力量提升，直奔战凌天当头砸去。
　　面对只有三珠修为，而且是夺去了上官雪儿初吻的周维清，战凌天也是绝不肯示弱的，虽然在龙魔禁的作用下他整个人身体都变成了紫红色，不能使用凝形拓印能力，但在他想来，双方天力修为差距高达十二重以上，那周维清还能和自己抗衡不成？
　　面对周维清的重锤，双拳抬起，正面迎了上去。
　　噗的一声轻响，战凌天顿时愣了一下，因为他清楚的看到，自己的双拳竟然轻而易举的从周维清那巨大的锤头处穿过，这是什么垃圾？
　　由于凝形护体神光已经在和上官菲儿战斗时用过了，因此先前周维清释放出双子大力神锤的时候，是没有凝形护体神光出现的，因此，战凌天也就忽略了他这凝形武器的威力。此时一拳击空，力量顿时卸掉了许多。就在他认为周维清的双子大力神锤垃圾时，哭锤已经紧接着笑锤砸了上来。
　　曾经在周维清手上吃过亏的上官菲儿此时在远处立刻喊道：“战大哥，小心。”
　　可惜，她的呼喊终究还是晚了一步，周维清的双锤乃是接踵而至，双子大力神锤的欺骗性再一次爆发出了强大的效果。
　　本就不能使用任何凝形、拓印技能的情况下，战凌天实力就被大幅度削弱了，此时更是被骗的卸掉了许多天力，他那双拳头在下一瞬间已经与哭锤狠狠的撞击在了一起。
　　轰隆一声巨响，暴风突袭增强一倍的力量，邪魔变增幅的力量，双子大力神锤增幅的力量，在这一刻完全爆发了出来。
　　恐怖的力量汇聚成为一股，化为强横的冲击力。
　　战凌天只觉得自己双拳仿佛被一座山岳撞中了一般，危难关头，他在极短时间内双掌接连颤动，拍出数十掌之多，并且尽可能的催动天力。可惜，这一切终究还是晚了点。他双拳上所附带的天力都在攻破笑锤时释放出了大量，打在空处。再面对哭锤，还能好才怪了。
　　一连串的骨骼破碎声响起同时，战凌天的身体已经倒飞而出。
　　周维清哈哈一笑，身随锤走，一个黑暗之触就扯住了战凌天的身体，双锤下抡，再次砸在了战凌天身上。
　　不过，这一次战凌天已经将他那高达天虚力级别的天力释放了出来，浓厚的天力形成一层光罩将他的身体笼罩在内。
　　就算是这样，在双子大力神锤的强烈震荡下，他仍旧忍不住喷出了一口鲜血。
　　天力之前能够保住的只有他的手臂，他的双手手掌却已经是粉碎性骨折，想要恢复，可不是一天两天能够做到的了。
　　周维清双锤将战凌天砸的竟然陷入了地面，他的右脚也随之跟上，得理不饶人嘛，更何况是面对战凌天这样的强者。
　　轰的一声，狂暴的右脚直接踢中了战凌天的胸口，右脚的力量比起双锤丝毫不弱，右脚上的尾钩更是直接刺破了战凌天胸口处的天力防御。
　　周维清又一次完成了面对奥乐时暗魔邪神雷与时间阻断的切换，暗魔邪神雷的三属性剧毒已经完美的注入到了战凌天体内。同时也再次将他的身体踢了出去。
　　“周小胖，手下留情。”上官菲儿焦急的呼喊声响起，同时她也放弃那头巨猿，骤然加速，朝着这边扑了过来。
　　上官天阳和上官天月在战凌天身上寄予了极大的希望，要是真的死在天珠大赛中，那对浩渺宫的打击就太大了。浩渺小魔女再刁钻泼辣，在大事上也是毫不含糊的。赶忙扑过来阻止周维清。
　　周维清哈哈一笑，道：“二姐，亲我一下，我就放过他。”他怎么会真的杀了战凌天和浩渺宫结仇呢？周维清并不知道战凌天对他动了杀心的事。为了和冰儿在一起，他也不会对中天战队的人下杀手。
　　“你想死么？”上官菲儿羞怒交加的喊道，同时朝着周维清就扑了过来。
　　周维清嘿嘿一笑，此时，他背后那紫红色的龙魔蜗女光影还跟着他，右锤一抬，一道紫红色的光芒直接就照耀在了上官菲儿身上。
　　上官菲儿本是张牙舞爪的扑向周维清，为了能够用最快速度赶过来以免他杀了战凌天，她又一次不惜消耗天力的用出了凝形折翼。
　　此时被龙魔禁紫红色的光芒一照，顿时身上四件传奇套装全部消失，正在前飞的她，也是身体一重，直接向地面落去。
　　周维清左锤一指，千雷闪已经发出，令正准备借助协调能力准备改变行动的上官菲儿身体一麻，身体继续下坠。
　　如果是正常情况，就算是没有凝形装备，她也丝毫不怕周维清的技能。可是，今天她已经经过了连场大战，自身天力消耗极大。十成天力也就剩下了两、三成而已。在这种情况下，她中了周维清技能的效果也就很正常了。
　　周维清一个空间平移，就来到了她的正上方，身体向前一扑，一只手已经抓住了上官菲儿左边的肩膀，吞噬技能释放，全力吸收上官菲儿的天力补充他自身。
　　上官菲儿哪能让他那么容易得手，身体扭动，剩余的天力全部爆发。
　　但是，在这个时候，周维清所拥有的众多技能就起到了巨大的作用，伴随着天力的消耗和凝形、拓印能力的暂时禁制，其实上官菲儿的实力已经被削弱到和周维清差不多的程度。而面对同等级别的对手，周维清的技能就起到了决定性作用。
　　上官菲儿身体刚一开始扭动，立刻就感觉到自身周围的空气剧烈的扭曲起来，她所有的行动竟然都出现了偏差和错误。紧接着，周维清一巴掌就已经抽打在了她那挺翘的臀部上。发出啪的一声脆响。
　　一个黄花大姑娘如此重要的部位被打上一巴掌，换了谁恐怕都会心神俱震。再加上周维清吞噬技能不断削弱着她的天力，这一巴掌抽打在她翘臀上的时候，也就宣布着上官菲儿失去了反抗的能力。而之前那令空前扭曲的技能，正是周维清刚刚拓印不久的时空错乱。
　　好爽，手感真好，这弹性。
　　周维清一巴掌抽上去，顿时有些迷恋上这种感觉了，另一只手继续吞噬着上官菲儿的天力，右手老实不客气的在她那翘臀上继续打了几巴掌。当然，他还是很有分寸的，并没有使用天力。
　　“不就是误会了一下，不小心亲了你么？至于追杀我都追到天珠大赛么？打你几巴掌，替你爸爸教训教训你。”
　　啪、啪。
　　“老虎不发威，你当我是病猫，这下知道厉害了吧。虽然我是你妹夫，但也不能任你欺负。”
　　啪、啪。
　　又是两巴掌。
　　“哇……”上官菲儿怎么挣扎也挣脱不了周维清的虎掌，翘臀被打的热辣辣的疼，心中一委屈，顿时哇的一声哭了出来。
　　这下轮到周维清傻眼了，他第一巴掌打上去的时候只是有些愤懑。这上官菲儿进入光影空间，本就是来破坏他参加天珠大赛的。完全是针对他而来，他只是发泄一下心中的不满而已。谁知道打上两巴掌，感觉很不错，好色的本性令他下意识的又来了两下，结果，却把上官菲儿给打哭了。
　　脑海中一清，周维清顿时后悔了。这上官菲儿被自己打了屁股，回去跟冰儿一哭诉，再挑拨两句，冰儿岂不是要生气了么？
　　当下，他不敢再打，赶忙松开抓住上官菲儿的手。
　　“周小胖，你给我等着。”上官菲儿哭的梨花带雨，双手抚着自己有些红肿的翘臀，狠狠的瞪了周维清一眼，再也不好意思在这里继续纠缠下去，金光一闪，她已经引动了光影宝石。
　　还在战斗中的中天战队队员看着周维清的目光都显得有些怪异，如果这个时候周维清能够仔细注意他们的眼神，那么，他一定会发现，这些中天战队的队员们，看着他的目光都充斥着几分敬佩。
　　是啊！在浩渺宫经常闹得鸡犬不宁的小魔女竟然被打了屁股，还给打哭了。这可是前所未有的啊！他们大都被上官菲儿欺负过，周维清揍了上官菲儿，却是令他们好感大增。
　　战凌天此时也已经从地上爬了起来，有周维清对付上官菲儿这会儿的工夫，龙魔禁对他的禁制也已经消失了。


第104章 禁了一条龙（中）
　　不过，现在的战凌天，情况可谓糟糕到了极点。双手软软下垂，粉碎性骨折。自身更是受了重创。尤其是周维清最后那一脚，三属性能量剧毒入体，令他此时脸上一片蓝黑色。
　　战凌天的修为也确实了得，中了周维清尾钩上的三属性剧毒，他竟然凭借着自己浑厚天力硬顶着。看着周维清的眼神更是充满了怨毒。
　　“周、维、清。”狠狠的念出这三个字，他也引动了光影宝石。金光一闪，战凌天也消失在了光影空间之中。
　　伴随着周维清那龙魔禁的强势爆发，先后重创了战凌天和上官菲儿，场上的局面已经发生了翻天覆地的变化。就在战凌天和上官菲儿之前，已经有一名中天战队队员和一对宝珀战队的夫妻退出了光影空间。他们已经再没有任何机会，在这种情况下，战凌天自然不会再留下自取其辱。
　　其实，对于周维清的表现，震撼最大的还是万兽战队这边。
　　万兽战队这些人虽然寡言少语的，但他们的脑子可不慢。在之前进入光影空间时，他们可没有看到天儿的存在。很明显，天儿是被人带进来的。而之前她又从周维清身上蹿出，这已经证明了很多事。
　　天儿的失踪，曾令雪神山山主震怒，派人在全大陆搜寻了好久，都没有找到。
　　当他们看到天儿和周维清这个修为只有三珠的上位天师在一起时，他们不禁大为惊讶，而且天儿还是从周维清怀里钻出去的，这就令他们更加难以理解了。但是，接下来周维清所展现出的龙魔禁技能，却是大大震撼了他们一把。
　　事实证明了龙魔禁的强大，尽管战凌天和上官菲儿都是久战疲惫，天力消耗极大，但那也是此次中天战队最强的两人，甚至可以说是浩渺宫年青一代排名前三的人物。在这种情况下，他们却被周维清这个只有三珠修为的上位天师战胜，被逼迫的离开了光影空间。可以说，周维清凭借着一己之力完全扭转了战局。如果不是有他的出现，哪怕是翡丽战队全面出击帮助万兽战队，最终的结局也不会有什么改变。
　　凭借着龙魔禁加双锤的组合，周维清重创战凌天，打了上官菲儿的屁股，逼迫这两大强者离开光影空间。他一个小小的上位天师，却在这场天珠大赛的决赛中绽放出了最耀眼的光芒。这个谁敢信？
　　宝珀战队和中天战队剩余的队员此时再继续下去已经没有了任何意义，可他们也确实不甘心。但是，无论如何，这场比赛都已经没有了悬念。
　　正在这宝珀战队与中天战队进行最后抵抗的时候，突然间，一声嘹亮无比的龙吟在天空中响起。
　　这声龙吟令整个光影空间似乎都震荡了起来，龙吟中充满了气急败坏的情绪和极度的愤怒。
　　巨大的身影在下一刻就已经凭空出现在了高空之中。整个天空都随着它的出现变成了红色。空气中，无比浓重的火元素令每个人都有种置身于火海中的感觉。
　　身长超过百米，正是周维清曾经见过的巨龙，他也正是那枚龙蛋的父亲，那头母龙的丈夫。之前它本是守护在自己爱人身边的。但伴随着光影空间的变化，它也被传送到了其他地方。为了寻觅爱人的气息，它浪费了太多的时间，当它终于感受到妻子气息的时候，却震惊的发现，妻子已经到达了濒死的边缘。
　　在无比愤怒和痛苦之中，这头成年巨龙以最快的速度向妻子所在的方位赶了过来。它在之前就已经感受到了这边有大量可恶的人类存在。
　　毫无疑问，一定是这些人类令自己妻子陷入如此危机的。因此，它才一出现，立刻就在狂怒中准备发动了技能。
　　万兽战队和翡丽战队是帮了那头母龙的，是保护了它的。可是，在这个时候，谁有能力与一头正处于盛怒之中的巨龙讲道理？
　　中天战队与宝珀战队的队员们，一个个眼中都流露出了幸灾乐祸之色。原本已经是必败无疑的局面，因为这头巨龙突如其来的出现变成了必定的两败俱伤。我们得不到好处，你们也别想从那头母龙身上得到什么。
　　带着这样的心态，中天、宝珀两大战队剩余的队员毫不犹豫的引动了自己的光影宝石。谁敢等巨龙的天技施展出来以后再走？万一那巨龙的技能中附带着禁锢效果令光影宝石失灵，那他们就只能变成一片灰烬了。巨龙可是天神级强者啊！
　　不只是他们，翡丽战队和万兽战队的人也同样是如此，尽管他们心中充满了委屈和冤枉的情绪，可在这个时候，保命显然是最为重要的。光影宝石带起的金光一道接一道亮起，一个个参赛队员先后消失在光影空间之中。
　　“快走，维清。那头龙要发疯了。”天儿带着充满恐惧的语气，飞快的扑入周维清怀中，竟是直接钻进了周维清的储物戒指，她必须要周维清带着才能离开这个世界。面对巨龙这种天神级强者的威压，不论是谁，心中都会产生出完全无法抵抗的恐惧。
　　那么多修为比周维清要高的青年强者们都带着恐惧快速逃离了光影空间，周维清能不怕么？
　　他也怕，周维清也同样惧怕。但是，他有一个常人所没有的特性。
　　自幼就很怕挨揍、更怕死，想要在犯了错误的时候不被老爹打，或者打的轻一点。那么，在挨揍的前一刻，就必须要无比冷静的找机会减轻痛苦。譬如哭闹、转移视线之类。从而造就了周维清越是遇到危险的时候，就越冷静的性格。
　　正是这样的性格，让他每每在危险之时能够化险为夷。
　　当那头巨龙出现，在咆哮中积蓄能量要释放技能时，周维清在那庞大威压心生恐惧的同时，他清楚的看到，那只在众人救治下，伤势已经稳定下来的母龙焦急的抬起头，向空中发出了一声轻吟。
　　因为身受重创，它的声音很轻，但周维清紧接着就注意到，空中巨龙的威压随着母龙的轻吟略微波动了一下。也就是说，那头巨龙应该能够听到母龙的声音。
　　其他人都走了，周维清却决定赌一把，当然，他不会拿自己的生命开玩笑。
　　双子大力神锤抬起，龙魔禁今天所能施展的最后一次，周维清就送给了天空中那头有着天神级位阶，无比强大的巨龙。
　　紫红色的光芒划破虚空，稳稳的命中在了那头巨龙身上，周维清的双子大力神锤对于这种绝对成立的技能，是没有双倍加成的，但是，它却能够加大龙魔禁所施展的距离。
　　原本已经是箭在弦上不得不发的巨龙，全身骤然笼罩上了一层紫红色。它当然是没有凝形装备的，但它却有着龙族特有的天赋技能，但在这一刻，龙魔禁绝对成立的特性起到了至关重要的作用，它已经准备向下释放的技能嘎然而止，带着全身的紫红色，空中那头巨龙有些愕然的朝下方望来。
　　天儿说的没错，之前这头巨龙已经气得要发疯了。因此，尽管它在已经听到了妻子的呼喊声，却执意要杀死下面所有的人类。此时，它正要释放的技能居然被打断了，顿时令它无比愤怒的情绪得到了一定的舒缓。再加上妻子焦急的声音以及感受到妻子稳定下来的生命能量，这头巨龙的情绪顿时稳定了不少。
　　双翼收敛，空中的巨龙直奔山洞前方的空地落下。
　　此时此刻，周维清的情绪是无比紧张的，光影宝石就在他手中，他的掌心已经被汗水浸透了。目光牢牢的凝视在那头巨龙身上，只要稍有不对，他会立刻引动光影宝石，从而逃离这里。
　　但是，都已经走到了这一步，不到最后时刻，周维清是绝不会放弃的。他深信，任何一个种族都知道感恩。自己等人救了母龙，只要这头巨龙冷静下来，至少它也绝不会为难自己。
　　周维清之所以要冒险停留，一个是为了天珠大赛，他现在其实已经获得了天珠大赛的胜利，因为在整个光影空间内，就只剩下他一个人类而已。另一个，他就是要冒险试试，这头巨龙如果冷静下来，会不会给自己点好处。
　　怜悯濒死的母龙是周维清内心善良的一面爆发，但他同样对利益也是不会放弃的。只要那巨龙愿意给，这就是合法所得，心安理得的承受。这种利益他可是绝不会放过的。
　　巨龙越来越近了，那种无形的压力也变得越来越强。肥猫身在储物戒指中，自然不知道外面发生着什么。而周维清却依旧在赌，已经到了这个份上，不到最后时刻，他是绝不会离开的。


第104章 禁了一条龙（下）
　　轰隆一声巨响，那巨龙终究还是没有直接砸在周维清身上，而是在他身前五十码外落在了地面上。强大的震荡力，令周维清被震的一屁股坐在了地上。
　　巨龙充满狂躁的眼神毫不掩饰敌意的注视着他，而这个时候，那头依旧匍匐在地的母龙，叫声也变得急促起来。甚至抬起龙爪，试图去抓自己的丈夫，只是它现在依旧太虚弱了，怎么也不可能做到。
　　听到妻子的呼唤，巨龙终于放弃了对周维清的凝视，转过身回到母龙身边，一层层充满神圣气息的金色光芒不断从它体内奔涌而出，全面注入母龙体内。
　　得到丈夫的帮助，母龙的眼神顿时变得温柔起来，充满眷恋的看了丈夫一眼，缓缓闭上双眼，将大头依偎在丈夫的龙翼下。可就算在这个时候，她还依旧没有忘记将那枚险些要了她命的巨大龙蛋搂在自己的羽翼之下。
　　这就是世界上最无私的爱。伟大的母爱啊！
　　看着巨龙一家三口相互依偎，沐浴在神圣金光中的样子，周维清不禁有些痴了。他很清楚，今天自己的所作所为必定会得罪浩渺宫，更会给自己与冰儿之间的事带来更加的磨难。
　　可是，他不后悔，尤其是在看到眼前这一幕之后，更是一点也不后悔。他救的，是一个伟大的母亲。看着那头母龙，他立刻就想到了自己的母亲，好久没回家看看了。等这次回去之后，学期结束，一定要回去看看妈妈。
　　不知不觉间，周维清的眼睛已经有些湿润了。
　　那头巨龙的神圣能量远非天儿所能相比，只是一会儿的工夫，母龙身上的鳞片就已经重新有了光泽。
　　之前，巨龙的脾气之所以那么暴躁，就是因为母龙难产了，小四就是在这种情况下倒霉的第一个离开了光影空间。
　　巨龙一直守护着自己的妻子，眼看母龙就要生下孩子，它也做好了全面救治的准备。谁知道，就在这个时候，空间突然出现了变化，他和妻子被分开在两地。才给了中天战队和宝珀战队那样的机会。
　　时间就在这种气氛中缓缓度过，半晌后，肥猫从周维清的储物戒指中钻了出来，当她发现自己竟然还在光影空间内时，也是吓了一跳。紧接着她就看到了巨龙一家的情况。顿时明白发生了什么。
　　悄然化为人类，重新变成了天儿的模样，站在周维清身边，低声埋怨道：“你的胆子也太大了。”
　　周维清呵呵一笑，道：“有光影宝石，这也不算危险。而且，刚才这头龙被我的龙魔禁禁制住了，施展不了任何技能。也不怕它会限制我不能传送。等它情绪稳定下来后，也就没什么危险了。我怎么会拿自己的小命开玩笑呢？”
　　天儿主动搂住周维清的手臂，轻声道：“维清，你今天所做的一切真是令我刮目相看。谢谢你，肯去救那头母龙。如果那时候你选择站在它的对立面，我都不知道该如何面对你了。没想到，你的心竟然如此善良。等出去后，我一定会给你奖励的。”
　　周维清嘿嘿笑道：“什么奖励啊？以身相许好不好？”
　　天儿白了他一眼，俏脸微红，“你这坏蛋。”
　　自从见过天儿的人身之后，这还是周维清第一次从她身上看到娇媚的一面，天儿那魔鬼身材配上这份娇羞所带来的魅惑绝对有着极大的杀伤力。
　　正在这时，那头巨龙向着周维清和天儿的方向抬起了头，尽管它身上已经不再散发敌意，但那强横无比的龙威还是令周维清和天儿心跳加速。
　　“请你们两位过来吧。”低沉浑厚的声音仿佛从四面八方响起。
　　天儿仍旧挽着周维清的手臂，两人虽然都能感受到这巨龙没有了敌意，但向它走去，还是有点腿发软的感觉。
　　两人一直走到巨龙身前十码处才停了下来。
　　巨龙的目光首先落在了天儿身上，向她点了点头，道：“你是神圣天灵虎一脉的传承者吧。感谢你，我的朋友，在我妻子和孩子最危难的关头，你们伸出了援手。我妻子刚才告诉我，是你们这一脉的人替他挡住了敌人的进攻。”
　　天儿松开挽住周维清的手，恭敬的向巨龙行礼，“尊敬的龙族前辈，作为你们永远的伙伴，这是我们雪神山一脉应该做的。”
　　巨龙的目光从天儿身上转移到周维清身上，“那你呢？我的妻子说，是你扭转了战局，虽然你的实力很弱小，但是，在你身上，却有着龙魔蜗女的气息还有着一种令我也会感到心悸的虎类气息。你又是为了什么救了我妻子呢？”
　　周维清知道，眼前这头巨龙必定有着不下于人类的智慧，它这么问自己，本身就是对自己的一种考验。如果应对不当的话，恐怕自己之前所做的一切就都白费了。
　　“您好，尊敬的龙族前辈。坦白说，我没法回答您这个问题。因为我也不知道为什么那时候会出手。只是，当我看到这位女性龙族前辈看着自己孩子的眼神时，我想到了自己的母亲。我当时就想，如果换了是我的妈妈遇到这样的危险时，她也一样会用自己的生命来保护我。所以，我只是想尽一份力。现在既然您们一家已经团聚了。那我们也该离开了。”
　　一边说着，周维清拉着天儿的手，将她收入自己的储存戒指后，毅然决然的引动了手中的光影宝石。
　　这一刻，他的情绪是有些愤怒的。因为，那巨龙问出他那个问题的时候，他就知道，这巨龙在怀疑自己的目的。
　　没错，他现在是想要得到一些回报，这一点毋庸置疑，但是，当他在营救母龙的时候，心中却并未有过任何与利益有关的想法。
　　巨龙一家已经团聚了，至少他的基本目的已经达成，为什么一定要从它身上得到什么呢？这份利益和尊严相比，周维清选择了后者。因此，就算他的实力弱小，在巨龙面前，他依旧选择了捍卫自己的尊严。
　　巨龙愣了一下，左前爪抬起，一道浓郁的金光笼罩在周维清身上，竟然硬生生打断了光影宝石的传送。之前龙魔禁三十秒的禁制时间早就过去了。
　　周维清愣了一下，目光疑惑的看向巨龙，“前辈还有事么？”
　　巨龙此时的目光已经变得柔和下来，歉然道：“对不起。我不该置疑你的目的。只是，你们人类太过于狡猾，想要相信你们并不是一件容易的事。”
　　周维清淡然一笑，道：“随便你相不相信吧，我也从没认为过自己是什么好人，但求问心无愧而以。龙族前辈如果没别的事，请不要阻止晚辈离开。”
　　不论表面上表现出的是什么，周维清骨子里的那份传承于周大元帅的刚硬是永远不会改变的。他现在一点想从巨龙身上得到好处的念头都没有，人家都已经怀疑自己目的不纯了，要是最后还是从人家这里得到什么，那岂不是和人家怀疑的毫无两样么？
　　内心的骄傲令他不愿再做任何停留，毫不犹豫的再一次引动了光影宝石。
　　巨龙有些呆滞的看着那道金光亮起，感受着周维清目光中的那份骄傲，看着他高昂起的头和挺直的腰杆，在这一瞬间，那么强大的它心中也产生出了几分奇异感受。
　　这只不过是一个宛如蝼蚁般弱小的人类而以，可是，他却是如此骄傲。甚至不愿意再与自己多说一句。
　　黄光闪耀，眼看着周维清的身体即将在原地消失的时候，那巨龙瞬间作出了决定，一道红光从它身上电射而出，准确的烙印在了周维清背脊的位置，下一瞬间，周维清的身形已经是一闪而逝。
　　对于巨龙所作的一切，周维清并没有感受到，他只是在传送过程中感觉到背部一热，下一刻，他的人就已经在金光中消失了。却茫然不知，自己的背部已经多了一个菱形的暗红色印记。
　　光影空间重归平静，巨龙的目光重新投向自己的妻儿，目光顿时再次变得柔和起来，如果仔细去看，能够发现，在这巨龙颈部正中那片原本光芒最闪耀的逆鳞已经消失不见了。
　　光芒一闪，周维清眼前的景物重新变得清晰起来，赫然出现在了那天珠岛云雾飘渺前的地方。
　　上官龙吟身前，正盘膝端坐着战凌天。
　　此时的战凌天双目紧闭，全身皮肤都弥漫着一层蓝黑色。
　　出了他之外，各个战队的队员都聚集在这里，当周维清出现的那一刻，他顿时成为了全场焦点，所有人的目光都聚集在了他身上，善意、恶意兼而有之，只不过此时周维清的心情不太好，根本不会去理会这些目光而以。
　　看到周维清出现，上官龙吟顿时眉头微皱，沉声道：“翡丽战队周维清最后离开光影空间，天珠大赛决赛的冠军是翡丽战队，其次是万兽战队，中天战队第三，宝珀战队第四。决赛已毕，各支战队可先返回休息之地自行休整，伤者由本宫负责治疗。”
　　万兽战队的队员们深深的看了周维清一眼后缓缓退去，宝珀战队的人也走了，剩余的，就只有中天战队和翡丽战队众人。


第105章 冠军（上）
　　周维清先在人群中找到了奥乐，也不多言，信步走到奥乐面前，在一众有情谷队员不善的目光下，抬手按在奥乐肩膀上，吞噬技能释放，吸出了奥乐体内的剧毒。
　　完成这些之后，他再转身走到战凌天面前，依样画葫芦，将他体内的剧毒也吸了出来。然后朝着上官龙吟微微施礼后，一言不发的转身而去。
　　上官龙吟一直目送着周维清离去，眉头始终紧皱。
　　一名中天战队队员忍不住说道：“长老，今天要不是这个周维清，或许我们已经得手了。那可是一条龙的尸体和一枚龙蛋啊！而且那枚龙蛋还像是变异的存在，否则也不会那么巨大。”
　　上官龙吟冷冷的扫视了他一眼，那名中天战队队员顿时噤若寒蝉，不敢再多言。
　　上官龙吟沉声道：“带凌天下去疗伤，他的手需要休养，请六长老出手。”
　　“是。”众人恭敬的答应一声，转身向浩渺宫内而去，上官菲儿也是蹑手蹑脚的跟在其中打算溜走。
　　“菲儿，你留一下。”
　　上官菲儿讪讪的停下脚步，“四叔，您还有什么事么？”
　　上官龙吟瞥了她一眼，“你的胆子可是越来越大了啊！连天珠大赛都敢悄悄去参加。你知不知道，如果今天不是你也进入了天珠大赛，同样破坏了比赛规则，我就能严惩那天邪教的小巫女和雪神山的神圣天灵虎。”
　　按照天珠大赛规定，五大圣地直系子弟，也就是宫主血脉传承家族是不能参赛的。而这次的决赛无疑是坏了规矩。
　　上官菲儿低着头不说话，眼神飘啊飘的，却是朝着周维清之前离去的方向瞥着。
　　上官龙吟沉声道：“周维清这孩子竟然同时和天邪教、雪神山的人有来往，这却是我始料未及的。从你的角度看，在光影空间内，他和那两人是什么关系？”
　　上官菲儿道：“从观察上来看，他和那个天邪教的小巫女应该关系不算太密切。反而是与那神圣天灵虎之间比较近乎。只是，雪神山的人应该也不知道那只神圣天灵虎和他在一起的事。当那神圣天灵虎出现的时候，万兽战队那些队员也都是极其惊讶的。显然事先不知道情况。”
　　上官龙吟道：“那周维清这个人呢？你对他的观感如何？”
　　上官菲儿毫不犹豫的说道：“比想象中要好。他去救那头濒死的母龙，应该是没有什么目的的，只是单纯的想要救援一个受伤的母亲而以。和我原来印象中不太一样。四叔，你也知道，我看人很准的哦，他在出手那一刻的眼神是骗不了人的。”
　　她不禁想起了周维清在出手时那执着的眼神，不知道为什么，上官菲儿心中对他的好奇已经远远超过了恨意，一想起他那坚毅的眼神，还有释放龙魔禁时睥睨天下的样子，她就有些心跳加速。
　　上官龙吟微微颔首，道：“但是，他毕竟破坏了如此千载难逢的机会，恐怕未来几百甚至是上千年，都未必能再有这样的机会了。而且，从他如此快速就离开了光影空间来看，他应该也没从龙族身上得到什么。这倒是有些出乎我意料。”
　　上官菲儿噗哧一笑，道：“从他那脸色就能看出来了。您没看他刚才出来后，好像谁都欠了他钱似的么？冰儿还真是找了个很有趣的丈夫呢。”
　　上官龙吟哼了一声，道：“你就淘气吧。这次的事我一定要告诉二宫主，你这丫头越来越不像话了，不关你几天禁闭，你是老实不了的。”
　　“不要啊！四叔，我知道错了。”上官菲儿惨叫一声，转身就跑，眨眼间就没了影子。
　　看着她离去的背影，上官龙吟嘴角处不禁荡漾起一丝微笑，对这个小魔女，别说自己没办法，大宫主和二宫主不也是一样么？
　　回到酒店，周维清也没向伙伴们多说什么，直接回了房间。他的神经一向大条，之前的愤怒已经消失了许多。盘膝坐在床上，修炼起来。
　　这次在光影空间内大战连场，更是接连面对实力比他强的对手，带给他丰富的战斗经验，尤其是自身各种技能的使用，更是需要仔细思考和沉淀。
　　谁能想到，这次天珠大赛最终的冠军会是他们翡丽战队？而之所以能够获得这样的结果，可以说都是他一人之力所致。否则的话，以翡丽战队的实力，怎么可能对付得了其他三大战队呢？
　　这一修炼就是一夜，直到第二天清晨，周维清才神采奕奕的从修炼中清醒过来，同时，他也清楚的感觉到，自己的天力就要再次突破了。只要冲破第十五处死穴，他就能将天力提升到第十五重境界，距离四珠更进一步。
　　“维清，你醒了么？”门外传来林天熬的声音。
　　周维清道：“队长，进来吧。”
　　门开，林天熬从外面走了进来，就只有他一个人。他来到周维清面前，突然张开双臂，给了周维清一个大大的拥抱。
　　周维清被他抱的愣住了。
　　林天熬用力的收紧了双臂一下后，这才松开，“谢谢你，维清。谢谢你为我以前的生涯画上了完美的句号。”
　　“你知道么？当初输给你终身的时候，我有种万念俱灰的感觉。近三十年的努力修炼，却要成为别人的追随者。而这一切却只能怪我自己贪心。那时我向你要求了三个月的时间，为的就是这场天珠大赛。我希望能够用全力去冲击一下，给自己以前的努力划上一个句号。”
　　“后来，你加入了翡丽战队，随着和你的接触，我渐渐发现，成为你的追随者，似乎并不是一件什么痛苦的事情。虽然你的修为还远不如我，但是，和你在一起，却总是能令我热血沸腾，而且，你的人品也是值得信任的。你更有着我远远无法企及的天赋。或许，成为你的追随者，将是我一生最大的运气，和你在一起，在几十年后，在不久的将来，我一定能够见证一份奇迹，只属于你的奇迹。”


第105章 冠军（下）
　　“至少，目前是这样的，在参加这次大赛之前，谁能想到，我们翡丽战队竟然能够获得最后的冠军呢？”
　　林天熬的情绪很激动，至少周维清以前从未见到他如此激动过。
　　“队长，我们以后要走的路还很长。谢谢你的信任，你不但是我的追随者，也是我的大哥。我不需要你见证什么奇迹，而是希望，你能和我一起来创造奇迹。我相信，我们一定能够做到的。”
　　一边说着，周维清也用力的拥抱了一下林天熬。
　　天珠大赛最终的冠军，可以说成为了化解林天熬与周维清之间因为契约而产生隔阂的契机。
　　在林天熬心中，是周维清帮他完成了心中最重要的心愿。而且，也让他对周维清产生了敬佩的情绪。周维清现在所展现实力达到的高度，林天熬已经有些要仰望的感觉。
　　虽然目前的周维清修为只是三珠，可实际上，他的综合实力至少已经可以相当于五珠级别天珠师的修为了。凭借吞噬技能，他的持续战斗能力极强，而且有着那么多强大的技能。尤其是当他拥有龙魔禁这种近乎于天神级十二星评定的超级技能后，更是成为了能够挑战六珠，甚至是七珠级别强者的真正高手。就算是他在面对战凌天的时候，战凌天处于最佳状态，他也完全可以与对方拼一下。龙魔禁确实是太霸道了。
　　当然，并不是说龙魔禁就是无敌的，如果战凌天对上周维清的时候能够小心一些，被他龙魔禁禁制住的那段时间全力防御，一旦过了三次龙魔禁总共九十秒的限制，那么，周维清面对他就没有任何机会了。
　　这都是后话，世界上是没有后悔药可吃的，至少这一次在天珠大赛决赛上，战凌天是吃了大亏。
　　当初，林天熬刚认识周维清的时候，周维清的修为在他眼中还很弱，尽管那时候的周维清也是三珠，但林天熬有绝对的信心自己能够战胜他。
　　林天熬是一步一步见证着周维清成长的，尽管现在的他还是三珠修为，但是，林天熬却知道，以自己的修为，如果和周维清全力想拼的话，是绝无机会战胜他的。单是龙魔禁能够禁制住他的五珠组合凝形盾就能化解他最大的优势。更别说周维清还有那么多强横无比的攻击技能了。
　　林天熬深信，伴随着时间的推移，周维清修为不断提升，未来的他，一定是能够成为一名与圣地都可以抗衡的超级强者。
　　周维清伸展了一下身体，只觉得全身一阵舒畅，好好休息了一晚上，令他这几天参加天珠大赛决赛所消耗的心力、体力全都恢复到了最佳状态。
　　“队长，浩渺宫有没有说我们什么时候可以领取奖励？”
　　林天熬苦笑道：“还没有，昨天我们回来后，浩渺宫的人就没出现过。这里可是天珠岛，我们破坏了他们的事，别说奖励了，只要能活着离开这里，已经算幸运了。但不论如何，天珠大赛冠军的荣耀，是永远无法磨灭的。”
　　周维清眼中光芒一闪，如果浩渺宫真的要对付他们，就算是不杀了他们，只是将他们赶出去，那么，他的损失就是相当巨大的。先不说奖励如何。单是他与浩渺宫之间的交易泡汤的话，他的损失就将是三件神师级凝形装备，而且是传奇套装中的三件。
　　但是，周维清一点都不后悔，大丈夫有所为有所不为，有些事情，是不能用利益来衡量的。人这一辈子，总要冲动几次，哪怕是做的没有任何意义的事情，甚至是对自己有害的又如何呢？至少曾经冲动过，要是一辈子都未曾冲动，那活的还有什么色彩呢？
　　不过，周维清也相信，浩渺宫就算不再和自己交易也一定会发放比赛奖励的，这是诚信。身为五大圣地之首，要是连这点诚信都没有，那也不配称之为圣地了。而且，最关键的问题是，一切事情都已经发生，是不可逆转的，就算浩渺宫对付自己，对付翡丽战队，也不可能让他们已经发生的损失再收回来。在这种情况下，权衡利弊，浩渺宫真的对付他们的可能是很低的，因此，在他心中对浩渺宫的信心比林天熬要高的多。
　　“队长，放心吧，应该不会有事的。毕竟事情已经发生了，他们就算杀了我们，也不可能再得到那头龙，既然如此，他们杀了我们还有什么意义？更何况还有冰儿这层关系在，最主要破坏他们这次行动的又是我。”
　　林天熬点了点头，道：“希望如此吧。”
　　正在这时，外面传来小四的声音，“老大，浩渺宫的人来了。”
　　林天熬神色一凛，看向周维清，周维清向他微微颔首，“我们一起出去。”
　　两人结伴而出，走出房间，代表浩渺宫来的是两个人，都是四十多岁的中年人。随着他们的到来，翡丽战队众人也都走了出来，林天熬的担心也是他们的担心，这也是为什么获得冠军之后，他们此时却并不算太兴奋的重要原因。
　　“翡丽战队的队长请跟我去领取这次比赛的奖励。”左侧的白衣人说道。
　　林天熬道：“您好，我就是翡丽战队队长林天熬。”
　　白衣人点了点头，道：“你跟我来吧。把你们战队所有的光影宝石和储物戒指收回。”
　　林天熬依言照做，把比赛时所用的光影宝石、储物戒指都收了回来。因为这次在光影空间中进行比赛的时间太短，众人都没有什么收获。
　　另外一名白衣人道：“哪个是周维清，跟我走一趟，我们宫主要见你。”
　　听了两个白衣人的话，翡丽战队众人的脸色顿时紧张起来，下意识的聚集在林天熬和周维清背后，一时间，众人心中都有些忐忑。单独叫走林天熬和周维清，这让他们心中十分不安。
　　周维清微笑道：“大家放心吧，没事的，我和队长去去就回。”
　　林天熬此时脸上也流露出了微笑，因为他知道，周维清说的是对的，浩渺宫终究还是没做什么对他们不利的事。因为浩渺宫既然派人来叫他们，就证明不会再对他们干什么，否则的话，这里可是天珠岛，浩渺宫要是想对付他们这些人，再简单不过，根本就不需要这么麻烦。
　　看到他们脸上的笑容，关心则乱的翡丽战队众人也随之释然。
　　周维清和林天熬分别跟着一名白衣人走出了酒店。
　　两人走得并不是一条路，天珠大赛已经完全结束，参与比赛的四支战队都将获得一定的奖励，今天领取之后，出了中天战队的人之外，其他战队也将离开天珠岛了，当然，他们想要多做停留也不是不行，只是，在这里的超高消费可不是一般人能够坚持住的。之前周维清他们赢了不少金币，可在参观过天珠凝形阁和天珠拓印宫之后，他们才明白，他们那点钱可以说是沧海一粟。
　　周维清跟着带路白衣人很快就来到了那天进入光影空间时的白雾前。
　　“请拿着这个注入天力。”白衣人回过神，将一枚金红色的宝石递给周维清。
　　周维清接入手中，这枚宝石比他们参加比赛时所拿到的光影宝石要大一些，天力注入，顿时，一层金红色光雾从宝石中散发出来，周围原本白蒙蒙的雾气竟然也随之变成了金红色，朝着他身体的方向飞速聚集过来。
　　那名白衣人身上也出现了同样的情况。同样是金红色弥漫。
　　周维清举一反三的能力极强，脑海中灵光一闪，对于浩渺宫的情况已经明白了几分。此时他手中这枚宝石与那光影宝石分明有些相像，效果应该也差不多，因为此时他已经感受到了充满了空间元素的气息。
　　因此，周维清立刻猜想到，眼前这片白雾，很可能只是浩渺宫的掩饰，而真正的浩渺宫，很有可能是在一个如同光影空间一样的单独空间。果然不愧有圣地之名。
　　金红色的光芒持续汇集了十秒左右，光芒一闪，周维清已经和那白衣人同时消失在了白雾之前。
　　光芒闪耀，下一刻，周维清已经来到了另一个地方。
　　当眼前金红色光芒消失的那一刻，周维清心中顿时被震撼充满。呈现在他眼前的，是一个淡蓝色的世界。
　　澄澈的淡蓝色天空中，太阳竟然是橘红色的，光芒毫不刺眼。地面仿佛是玉石铺设的一般，却并不反光，呈现出一种亚光的感觉。就在这淡蓝色的地面上，无数珍稀植物的烘托之中，一座闪耀着天蓝色光芒的宫殿呈现在周维清眼前。
　　宫殿前有着大片的青草，而那宫殿背后，竟然有这一片宽阔达到三百米开外的巨大瀑布从天而降，带来几分潮湿的气息，却并没有任何声音传出。
　　这简直就是一个宛如人间仙境一般的存在，而且在这个世界中，更是充满了不真实感。
　　带路的白衣人向周维清作出一个请的手势，带着一脸恭敬的神情，向宫殿方向走去。


第106章 浩渺宫主（上）
　　走向那宛如人间仙境一般的宫殿，周维清在震撼之余，心中对浩渺宫也充满了好奇，先不说其他，单是这份卖相，这里就无愧于圣地之名。
　　很快，他们就来到了宫殿前，周维清忍不住向那带路的白衣人问道：“前辈，你们浩渺宫都没有守卫的吗？”因为他发现，偌大的宫殿前，连一名护卫都没有。
　　白衣人扭头看了他一眼，淡然道：“本宫不需要守卫。”
　　周维清暗骂自己笨蛋，这浩渺宫完全在一个单独的空间之中，除非有刚才那进入这里的宝石，否则，外人谁能轻易进入的了这里？
　　直到走进宫殿内，周维清才看到了有其他人的存在，四名身穿淡蓝色长袍的青年，站在宫殿入门大厅两侧。
　　这宫殿内的装潢并不如何华丽，整体都是淡蓝的色调，只是在一些位置上有着几枚宝石镶嵌，作为点睛之笔。但就是这些宝石，已经足够令周维清产生震撼的感觉了，因为它们的体积之大，令人叹为观止，任何一颗拿到外面的世界，都是极品中的极品。
　　白衣人走到大厅中央的位置，抬起右手，手中多了一枚淡蓝色的宝石，紧接着，一层淡蓝色的光晕就从他手中宝石上散发了出去，转瞬间扩散至这起码有上千平米大厅的每一个角落。
　　瑰丽的一幕出现了，伴随着那淡蓝色光芒的释放，厅堂周围、十余米高的顶部，所有镶嵌宝石都像是受到了感染一般，一道道瑰丽的光芒随之亮起，令整个大厅内变得五光十色，异彩纷呈。
　　地面上，一个接一个奇异而复杂、颜色各异的圆阵也随之出现。浓郁的天力波动令周维清心中震撼更增。
　　白衣人向周维清比了个手势，示意他站在自己身边后，走到大厅正中，一个金色的圆阵之中。
　　周维清下意识的跟了过去，紧接着，他根本没看清那白衣人做了些什么，一道金光闪过，周围的空间就在此产生了扭曲，居然又是一次传送。
　　这一瞬间，周维清对浩渺宫的构造已经有了一定的了解，他明白，不论浩渺宫是否在这个宫殿之中，宫殿大厅都是一个中转站。想要抵达浩渺宫一些重要的地方，都要经过这里那些法阵进行传送。而根据在浩渺宫地位的不同，所拥有传送的权限应该也是不同的。难怪浩渺宫根本不需要守卫人员，想要破掉这些传送阵，何等困难。
　　金光一闪，周维清与那白衣人已经来到了另一个空间之中，这同样是一个宽阔的厅堂，只不过颜色却发生了变化，从之前的淡蓝色变成了淡金色，周围有着淡淡的雾气，而在这大厅内侧正中，摆放着三把巨大的高背椅。同时在这里也有三个人。周维清发现，他竟然认识其中的两人。
　　那三把靠背椅有一把是空着的，中央和左首的两张有人坐着。还有一人站在左首靠背椅下方。
　　这个站着的人周维清最熟悉，正是中天帝国拓印宫宫主上官龙吟。
　　要知道，中天帝国拓印宫，可以说是全大陆最强、最大的拓印宫，能够担任宫主，上官龙吟先不说自身实力如何，他所能够调动的实力和资源，绝对可以用恐怖来形容。可就算是这样，在这个殿堂之内，他却连个座位都没有，只能站在那里，垂手而立。
　　坐着的两个人周维清认识一位，此人坐在左手为，一身月白色长袍，头带雕龙青金冠，相貌年轻而英俊，但眼眸却是无比的成熟和深邃，单从外表去看，很难辨别出他的真实年龄如何。
　　这个人曾经给周维清留下了极为深刻的印象，因为，他就是上官冰儿、雪儿、菲儿三胞胎姐妹的父亲，浩渺宫二宫主上官天月。
　　以上官天月和上官龙吟的身份在这里都坐不了主位，主位上那人的身份已经呼之欲出了。
　　端坐在主位上的，也是一名中年人，看上去和上官天月相貌有七分想象，只是要更加温和一些，看上去给人一种人畜无害的柔和感。尤其是他的目光，当周维清看到他双眼那一刻，顿时有种如沐春风般的感觉。心中很容易就会产生亲近之意。
　　带着周维清而来的白衣人躬身九十度向上首三人行礼后，缓缓退去，转眼间没入后面的云雾之中。
　　周维清在短暂时间内心中作出判断后，已经很快调整了心态，微微躬身，不卑不亢的道：“见过三位前辈。”
　　上官天月冷冷的道：“周维清，你可知罪么？”
　　周维清看了自己的未来岳父一眼，脸上流露出惊奇之色，“岳父，不知小婿何罪之有？”
　　周维清这一声岳父叫的上官龙吟和坐在主位上的中年人都是一愣，上官天月则是身体一僵，他怎么也没想到，在这浩渺宫中，周维清这小子居然敢如此称呼自己。
　　“谁是你岳父？”上官天月怒声道，他平时的养气功夫其实是相当不错的，只是此时看着周维清那一脸惊讶的样子再加上对他的称呼，顿时令他气不打一处来。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“岳父，您就别不承认，我是非冰儿不娶，冰儿也是非我不嫁，早晚我都要这么称呼您，您又何必在意时间早晚呢？”
　　听着他的话，上官龙吟和主位上的中年人脸上都不禁流露出一丝莞尔之色。
　　周维清这份耍无赖的手段在这个时候用出来，是有用意的，并不是无谓的挑衅。
　　浩渺宫既然肯按照规矩发放天珠大赛奖励，就证明他们已经没有为难自己之意，但因为自己在天珠大赛中破坏了他们的好事，总要施加给自己一些压力。甚至连想要交换不死神功的代价恐怕也要为之缩减。而他这么死皮赖脸，一副赖上了上官天月这个岳父的样子，不但能够调节气氛，同时也是在告诉眼前这三位老大，别打算吓唬我，我心态可是好的很。而且，我也是你们浩渺宫未来的女婿，大家都是自己人嘛，就不要太苛刻了。
　　上官天月砰的一巴掌拍在座椅的扶手上，一股霸道之极的威压之气瞬间就包裹住了周维清的身体，仿佛要将他的身体撕碎一般。
　　周维清立刻就感觉到，自己身体周围的空气在这一瞬间仿佛完全凝固了一般，如同山岳的挤压力从四面八方而至，体内的血液流动似乎也随着空气的凝固而凝固。
　　但是，他脸上的笑容却是丝毫未曾减少，依旧站在那里，一脸微笑的看着上官天月。
　　上官天月怎能不明白他那笑容中的含义，这小子分明是认为自己不会杀他。而事实上，上官天月还真不能杀了他。不论怎么说，自己的女儿已经让这小子占了便宜去，而且还一副死心塌地的样子，杀了他女儿怎么办？
　　“好了，天月。”坐在主位上的中年人右手微抬，周维清顿时感觉到全身一轻，所有的压力瞬间化解。上官天月怒哼一声，冷冷的瞪了他一眼后目光转向别处。
　　“维清，在你还没有正式成为我浩渺宫女婿之前，我就这么称呼你吧。”主位上的中年人微笑着说道，他仿佛从来都不会发脾气似的，声音也和他的眼神一样柔和，再加上称呼上的亲近，很容易给人以好感。
　　周维清的观察力是非常惊人的，当这主位上的中年人一开口的时候，他心头就是微微一震。和上官天月比起来，这个一脸微笑目光柔和的中年人给他的压力要大得多。原因很简单，当他开口向自己说话的时候，周维清发现，站在旁边的上官龙吟竟然立刻就流露出了一脸恭敬之色。而之前上官天月在向自己发脾气的时候上官龙吟则是在莞尔微笑。这就意味着，上官龙吟对主位上的中年人尊敬程度要远超过对上官天月的。
　　周维清作出的判断十分正确，那主位上的中年人眼神和气度之所以十分温和，并不是他性格如此的缘故，而是将浩渺宫的浩渺无极功修炼到极致的自然现象。而上官天月的修为和他比起来，还有着一段相当不小的差距。
　　“我叫上官天阳，浩渺宫宫主。想必这次我们请你过来的原因你也很清楚。天珠大赛已经结束，我们谈好的交易也可以进行了。”
　　这位五大圣地之首浩渺宫宫主，大陆有数的最强几人之一，十分轻描淡写的就将周维清在天珠大赛上重创战凌天破坏中天战队的行动一语带过，仿佛什么都没有发生过似的。单是这份气度，已经足以叫人心折。
　　周维清再次向上官天阳微微躬身，“上官前辈您好。既然如此，我们就可以开始进行交易了。不过，在这之前，我还有个小小的请求，不知前辈可否应允？”


第106章 浩渺宫主（中）
　　上官天月在一旁冷冷的道：“还有请求？我们都没和你计较光影空间内的事情，你竟然还要趁机要挟不成？你知不知道，在光影空间内找到那么好的机会千年难遇，甚至是万年难遇。而一枚龙蛋的价值，足以让我们将万兽帝国那些野蛮人彻底赶回北疆。”
　　周维清微微一笑，从容不迫的道：“未来的岳父大人，我只问您一句，如果是唐仙阿姨带着冰儿被强敌围攻，为了从他们身上得到某件宝物，您心中是怎样的想法？我只是想要帮一个母亲而已。其他大道理我不懂，我只知道，谁都有妈妈，任何一个孩子没了妈，都会无比的可怜。我承认，那一刻我是冲动了，但是，我不后悔。如果再有同样的情况出现，我相信，我依旧会那么做。”
　　“你……”上官天月发现，自己很容易被这臭小子激怒。
　　上官天阳微笑道：“已经发生的事情，就算我们再责怪你什么也是于事无补。而且，我也很欣赏你这份孝顺的心思。说说你的要求是什么吧。”
　　周维清道：“如果我没猜错的话，获得天珠大赛冠军的奖励，应该有一件神师级凝形装备奖励给该战队的队长吧。”
　　上官龙吟道：“不错，冠军战队队长将获得一件神师级凝形装备，其他队员每人一件宗师级凝形装备，并且拥有拓印一次天王级天兽的机会。拓印时间是三个月。这个承诺可以在任何时间兑现。也就是说，你们完全可以等到多年后，自问修为能够拓印天王级天兽的时候，再来天珠岛拓印宫完成。难道你想连那件神师级凝形装备也要了？”
　　在说这句话的时候，他的神色变得有些古怪，原因很简单，哪怕是他这位拓印宫宫主也完全不明白周维清一个小小的三珠修为天珠师凭什么能够拓印到天王级技能，甚至还有一个近乎于天神级的超级技能。
　　天珠大赛决赛结束之后，中天战队的队员们向浩渺宫的首脑们详细汇报了那一战的过程，其中的重中之重，就在于周维清那瞬间扭转了战局的龙魔禁。
　　可以说，如果没有龙魔禁的出现，当时的情况是很难逆转的，全盛状态下的战凌天只要击败他当时的对手，就完全能够腾出手来对付那头濒死的母龙，至不济，也能抢回龙蛋。
　　就是因为周维清凭借龙魔禁先后禁制了战凌天和目前已经被关了禁闭的上官菲儿，并且重创战凌天，才让万兽战队有了翻盘的机会，同时也让那头公龙及时赶回，彻底破坏了这次机会。
　　经过对天珠拓印宫的仔细查证后，上官龙吟找到了周维清那龙魔禁技能的出处，龙魔娲女也随之映入眼帘。
　　从未被拓印成功的龙魔娲女，天帝级天兽拓印出了近乎于天神级，拥有天技映像的超级技能。沉寂多年的龙魔娲女再次被强烈关注。可惜的是，浩渺宫却没人能够拓印它身上的技能。
　　而上官龙吟也仔细研究了周维清的实力，他怎么也不明白周维清是如何进行越级拓印的。
　　越级拓印这种事，浩渺宫其实做的最多，但是，他们一般也只能在九星以下评定的技能中进行拓印，这可是凭借多年圣地传承，积累了前人无数经验还要消耗大量的宝物才能进行的。而周维清有什么？他只不过是孤身一人前来而已，而且还是在如此之短的时间内就已经完成了拓印。
　　上官龙吟还清楚的记得，周维清在要求见识一下天珠岛拓印宫那些天王级以上天兽之后，紧紧一天时间就参加了天珠大赛决赛，后来就用出了龙魔禁，而龙魔娲女在浩渺宫的记忆中，还从未有其他地方的拓印宫抓到过。也就是说，从推理来看，周维清只是对龙魔娲女进行了一次拓印，就拓印到了龙魔禁这个逆天级的技能。
　　真的只是运气好而已么？那他的运气也未免太好了吧，在周维清身上，可是还有着好几个天王级技能的存在啊！难道都是运气？
　　周维清微笑道：“不是我想要那件装备，只是希望天珠岛上的神师大人能够为我们队长定做那件装备而已。这对我们队长来说，也是十分重要的。”他答应林天熬的定制宗师级凝形装备还没有取得，这次有机会获得神师级凝形装备，给他量身定做自然是更加合适，而且一旦量身定做，那么，这件装备就可以补充到林天熬的五珠组合凝形盾之中，从而大大提升他这套盾牌的防御强度和整体品质。
　　周维清目前只有三珠修为，自身又已经有了两件凝形装备，而他与浩渺宫的约定中还能再得到三件，对于他来说，至少数年之内是绝不需要再多加凝形装备的，而林天熬乃是他的追随者，在周维清心中，更是最重要的追随者，增强林天熬的防御力势在必行。
　　从这次翡丽战队获得冠军的过程来看，毫无疑问，周维清付出的是最多的，再加上林天熬是他的追随者，如果是他要拿这件神师级凝形装备，翡丽战队众人绝不会有意见，浩渺宫也是一样，因为这样他们就能得到多一张的套装设计图，为周维清按图制作也要容易许多。何乐而不为呢？可周维清却深刻的认为，增强林天熬的修为同等重要，而且这与增强他自身修为也是毫不冲突的。
　　上官天阳神色微动，“哦？你不打算要这件神师级凝形装备么？”哪怕他身为浩渺宫宫主，也从未听说过有人会将神师级凝形装备向外推的，周维清还是第一个，要知道，每一件神师级凝形装备可以说都是无价之宝。
　　周维清微笑道：“晚辈和浩渺宫的约定中已经能够得到三件，短时间内用不上更多的，而且，按照比赛规定，这件装备本来就应该属于队长。获得天珠大赛冠军，是我们整个战队的努力，不是我一个人的能力。”
　　上官天阳微微一笑，道：“我有个提议，你也可以考虑，如果你同意的话，我们可以两项交易一同进行。”
　　“前辈请说。”周维清不动声色的说道。
　　上官天阳道：“如果你肯将你越级拓印技能的方法说出来，我们浩渺宫可以为你打造一整套的传奇套装，你身上应该有全套的设计图吧。”
　　上官天阳此言一出，上官天月脸上都流露出了惊讶之色，反而是上官龙吟比较平静，显然是之前已经知道了一些端倪。
　　那可是一整套的传奇套装啊！对于任何一位天珠师来说，这都是完全不可抵御的强烈诱惑，强烈到极致的诱惑。
　　周维清也不例外，当他听到上官天阳说出这句话的时候，整个人心神剧震，几乎是脱口而出就要答应他。
　　如果他能够拥有一整套传奇套装，凭借着吞噬技能与不死神功的修炼方式，他完全有信心在未来冲击天神级。到了那时候，他必将站在这个大陆的最顶端。
　　退一步想，如果浩渺宫答应帮他打造一身传奇套装，那么，也就相当于上官天阳答应了他与上官冰儿的婚事。身为浩渺宫大宫主，他说的话绝对管用。自己以后有了浩渺宫的支持，必定能够少奋斗很多年，甚至连带着对天弓帝国都是大有好处的。
　　可是，一切真的像表面上看起来这么美好么？
　　就在周维清想要答应上官天阳的一瞬间，在他脑海中，突然回想起木恩曾经对他说过的一句话，木恩曾经对周维清说：如果有一天，你遇到了一件天大的好事，这件好事好到让你不能拒绝的时候，那么，你一定要问自己三遍为什么。因为，天上掉下来的馅饼，往往会是有毒的。
　　对这句话周维清的记忆很深刻，因为，木恩在对他说出这句话的时候，神态是极其难得的正经，而且是极为严肃的对他说了三遍。
　　为什么？为什么上官天阳会答应自己这样的好处？周维清在心脏不争气的剧烈跳动之中，向自己问出了为什么。
　　下一刻，他眼中的冲动渐渐褪去，神态也变得冷静了下来。看着上官天阳，眼神中流露出若有所思的光芒。
　　这一次轮到浩渺宫这三巨头吃惊了。因为他们自问，如果换了是他们处于周维清这样的修为和年龄时，如此充满诱惑的条件，他们是无论如何都会答应的。
　　最为惊讶的就是提出这个条件的上官天阳，他在说出为周维清打造传奇套装那句话的时候，始终注意着周维清神色上的变化。他亲眼看到周维清流露出狂喜之色，眼看就要答应自己的时候，却又突然冷静了下来，可以说，他这份冷静出现的毫无道理。
　　周维清的冷静从何而来？因为，当他问自己第一遍为什么的时候，他就想到了一条他不愿意承认，却又不得不承认的矛盾。那就是他自己的性格。


第106章 浩渺宫主（下）
　　周维清天生喜欢自由，他喜欢天马行空的思维，也有着想要海阔凭鱼跃、天高任鸟飞这种自由自在生活的梦想。他绝不希望，自己的行为将会受到来自某些方面的约束。
　　毫无疑问，当他答应了上官天阳的条件后，他今后就不会自由，身上更是被打上浩渺宫的深深印记。从此以后，也必将受到来自于浩渺宫的持续影响。他将不再自由，甚至不再属于自己的祖国。
　　当周维清想到这一点的时候，他的情绪就随之冷静下来。并不是说，他不能付出自由的代价，而是要看，付出的值不值得。
　　答案是否定的，因为，现在浩渺宫所能给予他的，周维清相信，自己凭借努力，将来有一天也有可能能够达到，既然如此，又为何要放弃自由呢？所以，他的心渐渐平静下来，开始问自己第二个为什么。为什么上官天阳要给出如此充满诱惑的条件呢？打造一套传奇级套装的消耗，对于浩渺宫来说，恐怕也是相当不小的数字啊！
　　得到自己拓印技能的方法，他们显然是不可能做到的，因为，他们没有自己这样的血脉，也没有肥猫的帮忙。如果将意珠拓印的方式说出来，无疑，自己就将出卖了肥猫，这是周维清绝不愿意去做的。刚才他在离开酒店的时候，就为了怕肥猫被为难将她留在了酒店之中。
　　浩渺宫为什么要给自己这么优厚的代价？当周维清冷静下来后，他很快就有了答案。
　　如果周维清接受了上官天阳的条件，那么，首先浩渺宫就能够知道他拓印技能的方法，至少目前浩渺宫这些人还不知道，这种方式是他们不能使用的。因此，这对浩渺宫来说已经是值回票价了。一个能够越级拓印超级天兽的方法，那可是能够传承万代的，对于浩渺宫的发展有着难以想象的巨大好处。表面看去，一个拓印方法和一个传奇套装，是不能划等号的，但如果仔细思考一下，这两者之间孰轻孰重，还真的很难说。
　　其次，浩渺宫如果为周维清打造他那套传奇套装，那么，周维清势必就要将自己的设计图全部交出来。这就让浩渺宫又多了一套传奇套装设计图，这东西虽然不如一套传奇套装价值那么高，却也相差无几了。毕竟，有了设计图，传奇套装就是可以进行复制的。
　　第三，给周维清打造传奇套装，周维清势必就要和浩渺宫绑在一起，毕竟，传奇套装不是一下就能做出来的，相当于有一根线始终拴在周维清身上，让他的心靠在浩渺宫身上，无法转移。再加上上官冰儿这层关系，经过潜移默化和时间的推移，让周维清成为浩渺宫的一份子并不是什么难事。到了那时候，为周维清打造的传奇套装还不是为了浩渺宫出力么？
　　可以说，表面看上去浩渺宫付出了许多，可实际上，他们就相当于招收了一个天才，并且为浩渺宫自己培养了这个天才，还从中得到了巨大的利益。
　　当周维清想到这些的时候，他对木恩的感激已经到了无以复加的程度。任何事情都有两面性，巨大的利益背后，往往有着陷阱和毒药。周维清只觉得自己皮肤表面一阵颤栗，双手也下意识的攥紧，这一刻，他终于明白为什么老爹当初会将他送给绰号神眼无赖的木恩调教，又为什么告诉他，和木恩学习能够让他拥有更多在这个世界生存能力的原因了。
　　“你还在犹豫什么？”上官天月一脸不耐烦的向周维清说道。
　　周维清嘴角处荡漾起一丝微笑，道：“上官前辈的好意，晚辈心领了。只是，晚辈自身也是一名凝形师，我希望，有一天自己也能够成为已经神师级凝形师，穿上自己为自己亲手打造的凝形装备。所以，前辈的好意晚辈只能拒绝了。”
　　“你竟然拒绝？”上官天月一脸震惊的看着周维清，就像是在看一个白痴。
　　上官龙吟也同样是一脸的惊讶，看着周维清的眼神连变。
　　上官天阳则是微微一愣，半晌之后，他温和的笑了，抬起双手，轻轻鼓掌，“好、好、好。”
　　三个好字，却让周维清的心跳漏了三拍。因为，他完全看不透上官天阳在想些什么。
　　上官天阳向周维清点了点头，道：“我相信，在这个世界上，不会有第二个人拒绝我刚才提出的条件。维清，我必须要承认，我还是小看了你。从现在开始，我会将你看成与我同一个境界的人。当然，是你的未来。既然如此，我们之前的交易继续，为你们翡丽战队队长打造一件神师级凝形装备的事我也答应了。”
　　“多谢前辈。”周维清第三次躬身行礼。正所谓礼多人不怪，而且从上官冰儿那方面看，眼前这几位也都是长辈。不想被他们算计是一回事，必要的尊敬还是一定要有的。
　　“这是你应得的，不必谢我。龙吟，剩余的就交给你了。你带维清去进行我们之间的交易吧。”
　　“是，宫主。”上官龙吟转身向上官天阳微微行礼后，一闪身，已经来到周维清身边，下一刻，金光一闪，他已经带着周维清消失在了空气之中。
　　当周维清和上官龙吟的身影一同消失后，上官天阳看向身边的上官天月，微笑道：“二弟，感觉如何？”
　　上官天月一扫之前怒色，微微一笑，道：“这孩子的品性，冰儿给了。”
　　上官天阳的笑容中多了几分怪异，轻叹道：“就怕这孩子和你当年一样。”
　　上官天月自然知道自己的大哥指的什么，脸难得的微微一红，道：“大哥，当年的事就不要再提了。谁没有过年少轻狂时？周维清这小子，在这方面恐怕比我还厉害，除了有了冰儿，还和那个小巫女勾勾搭搭的。我听下面的人说，这小混蛋认错人还亲过了菲儿。”
　　当初周维清亲上官雪儿的时候，上官雪儿身边并没有其他人，她自己更是不会随便说，只有上官菲儿旁敲侧击的打听到，因此，这两位浩渺宫大佬并不知道。
　　上官天阳微笑道：“你也不要总是去吓唬这个小家伙，怎么说，你也是他未来岳父嘛。其实，在我们眼中，其他的都是小节，只要双方你情我愿，年轻人的事我们自然不方便去干涉，周维清这小家伙虽然狡猾的很，但骨子里的一些东西我很喜欢。坦白说，在今天之前，我都没想到过有人能拒绝我刚才那样的提议。我虽然有些失望不能彻底绑死他，但也同样很高兴。无论如何他也是你的女婿嘛。”
　　上官天月有些不满的哼了一声，“什么女婿？等他能战胜了雪儿再说吧。”
　　上官天阳道：“你啊，就是嘴硬，分明已经认可了他。不过，这孩子此次天珠大赛锋芒太露，也未必是好事。幸好他没有少年得志的那种浮躁。有天邪教和雪神山的人跟着他，安全方面倒是不用太担心。”
　　上官天月道：“不说这个臭小子了，不知道为什么，这个臭小子总是能够挑起我的怒火。或许是因为任何一个岳父都对抢走自己女儿的家伙不会有好感吧。大哥，我要去一趟天弓帝国，把仙儿接回来。有冰儿在我这里，又找到了她准确的地方，就算是绑，这次我都要把她绑回来。”
　　上官天阳微微颔首，道：“仙儿为了你吃了不少苦，你早去早回吧。”
　　上官天月道：“边疆那边，我们要不要派人？最近万兽帝国的攻势很猛。”
　　听他提到万兽帝国，上官天阳微微皱眉，道：“暂时先不要。一旦我们派人参战，就是真的与雪神山撕破脸皮了。虽然在整体实力上我们稍胜一筹，但在北方作战，对我们很不利。而且，一旦两大圣地开战，必将会影响到全大陆的动荡。甚至有可能陆续将五大圣地都牵扯进来。”
　　上官天月眼中寒光一闪，“牵扯进来又如何？集合我们浩渺宫，加上有情谷和血红狱的力量，就不信压制不了雪神山。”
　　上官天阳苦笑道：“要向你这么说的那么容易，我也不用烦心了。你也知道，万兽帝国处于极北苦寒之地，那种地方，是普通人类根本没法生存的，而且，在极北地区最擅长万兽帝国人和雪神山的高手战斗。就算我们集中三大圣地精锐前往，也未必能讨好。就算是暂时击溃了雪神山的人，只要他们撤入极北地区，我们能如何？个人的力量终究是有限的，就算是天神级强者，在面对百万大军之时，也只有徒呼奈何。而论士兵的战斗能力，万兽帝国的战士无人能及，而且他们毫无后顾之忧，要不是一直有我们三大圣地威慑着，让雪神山不敢全面参战，恐怕大陆早已生灵涂炭。你不要忘记，雪神山培养的控兽使军团也遵守约定从未出战过。”


第107章 突破！天神力第三重（上）
　　听到控兽使军团这几个字，上官天月脸色顿时一变，显然对此也是甚为忌惮，叹息一声，道：“我是有些心急了，只是每年接到那么多战士阵亡的名单，我很心痛。如此消耗下去也不是个办法。”
　　上官天阳道：“这也是没办法的事，完全是上天决定的。万兽帝国生存在极北苦寒之地，粮食产量极低，每当到了冬天的时候，如果他们不向我们发动攻击，进行大范围的掠夺，万兽帝国就要死很多人。为了生存，他们只有向我们发动侵略。反之，我们为了抵御侵略，保护我们的子民，就必须要进行战斗。总不能我们送粮食给他们，养的他们兵强马壮后一举侵略整个大陆吧。”
　　上官天月无奈的摇了摇头，道：“算了，先不为这些事情心烦了，我先去找回仙儿再说。大哥，你最近闭关感觉如何？有没有突破的机会？”
　　上官天阳温和的眼神中流露出几分怅然，轻轻摇头，道：“始终都不行。我们人类的体质毕竟不能和神圣天灵虎相比，想要突破那一关实在是太难了。我在天帝巅峰境界也停留了十几年，十几年来，一直在不断的努力完善自身，试图冲击最后关卡，可却总是因为身体原因而功亏一篑。恐怕，我和雪皓天的差距又要拉开了一些。下次五大圣地之会，能否在凭借整体实力来压制他还很难说。你呢？你的情况如何？”
　　上官天月道：“我现在已经稳定在了天帝初阶层次，不过，想要冲击中阶，起码还要五到十年的时间。”
　　上官天阳微笑道：“幸好你也进入了天帝境界，合我兄弟二人之力，配上传奇套装，与那雪皓天一战，至少也不会落于下风吧。”
　　说到这里，上官天阳的脸上流露出一丝回忆之色，“说起来，在这个世界上，唯一能让我佩服的，也只有雪皓天了。尽管他本身并非人类，但是，他在修炼方面的惊天之才却是万年少有。在我们浩渺宫典籍记载的历史中，能够在四十岁突破天王级，五十岁突破天帝，六十岁突破天神的，仅此一人而已。”
　　上官天月有些惭愧的道：“是啊！我就在天王级停留了足足二十五年之久。尽管我到达天王级比那雪皓天还早几年，可论持续性却远不如他。大哥，难道圣属性就真的有这么大的优势么？”
　　上官天阳突然笑了，道：“想要知道圣属性有多大优势，看你女婿就知道了。说起来，如果今天他肯答应我的条件，正式加入我们浩渺宫之中，不久的将来，他很有可能成为雪皓天那样的绝世天才。要知道，你这女婿也同时拥有第一代邪恶与时间两大圣属性技能，属性总数更是高达六种之多。三珠级别就拓印到龙魔禁这样的技能，就算是身为神圣天灵虎的雪皓天当年也没做到吧。”
　　上官天月哼了一声，道：“别提这臭小子，提起他我就一肚子气。”
　　上官天阳道：“你先走吧，去收拾一下，迎仙儿回来。”
　　上官天月道：“再等一下，我要看看那小子究竟修炼的是什么功法。”
　　上官天阳微微一笑，却是什么都没有说，他看得出，上官天月虽然嘴上不说，可心中对周维清关心却是丝毫不少。正像周维清自己希望的那样，他已经通过本次天珠大赛，充分向自己这位未来岳父展现出了自身实力。
　　上官天阳、天月兄弟这样的顶级强者，他们绝不会单纯的去看重一名天珠师的天力修为，天力修为永远只是天珠师实力的一部份，周维清在此次大赛中所展现出的领导力，自身实力以及可发展潜力，连他们这些顶级强者都是惊奇不已，可以说，出了天力修为以外，周维清已经足以与任何一个圣地的任何一名嫡系子弟相媲美，甚至要更加优秀。
　　时间不长，光影一闪，上官龙吟重新回到了这座厅堂之内，只不过，他现在的神色着实有些怪异，手中捧着一本卷册，快步来到上官天阳、天月兄弟二人面前。
　　“大宫主、二宫主。”上官龙吟微微行礼。
　　上官天阳道：“这么快就好了？”
　　之前上官龙吟是带周维清去抄录他那不死神功了。按照上官天阳的想法，周维清这门功法的修炼必定十分繁复，可这不过半个时辰的工夫，竟然就已经完成了，要知道，一门绝世功法修炼时，每一个细节都是不能马虎的。
　　上官龙吟苦笑一声，将手中卷册递了过去，道：“大宫主，您还是自己看看吧。我都不知道该说什么才好了。”
　　上官天阳接过卷册，上官天月也凑了上去，这两位天帝级强者同时看向卷册上写下的内容。
　　坦白说，周维清别的方面实力不错，但这字写的就着实令人不敢恭维了。虽然还不至于歪歪扭扭，但也看的让这两位皱眉不已。当然，这都不是什么大问题，找人抄录一下就是了。关键还是内容。
　　半晌过后，上官天阳、天月兄弟二人都有些呆滞。
　　上官天月忍不住道：“这就是他那什么狗屁不死神功？这东西是用来自杀的么？”
　　上官天阳抬头看向上官龙吟，“龙吟，你确定周维清修炼的就是这么功法。”
　　上官龙吟苦笑道：“这才是让我感到无奈的地方。他写下这本功法后，我第一时间看了一遍，也是大为不解，然后按照他这功法和行功方式检查了一下周维清的身体，他修炼的却是这么功法。只是，我和二宫主的看法一样，这东西用来自杀应该效果不错，至于修炼，谁敢拿自己的性命开玩笑？”
　　上官天阳眉头微皱，道：“会不会是他有所保留？”
　　上官龙吟摇了摇头，道：“应该不会。周维清说，他马上就要冲击第十五处死穴了，如果我们不相信他所录下的功法，可以当着我们的面进行冲穴。”
　　上官天月道：“大哥，你看如何？”
　　上官天阳略微思考后，道：“就按他所说，让他当着我们的面进行冲穴，我倒要看看，这以天力冲击死穴的方式，难道真能成为一门特殊的修炼法门不成。”
　　不死神功的修炼方法十分简单，因此记录起来也就很快。只需要标明冲击每一处死穴时天力运行的路线和穴位的位置就足够了。所以周维清之前抄录的很快。
　　上官龙吟得到上官天月的示意，一会儿的工夫，已经将周维清重新带了回来。
　　周维清再次见到上官天阳兄弟二人，不禁笑嘻嘻的道：“未来岳父，未来伯父，没想到我们这么快就又见面了。”
　　上官天阳沉声道：“维清，你修炼的这门不死神功实在是过于骇人听闻了。这真的是一门能够成功的修炼方法么？你可不要为了得到几件凝形装备而冒险。在你进行冲穴的时候，以我们的修为，是能够感受到你身体每一分天力波动的。”
　　他的意思已经表达的很明白，就是明确的告诉周维清，想要骗过他们是不可能的。
　　周维清自然是问心无愧，他这不死神功本就奇葩无比，这次他与浩渺宫的交易从理论上来说，是完全可以成立的。不能修炼不死神功或者是不敢修炼不死神功可不是他的事情。
　　嘿嘿一笑，周维清盘膝坐在地上，道：“我现在就冲穴给你们看，你们仔细感受我冲穴的过程，看看我这不死神功是不是这么修炼的。至于我为什么能够冲击死穴而不死，坦白说，我自己都不清楚，似乎是因为我自身血脉的原因能够让我拥有很强的自我修复能力。我也不瞒二位，我这不死神功的修炼确实像是自杀，能够炼成的万中无一，而且，就算是冲击第一个死穴成功，今后每一次冲击，都还要冒着生死风险。我能够一直修炼至今，每一次所经历的痛苦，嘿嘿。”
　　或许是已经习惯了，也或许是为了冰儿，周维清对于修炼不死神功冲击死穴所带来的剧烈痛苦现在已经不再惧怕，心理上已经毫无问题。
　　没有再多说什么，他相信，以面前这二位的实力，自然能够感受到自己在冲穴过程中所遭遇的一切。
　　天力运转，冲穴的路径他早已记得熟的不能再熟悉了。而且，他的天力早已经充盈到能够去冲击第十五处死穴的地步。浓郁的液状天力在已有的十四处气旋剧烈运转中直奔第十五处死穴而去。
　　鸠尾穴。
　　位置：位于脐上七寸，剑突下半寸。
　　经属：任脉，系任脉之络穴。击中后，冲击腹壁动、静脉、及肝、胆，震动心脏，血滞而亡。
　　这就是不死神功第三篇胸腹部要害穴中的第二个。


第107章 突破！天神力第三重（中）
　　感受到周维清体内天力的波动，上官天阳和上官天月的专注同时落在了他身上，根本不需要去接触周维清的身体，他们也能清楚的感受到周维清体内天力每一丝细微的变化。
　　当周维清催动着那庞大的天力宛如万马奔腾一般冲向胸口处鸠尾穴时，感受到庞大的天力义无反顾朝那致命重穴而去，哪怕是上官天阳、上官天月这样的天帝级强者也不禁相顾骇然。这种事就算是他们也绝不敢轻易尝试。
　　噗的一声，周维清的身体就像是被扎破的气球一般，天力从胸口处鸠尾穴暴射而出，与此同时，他自己也是一口鲜血急喷。全身剧烈的痉挛起来，体内天力从那缺口处疯狂涌出。
　　上官天阳和上官龙吟都没有动，因为理智告诉他们，周维清既然敢这么做，一定有他的道理，没有任何人会拿自己的生命开玩笑。
　　反而是一直对周维清十分冷淡，甚至是恶语相向的上官天月忍不住抬起手，想要去援助周维清。正所谓关心则乱，当他知道女儿和周维清已经有了那种亲密关系时，就已经将他当成半个女婿看待了。
　　上官天阳抬手抓住上官天月的手，示意他稍安勿躁。同时更加仔细的去感受周维清体内的天力波动。
　　几乎只是短短几次呼吸的时间，周维清身上的衣服就已经湿透了，脸色更是变得无比苍白，由此可见，他此时所承受的痛苦有多么强烈。可是，他却紧咬牙关，一声都没有吭，硬是承受着那种无与伦比的剧烈痛苦。
　　此时此刻，在周维清心中，始终在默念着四个字：为了冰儿。
　　是的，为了早日能够和冰儿在一起，付出多少都是值得的，正是有着这个信念的支撑，令周维清对痛苦的忍受力大幅度增强。他在有意识的控制着破开死穴周围的天力按照循环方向运转。
　　二次觉醒后隐藏于血脉中的力量比以前调动的要早一些，冰冷的温度在下一刻已经蔓延到了他全身每一处，而此时上官天阳兄弟所感觉到的，就是周维清体内的血液仿佛沸腾了一般，整个人都像是被燃烧着，燃烧着血脉、灵魂和生命，这所有的一切，正在以一种奇异的方式共振着。
　　而且，他们能够清楚的发现，这绝不是周维清所能控制的情况，正像他所说的那样，这完全是源于血脉的自救。在这一刻，周维清身上散发出一股浓浓的凶厉之气，皮肤表面上，虎皮魔纹也随之出现，那黑色的纹路朝着他胸口位置疯狂奔涌而去，转眼间已经在那里汇聚成形。化为一个黑色旋涡快速旋转起来。
　　到了这个时候，上官天阳和上官天月脸上都流露出了几分怅然若失之色，他们明白，周维清并没有说谎。而且，他们也都能清晰的感觉到周维清此时体内已有的十四个天力气旋运转方式，与不死神功上的记载一般无二。在这个时候，这两位大佬想到的都是邪魔变。哪怕是以他们的经验，除了邪魔变导致了这种功法的完成以外，他们也想不出任何其他理由能够让周维清在冲击死穴的过程中活下来。
　　时间一分一秒的过去了。周维清身体的颤抖开始渐渐减弱，但是，谁都没有发现，就在他背脊正中背心的位置，一抹淡淡的红色正在他背心处悄然蔓延，并且伴随着那虎皮魔纹的波动逐渐渗入到他体内。而原本出现在他背心位置的那枚几乎覆盖了他背部三分之一面积的红色鳞片，也柔软的缓缓消失着，渗入周维清体内。
　　好热，怎么会这么热。这时周维清此时的感觉，他只觉得自己的整个后背如同火烧一般。但是，这种感觉却并不痛苦。正相反的是，这种灼热的感觉烫慰着他的身体，甚至连胸口位置的痛苦也随之减轻了许多。再加上两次进化后邪魔变以及他那继承于暗魔邪神虎血脉的力量共同作用，这次的冲穴竟然比以前任何一次都要轻松的多。不但痛苦的减轻了许多，而且痛苦的时间也是大幅度缩短了。
　　他完全不知道，就在他这次突破天力第十五重，不死神功第三篇第二个死穴的时候，某些东西已经融入了他的身体。
　　时间一分一秒的过去了，上官天阳、上官天月、上官龙吟这浩渺宫三大巨头很有耐心的站在一旁默默等待着，同时也仔细观察着周维清身上每一丝细微的变化，可就算是这样，他们也没能发现周维清背后烙印上的那枚巨龙逆鳞融入周维清身体的过程。
　　这种情况出现，原因只有一个，那就是他们的修为不够。
　　巨龙乃是天神级强者，虽然说上官天阳兄弟如果凭借传奇级凝形套装，真的遇到天神级的巨龙也未必怕他，集合几人之力也许还能够杀死它，但单纯的从修为来说，他们毕竟是还有差距的，因此，巨龙烙印在周维清身上的东西他们就感受不到。
　　至于那头身在光影空间内的巨龙他们也只能是徒呼奈何，不论浩渺宫实力如何强大，三十岁的进入限制令他们根本没办法进去，自然也就无法对那头巨龙造成任何威胁了。所以，他们都茫然不知那头巨龙因为自己妻儿被救再加上怀疑周维清带给它的惭愧送了周维清一份大礼。
　　“大哥，怎么办？他那不死神功看来不假，可如果我们与他进行交易的话，可就吃了大亏啊！”上官天月向上官天阳说道。
　　上官天阳瞥了弟弟一眼，没好气的道：“你就不用试探什么了，我还不知道你的心思么？以我们浩渺宫的地位，还能对他这么一个小家伙说话不算吗？这不死神功既然真的能够修炼，就已经证明了他并没有欺骗我们，不能练是我们自己没本事，这交易是没有拒绝理由的。不过，我必须要向他提出一个附加条件。”
　　正在上官天月想问问附加条件是什么的时候，周维清已经从修炼中清醒了过来。
　　第十五穴的开通，给周维清的感觉就是自己已经拥有的所有气旋在整体体积上都略微增大了几分，就像是在下围棋一样，原本是布置下的十四枚棋子，而现在却变成了十五枚。那可不是一加一等于二的关系，不论是天力的浓厚程度，还是那些气旋整体的覆盖范围，都要增加了许多。体内的液态天力明显变得多了不少。虽然距离充斥全部经脉还有不小的距离，但周维清总算也是在不死神功这变态的修炼道路上又卖出了坚实的一步。至少在对下一层进行突破之前，他是安全的。
　　深吸口气，周维清从地上站了起来，虽然身上的衣服粘粘的很是难受，但又一次的突破却依旧令周维清心情十分愉悦。
　　“怎么样，未来岳父、伯父，对我的不死神功感受如何？”周维清呵呵一笑，整理了一下因为出汗沾在额头上的头发。
　　上官天月冷哼一声，没好气的道：“你修炼的这门像是随时能够自杀的功法，想让我女儿以后做寡妇么？我已经决定了，除非你完成全部三十六大死穴的冲穴，否则，别想娶我女儿。”
　　周维清原本还在洋洋得意，为自己算计了浩渺宫一把又得到了不少好处而沾沾自喜，听上官天月这么一说，顿时张大了嘴，心中大惊，这难道就是传说中的乐极生悲？
　　上官天阳有些感慨的道：“在成功的背后是艰苦的努力，这句话果然是至理名言。难怪你在三珠级别就能爆发出这么强的战斗力，并且拥有着持续的战斗能力。从功法本身来看，你这门不死神功可以算得上是盖世奇功了，可惜的是，修炼它的要求实在是过于苛刻，对于普通天珠师来说，如果用你这种方法进行修炼，与自杀无异。”
　　周维清立刻装出一副可怜兮兮的样子，低声道：“伯父，浩渺宫不是要反悔吧？”
　　他之所以说不是浩渺宫要反悔而不是说上官天阳要反悔，自然是在挤兑。
　　上官天阳也不恼，微微一笑，道：“我已经说过了，你这门不死神功是盖世奇功不假，既然如此，我们浩渺宫又怎么会反悔呢？至少让我们知道了，在这个世界上还有这样一门功法，目前虽然无人能够修炼，但却并不代表未来没有人能成功，所以，我们的交易按照原定计划进行。不过，我希望你能答应我一件事。”
　　周维清双眼微眯，道：“前辈请说，如果是我承受范围内的，一定答应您。”他这话说的看似漂亮，其实却给自己留了很大的余地。上官天阳此时都有种错觉，和自己正在谈话的不是一个年轻人，而是一根老油条。
　　周维清今年确实只有十七岁，但是，他却传承了木恩的各种经验。


第107章 突破！天神力第三重（下）
　　“我希望你不要再将这门功法转卖给其他任何人，尤其是天邪教。当然，如果是你自己以后要进行传承授徒的话，不在此限制之内。”
　　周维清心中微微一动，略微思考之后，顿时明白了上官天阳的意思。他们一定是以为自己修炼不死神功能够成功与邪魔变有关，是怕天邪教得到了不死神功的修炼方法从而壮大起来，所以上官天阳才会提出这样的要求。
　　不敲竹杠就不是周小胖了，周维清在明白了上官天阳的顾虑之后，顿时一脸为难的道：“伯父，按照我们原本谈好的交易方式，似乎兵没有您这要求存在，既然是额外附加的条件，是不是……”
　　上官天月听了周维清的话，顿时气不打一处来，怒道：“混小子，就你那破功法，我们肯和你交易就已经很不错了，你还想趁机敲竹杠不成？”
　　周维清顿时也是一脸愤怒的道：“未来岳父，您不要以为我占便宜了，我是很吃亏的。原本我们说好了，只要我战胜上官雪儿，您就将冰儿嫁给我。可现在却变成了要打通三十六大死穴。我宁可不要这次交易所获得的一切，只要您同意让我将冰儿带走。和我的冰儿相比，传奇套装算是什么东西？”
　　“你……”上官天月顿时被他堵住了嘴，一时间不知道该说些什么。
　　上官天阳淡然一笑，道：“那你想要什么呢？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“浩渺宫乃是天下第一圣地，又有着全大陆最大帝国的支持，那是无比的富有。我也不会让伯父您为难，您看，给我一些追加镶嵌卷轴如何？我也不多要，一百张就差不多了。”
　　上官天月让这小子气得差点一口血喷出来，“一百张？你怎么不说一千张。你当追加镶嵌卷轴是大白菜么？”
　　要知道，追加镶嵌卷轴的珍贵程度还要在大师级凝形卷轴之上，虽然不像宗师级凝形卷轴那么珍贵，但在价值上，也是相差无几，周维清一开口就是一百张，绝对是狮子大开口了。
　　上官天阳淡然一笑，道：“十张吧。维清，得寸进尺的话，可是很容易得不偿失的。”
　　周维清立刻爽快的道：“好，十张就十张。成交。”
　　追加镶嵌卷轴这种东西对于周维清来说是相当有用的，当初，他就是凭借这么一份卷轴，让自己的霸王弓多了一个镶嵌孔，能够在放箭时同时附带两个技能。在许多战斗中起到了至关重要的作用。虽然不论附加多少个镶嵌孔，霸王弓都不可能达到神师级凝形装备那种层次，但以周维清变石猫眼意珠的千变万化，霸王弓的镶嵌孔越多，他的箭法也就越强，尤其是那七星伴月箭法，效果也就越是强悍。
　　虽然以目前周维清的天力，在施展箭法的时候每一支箭都还只能附加一个技能天力就要消耗殆尽，但是，天力是可以持续进步的。
　　“龙吟，你带他去天珠凝形阁吧。”上官天阳挥了挥手，和周维清这小子打交道，连他都感到有些头疼。
　　这家伙狡猾无比，却又偏偏不会令人讨厌，而且，总是能利用一切可以利用的东西来为自身谋取更大的利益。这份本事可不是谁都能有的。
　　上官龙吟恭声答应后，也不等周维清再说什么告别的话，已经带着他化身一道光芒消失不见。
　　上官天阳道：“二弟，你让人去交代三大圣地的子弟，尤其是咱们浩渺宫和宝珀帝国有情谷那边的人，任何人不得对翡丽战队，尤其是周维清不利。”
　　上官天月愣了一下，疑惑的看向自己大哥。
　　上官天阳莞尔道：“还不快去？难道我不说你就不做了么？我还不知道你在想什么。就冲你刚才的神态，我就看得出，你是越来越喜欢你那狡猾多端的女婿了。你们那一唱一和的样子，难道我还看不出么？”
　　上官天月有些不好意思的嘿嘿一笑，也不再说什么，化身金光消失不见。
　　离开浩渺宫，是一件再容易不过的事了，只是两次传送，周维清就被上官龙吟带到了白雾之外。
　　出了浩渺宫，上官龙吟拍了拍周维清的肩膀，微笑道：“维清，你可不要辜负了两位宫主的好意。”
　　周维清微笑点头，道：“不论什么时候，浩渺宫都是冰儿的娘家。”
　　聪明人是不需要说太多的。
　　上官龙吟带着周维清来到天珠凝形阁，这一次，没有在下面几层停留，直接来到了凝形阁顶层。
　　上官龙吟道：“我会让人叫来你们翡丽战队那位队长，他的神师级卷轴制作起来会比较麻烦，因为要度身定做。你的反而容易一些，毕竟你已经有了设计图。我们这里应该也不缺材料。你们翡丽战队的人，也暂时留在天珠岛一段时间吧，我会关照下面的人负责他们吃住。你尽管在凝形阁住下来，几位大师已经答应了这次为你们制作卷轴的事，希望你能在观摩中学到些东西。”
　　制作凝形卷轴对于层次较低的凝形师来说，设计、制作是同等重要的。但对于高等级的凝形师，尤其是神师这个层面来说，设计就要比制作重要的多。
　　这也是为什么周维清所学的这一脉凝形师祖师当初设计出这一套传奇套装后就因为呕心沥血而亡的重要原因。因此，只要有设计图的存在，为周维清制作出三套凝形卷轴就简单的多。而且，周维清还没告诉上官龙吟，给他制作卷轴，就只需要一张足以，根本不需要十张，这就更能大幅度节省时间了。他之所以在之前没说，一个是为了保守自身的秘密，另一个，也是为了和那几位神师进行讨价还价的。
　　周维清很清楚，就算那几位神师一直生活在天珠岛上，天珠岛浩渺宫对于他们也没有太多的限制能力，双方完全是合作的关系，因此，这几位神师在天珠岛都是相对独立的，有着超然地位。
　　凝形阁四层，与下面几层不同，在这里，并没有宽阔的厅堂，只有一条走廊而已，走廊两旁，一共有四座拱门，上面都没有什么装饰，但在这里，却足有十名年纪都超过六十岁的白衣人守护在这里。
　　见到上官龙吟前来，这十名白衣人都是微微躬身行礼，但神色上却没有多少谦卑之色。
　　在这十名白衣人中，有几个是周维清曾经见过的，他们就是在天珠大赛决赛开始时负责启动光影空间入口的那些空间系上位天宗，也就是说，守护在这里的十个人都应该是九珠级别强者。
　　虽然没有天王级强者存在，但这里可是天珠岛，而且，十名上位天宗，这是何等恐怖的实力？如果放在大陆上，他们十个人已经能够轻松的侵占一座小城市了。
　　上位天宗，已经是能够被称之为千人敌的存在，就算配合再好的千人团队，如果没有天珠师的存在，一名上位天宗在付出不多代价的情况下也能够将其彻底毁灭。
　　上官龙吟向为首的一名白衣人问道：“三位大师在么？”
　　那人点了点头，道：“都在各自的实验室呢。”
　　上官龙吟道：“麻烦李兄向三位大师回报一声，就说我带设计图来了。”
　　“好。”那名白衣人点了点头后，转身而去，走进了其中一个拱门。
　　从上官龙吟对他的态度，周维清就能看出，这位白衣人恐怕也是天王级实力，在天珠师的世界中，实力代表着地位，没有相等的实力，在关系不是极为亲密的情况下，双方是不可能用这种平等语气进行交流的。天珠岛、浩渺宫，果然是藏龙卧虎之地。
　　时间不长，那位李姓天王已经走了出来，道：“三位大师请上官兄带人进去。”
　　“多谢。”上官龙吟这才带着周维清走进了同样的拱门之中。
　　拱门内，地面上铺着周维清不知名的石砖，那些石砖看上去晶莹剔透，就像是白玉雕琢而成的一般。一进门，周维清首先就闻到了一股奇异的味道。那是由多种植物气息混合在一起而形成的。
　　这里是一个极其宽阔的厅堂，足有五百平方米，最中央的位置，有一张很大的桌案，宽五米，长度足有十米，上面摆放着许多东西，厅堂周围也放置着各种植物、矿物，显得有些杂乱。
　　就在那桌案旁，正站着三个人，他们似乎在讨论着什么，谁也没有看向周维清和上官龙吟。
　　上官龙吟向那三个人躬身行礼，态度十分恭敬，然后低声对周维清道：“事情我已经向三位大师禀报过了。你直接将设计图给三位大师就好。我去让人叫你们那队长前来。”
　　“谢谢前辈。”周维清对上官龙吟的印象也是很好的，他这声感谢完全发自内心。
　　上官龙吟悄然退去，周维清则缓步走了上去。他对神师有着无与伦比的好奇。更是很想知道，这些神师是如何制作出神师级凝形卷轴的。与这次即将得到的三件传奇套装卷轴相比，其实周维清更加看中的是从这次制作凝形卷轴中学习三位神师的经验，那可是无价的。


第108章 固化龙灵与恨地无环套装（上）
　　周维清没有直接走上去，他知道，神师级凝形师，本身都是相当强大的天珠师，万一自己靠近后引来他们的攻击，那可挡不住。
　　因为之前的突破，周维清身上的衣服都已经被汗水浸透了，难受的很，后来上官龙吟直接带他过来，也没让他换个衣服。
　　正所谓既来之、则安之，他一点都不急，向四下看了看，很快就找到了一个茅厕之类的地方，快步走了进去。
　　果然，房间内有一缸清水，周小胖同学老实不客气的把自己脱了个精光，洗干净身体后，换上一身干净衣服，这才神清气爽的走了出来。用力的伸了个懒腰，也不去打扰那三位神师，就那么默默的坐在地上，闭目修炼起来。
　　刚才突破的过程虽然和以往相比是最为顺利的，但不死神功实在是逆天级别的功法，突破之后对本身元气有相当大的损伤，而且周维清的天力也消耗了许多，正好先休息一下。他的想法很简单，只有神完气足的情况下，才能从三位神师身上学到更多的经验。
　　“你这小子倒是淡定的很啊！”一个洪亮的声音响起，将刚刚要进入修炼状态中的周维清惊醒。
　　抬头看时，发现那三位神师不知道什么时候都已经转过身来，正看着自己。更让周维清惊讶的是，这三位神师他竟然认识两个。
　　其中一位，就是上次他来天珠凝形阁，帮助其完成了金毛碧幽草成长的那位老妇未央。当时，未央还送了他一枚戒指，就戴在周维清手上呢。
　　而说话的那人，则是那天和未央打起来的紫衣老者叶睿辰，他正目光灼灼的盯视着周维清。
　　在两人中间，还有一名须发皆白的老者，与未央和叶睿辰相比，他的年纪看上去要至少大二十岁，那苍老的样子，宛如风烛残年一般。但是，他却有一双特别明亮的眼睛，墨绿色的眼珠投射着深邃。
　　周维清躬身行礼，鞠躬至九十度，“晚辈周维清，拜见三位神师前辈。”
　　未央微微一笑，道：“小朋友，我们又见面了。那天之后，我特意去打听了你的来历，才知道你是来参加天珠大赛的，而且就是这次浩渺宫交易的对象。三件传奇套装配件。小家伙，你的胃口可是真不小啊！”
　　周维清呵呵一笑，道：“我也同样付出了足够的代价啊！不然的话，浩渺宫怎么会同意与我交易呢？而且，对于三位前辈来说，这也不是一件坏事。”
　　未央饶有兴趣的看着他，道：“哦，你到说说，怎么不是坏事？”
　　周维清道：“三位前辈乃是神师，无疑已经站在了这个世界的顶端。能够令三位前辈感兴趣的事情一定不多了。除了珍稀的材料之外，恐怕就只有一些流传下来的特殊凝形卷轴设计图。而我这次要求制作的三张卷轴，都是由我来提供设计图的。制作传奇套装设计图，哪怕是三位前辈，也需要消耗不少心力。而能够看到其他神师的设计，想必能够带给三位前辈一些灵感。”
　　叶睿辰哈哈一笑，道：“你小子倒是聪明。若非如此，我们也未必会接下这次的事情了。要知道，我们每天的实验和制作都已经排满了时间。你叫周维清是吧，我就叫你维清吧。当世神师，目前据我们所知，就只有四人，除了我们三个之外，还有一个在雪神山。听说你也是一名凝形师，那么，你一定知道，想要成为一名神师，单靠苦修是不够的。必须要有足够的材料，还要有名师指点。老夫多年以来一直致力于对凝形卷轴的研究之中，经验十分丰富，如果你愿意的话，老夫可收你为徒，让你传承我这份衣钵，如何？”
　　虽然上次来天珠凝形阁的时候，叶睿辰已经露过口风，但周维清也没想到他会如此直接，自己才刚来，他竟然就提出要收自己为徒的事情，一时间顿时有些发愣。
　　旁边的未央却怒了，“放屁，叶睿辰，你要不要脸。这孩子是我先发现的，而且，你已经有徒弟了，还来和我抢。你对这孩子了解么？就算要拜师，也应该是我。”
　　叶睿辰这次倒是淡定的很，嘿嘿一笑，道：“不相信别人，我还能不相信未央大姐你的眼力么？能让你看上的人，那还差得了？我是有几个徒弟不错，但那都是记名弟子，不一样的。我是要找个衣钵传人啊！”
　　“你们两个安静点。”站在中央的白发老者终于开口了，低沉有些沙哑的声音却透露着一种特殊的磁性，令人听起来很容易留下深刻印象。
　　未央瞪了叶睿辰一眼，叶睿辰则是一脸恶趣味的笑容，目光却是分毫不让。
　　“孩子，你过来。”那名白发老者向周维清招了招手。
　　周维清几乎是下意识都就走了过去，似乎是这白发老者的声音中蕴含着什么特殊魔力似的，让他发自内心的就不想拒绝他的话。
　　缓步上前，周维清走到那白发老者面前。白发老者伸出一只枯瘦修长的手掌，“左手给我。”
　　周维清递出左手，老者那枯瘦的手掌微微一动，已经捏住了周维清的手腕。
　　令周维清心中大感奇异的是，这老者的手虽然很瘦，但当他握住自己手腕的时候，却有种十分柔软的感觉，仿佛他这手掌之中并没有骨头一般。
　　一股柔和的天力悄然传入体内，顿时带给周维清一种懒洋洋的感觉，温暖的气流绕体一周，周维清顿时精神大振，之前消耗的元气在这股气流的环绕之下竟然全部恢复，就连天力也是如此。单是这份修为，就足以骇人听闻了。
　　骤然间，老者目射奇光，盯视向周维清的眼眸，发出一声轻咦，“六重，竟然是六重属性。风、雷、空间、黑暗、邪恶、时间。难怪，难怪未央会看上你。”
　　听了这老者的话，旁边的叶睿辰也是惊讶的瞪大了眼睛，失声道：“竟然是六重属性？上官天阳、天月两兄弟也不过是四重属性而已。这小子竟然有六种，而且兼具风、空间和时间这三大属性。未央，你这运气也太好了点吧。竟然碰到了这么个奇才。”
　　白发老者眼中光芒收敛，抬起另一只手，捏住周维清右手手腕，“力量属性体珠。咦，这是什么？这、这是……”
　　骤然间，他竟然流露出了比之前还要震惊的神色，甚至因为震惊而有些失态。
　　未央和叶睿辰也顿时震惊起来，因为，在他们的记忆中，还从未有什么事能让这位白发老者如此吃惊的。
　　“龙灵，竟然是固化龙灵。这太不可思议了。这怎么可能？”白发老者喃喃的自言自语着，说着周维清完全听不懂的话。
　　周维清疑惑的问道：“前辈，什么叫固化龙灵？”
　　白发老者的目光突然变得凌厉起来，抓住周维清双手手腕上的手指也是骤然一紧，沉声道：“你在什么地方遇到过龙族？你这固化龙灵从何而来？”
　　周维清自知不可能反抗得了，苦笑着道：“前辈，我是见过一头龙，就在天珠大赛上。可要说这固化龙灵从何说起？我都不知道您说的这是什么东西，您让我怎么回答您的话呢？”
　　白发老者放松了双手，眉头紧皱，道：“天珠大赛？光影空间？小朋友，能否将你见到龙族的整个过程说一遍让我听听。”
　　天珠大赛发生的事知道的人多了，周维清也不认为自己有什么可以隐藏的，当下，他将自己进入天珠大赛后见到巨龙的事仔细的说了一遍。当然，小巫女和天儿他却并未提起。
　　听了周维清的讲述，白发老者松开他的双手，从语气、神态和一些身体细微的变化中他就能判断出，周维清并没有说谎。可是，如果那巨龙根本没给他任何好处，他这固化龙灵是从何而来？
　　“前辈，您还没有告诉我，这固化龙灵是什么东西呢。”周维清十分好奇的问道。
　　白发老者缓缓地道：“所谓固化龙灵，就是龙族将一些自身所拥有的能力通过强大的力量固化在人类身上。就像凝形装备上所附带的技能一样，随时可以使用。这种情况，已是千百年未遇，只是在一些古老的典籍中有所记载。”
　　“按照古籍的记载，能够得到固化龙灵的，就只有两种人，一种，是彻底臣服于龙族之人。而另一种，则是对龙族有大恩者。按照你所讲述的情况来看，你应该是属于后者。那只巨龙应该是在你不知道的情况下，在你身上施加了固化龙灵。”
　　周维清疑惑的道：“这固化龙灵在什么地方？您是怎么感觉出来的？”
　　白发老者道：“固化龙灵在体珠内，那头巨龙乃是天神级强者，修为要超过我，如果不是我将天力注入到你的体珠之内仔细感受，也是不可能发现的。”


第108章 固化龙灵与恨地无环套装（中）
　　周维清道：“可是，我并没有感觉到什么固化龙灵的存在啊！更别说什么龙族的技能了。”
　　白发老者道：“那是因为，你的固化龙灵还没有觉醒。龙族有着众多的传承技能，固化龙灵的情况下，最多能够传承的就只有三个技能。虽然我也不清楚那头巨龙在你身上固化的技能是什么，但我却可以肯定的告诉你，必定是极为强大的技能。因为，固化龙灵中的技能越强大，觉醒的也就越晚。从我对那固化龙灵的感知，没有特殊情况激发的话，至少要到你九珠修为以后，才能令其真正觉醒。因此，在那固化龙灵之内，固化的应该是龙族最强大的技能了。”
　　听了白发老者的话，周维清并不如何兴奋。因为他本身就能拓印很高级的技能，对于固化龙灵中的技能虽然也有所期待，可是，那毕竟要九珠以后才能用。远水解不了近渴，暂时这东西是毫无用处的。
　　白发老者继续道：“孩子，这件事不要对任何人说，否则，会给你召来杀身之祸。”说到这里，他微微叹息一声，“没想到，在我行将朽木之年，竟然还能看到固化龙灵的出现，也算是不错的运气了。希望你能早日达到九珠，好让我看到你这固化龙灵的技能究竟是什么。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“我比您更想早日达到那样的修为。”
　　白发老者道：“老夫行天意，你愿意的话，称呼我一声行老就可以了。把你的设计图拿出来给我们看看吧。”
　　“好。”周维清从空间储存戒指中，取出了他那传奇套装设计图的第二、三、四张，递到行天意手中。
　　行天意将那三张设计图留下一张，另外两张分别递给了未央和叶睿辰，三大神师同时看向设计图，不再理会周维清。
　　固化龙灵，此时，周维清心中还在回味着这四个字，同时也回想起巨龙一家，心中暗道，看来，我是错怪那头巨龙了。人家都给了我这么珍贵的固化龙灵，我还有什么可生气的。
　　他又哪里知道，那固化龙灵乃是巨龙在最后时刻才咬牙送出的，要不是受到了周维清态度上的刺激，他想要得到这样的回报可是不可能的。
　　“力之传承？”行天意低呼一声，看了那设计图后不过片刻工夫，他就已经重新抬起了头。
　　叶睿辰和未央也是抬头起来，两人对视一眼，脸色都有些难看，却向行天意点了点头。
　　叶睿辰道：“确实是力之传承。不是说这套设计图早就失传了么？力之传承那一脉的凝形师中也没人见过。维清小子，这东西是你老师交给你的？一共十件套，所有设计图你不会都有吧。”
　　周维清眨了眨眼睛，“我说不知道行不行？”
　　叶睿辰笑骂道：“怎么？你以为老夫还会抢你的不成？这套力之传承设计图虽然极为珍贵，但和浩渺无极套装相比，还是差了一些。”
　　未央叹息一声，道：“看样子，我是无望收徒了。总不能抢了力之传承一脉的弟子。”
　　行天意道：“力之传承又名恨地无环套装。意指拥有了这套套装的人，会因为力量过大，恨不得大地上有个环可以让他来握住，将整个大地举起来。虽然有些夸张，但如果有谁能穿上全套的恨地无环套装，力量天下第一并非虚言。”
　　这还是周维清第一次听到自己这身套装的准确名字，恨地无环套装，多么霸气的名字啊！周维清一下就喜欢上了这形容力之传承的四个字。
　　行天意眼含深意的看了未央一眼，道：“能有幸看到恨地无环套装的设计图，对我们来说已是幸甚。当年，那位力之传承的前辈大师，穷尽一生之力，呕心沥血，仅凭一人之力，就独创出了这套套装的全部设计图，这份功力和执着，是我自问远远无法企及的。尽管根据我们的猜测，恨地无环套装应该排在浩渺无极套装和神降天灵套装之后，位于所有传奇套装的第三位，但是，浩渺无极套装和神降天灵套装都曾经出现过全套，唯有这恨地无环套装没有过。它真正的威力能够达到什么程度，谁也不好说。”
　　未央看向周维清，“孩子，你是不是有全套的恨地无环套装设计图？”
　　不只是未央，行天意和叶睿辰的目光也都凝固在周维清身上。感受着他们眼中的那份热切，周维清坦然道：“是的，老师将这套套装的设计图全都传给了晚辈。”
　　行天意深吸口气，道：“你的老师将这份设计图传给你，你就已经是这一代力之传承一脉的宗主了。你的老师很幸运，能够找到你这样的弟子，必将是他一生的骄傲。你给我们的这三份设计图，应该不是从第一张开始的吧？”
　　周维清道：“行老，我已经拥有了第一张设计图记载的凝形卷轴，并且将其凝形成功了。所以，我需要三位前辈制作的是二、三、四这三张。”
　　行天意点了点头，道：“每一份传奇级凝形套装设计图，都是无价之宝啊！”他虽然没有向周维清所要所有的设计图，但眼神中那份希冀是瞒不了人的。
　　叶睿辰就要直接的多了，向周维清沉声道：“小子，你看这样如何。我们三个老家伙这些年来也有不少的积蓄，除了浩渺宫出材料给你制作的三份凝形卷轴之外，我们愿意自己出资、出力为你制作其他所有卷轴。只是希望能够看到你全部的设计图。如何？”
　　和上官天阳之前的提议相比，这一次，周维清更加的心动。因为，这三位神师的功利性要低的太多了，他们完全是为了对凝形卷轴的这份执着，所以才会提出如此要求的。
　　感受着他们充满期望的目光，周维清想了想道：“谢谢三位前辈对我如此关照。只是，这件事晚辈也做不了主，毕竟，这份设计图乃是我宗先辈传承下来，我必须要问过老师在说。”
　　凝形师有凝形师的思维方式，在凝形师眼中，传奇套装卷轴设计图这种东西，是绝对的无价之宝。哪怕是已经现存的传奇套装卷轴都无法与其相比。原因很简单，哪怕是一整套卷轴，也只能给一个人使用而已，但是，一份设计图呢？只要有充足的物品，就有可能制造出无数的传奇套装卷轴，当然，这只是理想化的。
　　以眼前这三位神师的实力，他们如果是自己设计传奇套装，三个人联手，三十多年的时间，也只是设计出了两套还算满意的传奇套装卷轴，但穷尽三人之力，也不过是九件套设计图而已，这也是为什么之前行天意说他十分钦佩那位力之传承一脉凝形师先祖的原因了。
　　行天意微微颔首，道：“孩子，你也不用为难，我们只是一个提议而已。”
　　正在这时，外面传来敲门声，之前那位带着周维清进来的白衣老者又从外面走了进来，这一次，他带进来的，正是林天熬。
　　看到周维清在这里，林天熬先是一愣，紧接着大大的松了口气，两人对视一眼，脸上都流露出了一丝微笑。
　　“三位大师，这位是此次冠军战队的队长。”白衣老者交代一声后，恭敬行礼，退了出去。
　　林天熬赶忙快步上前，来到周维清身边，恭敬的向三位大师行礼，道：“晚辈林天熬，见过三位前辈。”
　　当他得知周维清将神师级凝形卷轴给了他的时候，他心中那份惊讶是难以形容的。他是从底层一步步凭借自身力量修炼起来的，没有经过任何家族的传承，他所拥有的五珠组合凝形盾，乃是凭借着自身极其出色的天赋得到天珠学院的认可后，才得到的传承，其间不知道经历了多少痛苦。对于凝形卷轴的珍贵他比任何人都清楚。
　　当林天熬得知周维清让出了这次最重要的奖励时，以他沉稳的性格，心脏都不自觉的剧烈跳动起来。身为天珠师，有谁不希望自己能够得到一件神师级凝形装备的？他也不例外，但是，很快他就冷静下来，先不说他自身就是周维清的追随者，但是在这次天珠大赛上起到的作用，周维清就要比他重要的多。可以说，如果没有周维清，他们根本就不可能进入四强，更不用说获得最终的冠军了。
　　叶睿辰对没能看到恨地无环套装的全部设计图还有些郁闷，大刺刺的道：“你和周维清这小子应该是一个战队的吧。你是要度身定做一件装备，把你已有的能力释放出来给我看看，说说你的想法。”


第108章 固化龙灵与恨地无环套装（下）
　　身为神师，这三位自然看得出，林天熬的修为比周维清深厚许多，而且又是翡丽战队队长，毫无疑问，他的能力已经定型了，至少五珠的修为也让他没有穿上传奇套装的可能性。定做装备，也只会是一件单独的神师级凝形装备而已。以这三位的能力，制作一件单独的神师级凝形装备，根本费不了多少力气。所以，叶睿辰打算，先把林天熬这份卷轴解决了，然后再和未央、行天意商量一下如何给周维清打造套装，对他们来说，那才是最重要的。虽然只有三份设计图，但对他们来说，已经能够提供许多有用的东西了。
　　“维清，这份卷轴应该是属于你的。我不能要。”林天熬终于下定了决心，要知道，能够拒绝这样的诱惑，对他来说是何等的艰难？他没有周维清的天赋异禀，没有邪魔变，更没有周维清那么多意珠属性，也不是凝形师。很多在周维清看来，并不是很重要的东西，对于林天熬来说，却已是极致。
　　周维清抬手按住林天熬的肩膀，不让他再说下去，“队长，这次我们前来参赛，你才是队长。没错，我出的力或许多一些，但是，如果没有你，我们也同样进不了四强。你是战队的支柱，也是战队的灵魂。这是你应得的。就算退一步说，我们本就是一个整体，你强大了，对我也有好处。我目前才三珠修为，已经拥有了两件凝形装备，这次我与浩渺宫进行了一个交易，能够让三位大师为我制作三件神师级凝形装备，足够我在未来一段时间内使用了。所以，队长你就不用客气了。你比我更需要这次的奖励。”
　　周维清与浩渺宫之间的交易，翡丽战队谁也不知道，只有天儿知道一些而已。林天熬一听，他竟然还能得到三件神师级凝形装备，眼睛都有些直了。尽管这是在天珠岛上，可是，什么时候神师级凝形装备能同时出现这么多了？
　　看着两人的推让，行天意微微点头，未央更是面带微笑，就连刚才有些不耐烦的叶睿辰，此时眼神都变得柔和了许多。
　　身为一名神师，他们最希望的，自然是研究出最好的凝形装备，但同样的，他们也希望自己所研究出的凝形装备能够被品质高尚的人所使用。不论是周维清还是林天熬，他们竟然都肯为了对方而放弃一件神师级凝形装备，这已经足以说明二人的心性了。三位神师虽然嘴上不会说什么，但在心中都暗暗点头。
　　林天熬还有些犹豫，周维清却将他拉到自己身前，有些神秘的向叶睿辰道：“叶老，我这位大哥虽然只是请三位制作一份凝形卷轴，但难度可也不低哦。嘿嘿，大哥，释放出你的全部凝形装备给三位大师看看。”
　　同样是凝形师，周维清自然知道为林天熬制作凝形卷轴有多么困难。他那五珠组合凝形盾，每增加一件，卷轴制作的难度都是要几何倍数提升的。简单来说，他这份凝形盾的第一件，只不过是一份初级凝形卷轴凝形而来，但第二件就是中级凝形卷轴了，第三件就到了高级凝形卷轴，而第四、第五两件，都是大师级凝形卷轴。
　　想要继续制作下去，难度就会不断增强。如果只是续上第六面凝形盾牌，对于三位神师来说毫无困难，最多只需要一件最初级的宗师级凝形卷轴就能够完成了，只是在设计上略微麻烦一点而已。
　　但是，按照天珠大赛的规则，林天熬将要得到的是一件神师级凝形装备，将一件神师级凝形装备加入到第六面盾牌上，这难度可就要大得多了。
　　林天熬凝视了周维清一眼，没有再多说什么，天珠释放，为了让三位神师看清楚，他将自己的五珠组合凝形盾一面一面的释放出来，在身前组合成型。
　　带着几分低沉的铿锵声在三大神师的实验室中响起，眼看着那五珠组合凝形盾不断的叠加、组合，三位神师脸上都流露出了几分惊讶之色。
　　组合套装这种情况并不少见，但是，能够从第一件凝形装备就开始使用组合套装，持续到第五件，这种情况就少的很了。尤其是像林天熬这样，自身天珠属性就是纯防御，再配上组合凝形盾这样的搭配，就更是少之又少。
　　一般来说，组合套装选择的，大多是武器，攻击武器，凭借组合后武器的强大威力在最短时间内克敌制胜。选择组合盾牌的人不是没有，但极少有天珠师愿意完全放弃自己的攻击能力，因此，最多也就是用三件进行组合就不错了。
　　叶睿辰微微点头，道：“有点意思。小子，你是想要将这盾牌继续组合下去，还是单独制作一件武器？”
　　不等林天熬回答，未央在旁边撇了撇嘴道，“你真傻还是假傻？维清都说了，弄起来比较麻烦，那自然是要继续组合下去了，否则的话，对我们来说能算是麻烦么？不过，这也只是小麻烦而已。”
　　叶睿辰没好气的道：“小麻烦？这第六盾牌上要是直接组合神师级凝形盾，那么，他后面的所有凝形盾都必须是神师级的，否则就不可能继续进行组合了。这还是小麻烦？”
　　未央不屑的哼了一声，道：“你懂个屁。他前面的五面盾牌延续的非常好，这第六面盾确实不适合神师级，但那并不代表他在后面也不适合。解决这个问题很简单，帮他完成神师级凝形盾之前的延续，自然是迎刃而解。”
　　一边说着，她继续向林天熬道：“这样吧，小子，如果你真的想要将你的防御能力发挥到极致。那么，你的第六面盾牌就不能是神师级的，否则，按照计算，肯定延伸不到第十面就要结束。”
　　即使他们是神师，在帮人计算实力的时候，也不会傻傻的计算到第十二珠，计算到天王级就已经是极致了。当然，传奇套装是例外。
　　林天熬要比周维清还恭敬的多，“请前辈指点，晚辈一定听从吩咐。”
　　未央点了点头，道：“我很喜欢维清，看得出，他如此维护你，你们关系定然不错，就便宜你了。按照你这组合盾目前的情况发展下去，那么，我建议，你在第六、第七、第八都使用宗师级凝形盾进行组合，第九面再使用神师级。这样的话，不但可以令你这组合凝形盾继续它原本的循序渐进组合方式，令其组合后更加规整，防御力几何倍数提升的更加均匀，同时，从理论上说，也可以让你这组合凝形盾最终提升到十二珠层面。之所以是第九珠用神师级凝形盾，是因为上位天宗这个级别，对于任何天珠师来说，都是一道最难逾越的鸿沟，等你达到了这个层次后，如果能拥有一件神师级凝形装备，对你未来突破到天王级是十分有利的。”
　　听了未央这种神师级别的凝形师指点，林天熬顿时有种豁然开朗的感觉，连连点头，道：“可是，前辈，那我如何去制作前面三件宗师级凝形盾呢？”
　　周维清察言观色的能力何等之强，立刻接口道：“大哥，这就是你的不对了，还不赶快谢谢未央阿姨，未央阿姨这么提出来，就是要帮你将前面几件宗师级凝形盾的凝形卷轴也一起制作了啊！”
　　周维清这一声阿姨叫的未央都是一愣，正所谓打蛇随棍上，未央愣过之后不禁哑然失笑。
　　叶睿辰则是瞪大了眼睛，“维清，你小子叫她什么？阿姨？她当你奶奶都有富余，还富余很多。”
　　周维清瞪大了眼睛，道：“真的吗？可是，我看未央阿姨也就是做我阿姨的年纪啊！叶老，您可不要危言耸听。”
　　不等叶睿辰再开口，未央道：“阿姨就阿姨吧，维清说得对，林天熬是吧，你这份组合盾交给我好了，我帮你一直做到第九件，至于再往后的凝形卷轴，就要看你的运气了。”
　　听了未央的话，林天熬顿时大喜过望，再次恭敬行礼，脸上满是感激之色。林天熬很清楚，如果能够拥有一直到九珠修为的凝形组合盾，这是一件多么美好的事，更何况还有一件是神师级的。能否突破到天王级，谁也不能肯定，哪怕是周维清这样的天才，被卡在上位天宗这个级别也是很有可能的。因此，在九珠时达到最强实力，是每一名天珠师努力的方向。
　　如果林天熬这盾牌一直组合到九件，再配合上他的纯防御天珠属性，那么，他简直就能成为一座人型保垒。哪怕是天王级强者，也未必能够攻破他的防御。
　　行天意微微一笑，道：“既然如此，我们这就开始吧。维清的三件传奇级套装卷轴我先开始调制凝形液，未央、睿辰，你们两个联手，完成组合盾的一系列设计、制作。等你们忙完之后，再来帮我，我们三人一起完成传奇套装的制作。”
　　未央和叶睿辰纷纷点头，无疑，这是最好的安排，以他们在凝形卷轴制作方面的造诣，在有设计图的情况下，制作传奇套装也非难事。


第109章 幸福、悲剧（上）
　　时间一天一天的过去了，三大神师从周维清和林天熬来的那一天开始，就忙碌了起来。
　　林天熬再那天后，就直接回去旅店和伙伴们汇合，回去前，经过他和周维清商议，翡丽战队还是暂时停留在天珠岛上，等他们拿到全部卷轴之后再离开。三大神师联手，按照周维清的预估，大约只要一个月的时间，就足以让他们拿到所有卷轴了。毕竟，周维清的传奇套装虽然复杂，但他每一件装备就只要一张卷轴就足够了。
　　出来的时间也不短了，周维清急于返回翡丽帝国，冰儿暂时带不走，翡丽帝国皇家军事学院那边，却有着许多他需要去做的事情。儿女私情固然重要，但他心中的目标始终没有动摇过，那就是要帮助天弓帝国强大起来。
　　因此，在仔细思考过后，周维清还是决定放弃多从三大神师手中弄几张传奇套装卷轴的打算，告诉了他们自己只需要每样一张就必定能够凝形成功的秘密。
　　三大神师对他不错，周维清的坦诚更赢得了他们的好感。
　　在之后一共三十七天的时间内，周维清也没再出过实验室，他每天就跟随着三大神师，虽然以他在凝形师方面的能力还远远不足以帮助三大神师，但打打下手还是可以的。
　　三大神师在凝形卷轴制作方面的造诣，对周维清产生了极其深远的影响。三大神师虽然不能收他为徒，但对周维清这种最适合做凝形师同时品性又不错的年轻人，他们也不吝指教。当然，这也是因为他们知道，周维清将是未来浩渺宫女婿的原因，又有浩渺宫同意他观摩，否则的话，周维清想要学到什么也不是那么容易的。
　　在周维清跟随三大神师闭关之后的第三天，小巫女先走了。她的任务已经完成，早点返回天邪教，也免得夜长梦多。毕竟，她的身份是瞒不了人的。
　　其他人倒是一点都不急，这天珠岛上不但景色、空气极好，更为重要的是，这里有着极为浓厚的天地元力，能够在这里修炼，绝对有着事半功倍的效果。尤其是对修为越低的天珠师，好处就越大。
　　有了上官龙吟的关照，他们的饮食得到了免费的待遇，众人在林天熬的带领下住了下来，静待周维清出关。
　　这一次参加天珠大赛，可以说每一名翡丽战队队员都是收获巨大的，先不说在战斗经验和修为上的提升，单是两份宗师级凝形卷轴，就足以令他们笑得嘴都合不拢了。除了周维清送给他们的那一份之外，获得决赛冠军的战队所有成员也都同样得到了一份宗师级凝形卷轴，自己在凝形阁中挑选。
　　只要等到修为足够的时候，翡丽战队的整体实力必将提升到一个崭新的台阶。
　　三十七天后。
　　当周维清蓬头垢面的回到翡丽战队队员们居住的酒店时，他的形象实在令人不敢恭维，乌鸦一眼没认出来，差点将他一脚踹出酒店。
　　清洗了足足一个时辰，周维清这才算是恢复了原貌。
　　“维清，你不会告诉我，之前那三十七天，你就没清洗过身体吧？”醉宝看着刚刚吸干净，皮肤明显因为在暗室中待的时间过长而有些白皙的周维清说道。
　　周维清苦笑道：“简单的清洗是有的，不过，每天有很多事情要做，也有很多东西要学，哪有时间真的好好去洗身体？你不知道，神师在制作凝形卷轴时，哪怕是一个很微小的动作，都是有着深意在其中的。这次机会可以说是千载难逢，恐怕以后也不会有了，就算不能全都学到，死记硬背也要多背下来一些。等兄弟以后也成了强大的凝形师，你们的凝形卷轴还用愁吗？”
　　一边说着，周维清已经从自己的储物戒指中取出了四个样式十分简单的黑色木盒递到林天熬手中。
　　顿时，林天熬的眼神瞬间灼热，毫无疑问，这四个盒子中正是放着他未来的四面组合盾牌，还包括一件神师级别的在内。
　　默默的将四套凝形卷轴收回到自己的储物戒指中，林天熬眼神中的灼热渐渐褪去，取而代之的，是一种绝对的坚毅。
　　目光从翡丽战队队员们身上扫过，林天熬沉声道：“我有件事要向大家宣布一下。”
　　听他这么一说，周维清隐约已经明白了一些，他没有吭声，只是默默的在一旁坐了下来。其他人的目光则全部集中在了林天熬身上。
　　林天熬深吸口气，道：“这次天珠大赛已经结束，这也是我在天珠学院最后的历练，从今以后，我就是一个自由身了。也不再是你们的队长。返回翡丽帝国后，我将不会再回学院了。感谢大家，陪伴我为学院生涯划上了一个完美的句号。”
　　平时寡言少语的小炎此时也忍不住问道：“大哥，你不回学院要去哪里？我也毕业了，你去哪里，我跟你一起去吧。”
　　林天熬看向周维清，道：“到了这时候，我也不再向大家隐瞒了，其实，早在前来此次参加天珠大赛之前，我就已经是维清的追随者。是他宽限了我三个月的时间，前来参加此次天珠大赛的。”
　　“什么？”除了周维清以外，惊呼声从其他每个人口中几乎是爆发出来的。
　　最为震惊的要数叶泡泡了，林天熬的实力他全看在眼中，或许，在这天珠大赛上，林天熬不是最耀眼的，但是，如果放在翡丽帝国，年轻一代的天珠师中，无人能出其右，完全可以预见，未来的他，必将是一名强大无比的纯防御天珠师。有他这样的搭档对于任何天珠师来说，都是巨大的帮助。羡慕、嫉妒的情绪几乎同时出现在叶泡泡心中。
　　林天熬微微一笑，在他的笑容中找不到半分苦涩，他将自己如何认识周维清，周维清如何与云离打赌，他在见猎心喜之下，又与两人打赌的事情简单的说了一遍。
　　“……，贪婪令我输掉了自由，可是，在这个世界上是没有后悔药吃的。输了就是输了，但是，为了能够参加最后一次天珠大赛，我向维清提出了三个月的要求，他也同意了。那时候我就在想，无论如何，都先尽全力完成天珠大赛再说，除了天珠大赛以外，我未来的人生恐怕也只能是一片黑暗了。”
　　“可谁知道，维清这小子简直就像是我的梦魇一般，他居然成为了我的队友之一，跟我一同来到了这场天珠大赛之中。原本，我心中对他是极不服气的，一直觉得自己输的太冤枉了。可随着比赛一场一场的进行，维清所作的一切大家都看在眼中，不需要我多说了。尽管，在天力修为中，他是我们之中最弱的一个，但我敢说，在综合实力上，他却是最强的。”
　　“更为重要的是，这几个月以来的相处，让我真正认识了维清，他睿智、果决、勇敢、坚毅，他有着强大的天赋但却从不张扬。我仿佛已经看到了他的未来，能追随这样一个，在未来必将创造出更多奇迹的天才天珠师、凝形师，我现在只能觉得自己幸运。”
　　说到这里，林天熬突然上前一步，来到周维清面前，单膝跪倒，“从现在开始，不再有翡丽战队队长林天熬，有的，只是周维清的追随者林天熬。”
　　周维清让他跪了个措手不及，慌忙搀扶着林天熬的手臂将他扶起来，而房间内却已经没有了其他声音。
　　小炎的眼中写满了震惊，醉宝和小四低着头，乌鸦则是有些摸不着头脑的看着二人，叶泡泡眼中全都是艳羡。
　　突然，小炎也站了起来，走到林天熬身边，嘴角处荡漾起一丝淡淡的微笑，向林天熬道：“队长，你这样就想要甩开我么？这是不可能的。维清，你还要不要临时追随者？”
　　还有这种好事？小炎这样的优秀天珠师，周维清会拒绝才怪，毫不犹豫的道：“要，当然要。”
　　小炎道：“好，那我也愿意成为你的追随者，当然，你必须要不断的前进，否则，一旦我发现你不再值得我追随的时候，我将毫不犹豫的离开，哪怕队长一直跟在你身边也不例外。”
　　周维清嘿嘿一笑，大言不惭的道：“跟着一名未来的神师，你不会后悔的。”
　　醉宝在这个时候也突然抬起头，但他看向的却是身边的小四，“兄弟，我为了我们的毁约而惭愧。都是顶天立地的汉子，队长能做到的我们为什么不能？不论你如何选择，我已经决定了。维清，我要做你的终身追随者，不只是因为队长，也因为我早已输给了你，给我一个封印吧。”
　　一边说着，他毅然决然的来到周维清面前，单膝跪倒。
　　小四也跟着站了起来，怒道：“妈的，你以为我就是怂货么？维清，我也遵守诺言。来吧。”


第109章 幸福、悲剧（中）
　　幸福来得有点太突然，令周维清也有些措手不及，他赶忙将两人搀扶起来，“封印就不用了，难道我还信不过你们的人品么？大家都是好兄弟。我们依旧是一个团队。”
　　说到这里，周维清转向林天熬，“我不会再叫你队长了，但是，你永远都是我的大哥。”话音一落，突然间，银光一闪，几乎是刹那的工夫，周维清就已经来到了林天熬身前，他的速度实在是太快了，也没人想到在这个时候周维清会突然发动，凭借着空间平移，他在第一时间，手掌就已经印在了林天熬额头上。
　　暗红色的光芒大亮，林天熬再想要反抗却已经来不及了。
　　一抹暗红色印记悄然抹去，当周维清收回右手的时候，林天熬整个人站在那里都呆滞了。其他人也都是呆住了，叶泡泡眼中更充满了不敢置信之色。
　　因为，周维清竟然将他烙印在林天熬身上的血祭暗之印记抹去。
　　叶泡泡完全无法相信发生在眼前的一切，周维清竟然要放弃林天熬这样一个有着光明未来的追随者？
　　周维清微微一笑，看着林天熬的双眼，道：“我说过，我们以后只是兄弟，你是我大哥。不论你如何决定，我都不会怪你。如果在我们兄弟之间还有着这么一层诅咒存在的话，那我也不配做你兄弟了，不是么？”
　　不等林天熬开口，醉宝已经一把搂住周维清的脖子，用力的压了压手臂，哈哈笑道：“维清，哥哥没看错你，好样的。”
　　小炎和小四也都笑了，奇怪的是，林天熬并没有任何表示，只是在短暂的呆滞后，他的神情就已经恢复了正常。对于他来说，很多东西是不需要用嘴说的，不论有没有那血祭暗之印记，他那终身追随者的身份都不会改变。
　　叶泡泡突然道：“乌鸦，你怎么了？”他乃是翡丽帝国宰相之子，自然不可能像其他人那样去追随周维清，当他无意中扭头看向同样没有任何表示的乌鸦时不禁愣了一下，因为乌鸦竟是一副愁眉苦脸的样子。
　　乌鸦苦着脸道：“我也想做你们的兄弟，一直和你们在一起。可是，人家还要去找未婚夫，我、我……”
　　周维清哈哈一笑，道：“你去找未婚夫难道就不是我们的兄弟了么？等咱们回了翡丽城，我帮你找。”
　　翡丽战队的味道已经发生了变化，战队不变，但却已经不能用翡丽二字来开头，周维清正式接掌。能够得到这些伙伴的支持，甚至要比他在翡丽皇家军事学院那一个班级的学员帮助还要大。
　　“周维清。”正在气氛一片和谐的时候，一个冰冷的声音突然在房门处响起。
　　周维清扭头看时，不知什么时候，上官雪儿已经站在了门口处，她依旧是一贯的冰冷，一身淡蓝色长裙更将她那份清冷的衬托的更增几分寒意。
　　“上官雪儿？”周维清有些疑惑的看向她。很明显，这来的不是冰儿，冰儿不会对他这种态度，但对于上官雪儿、上官菲儿那两姐妹，周维清着实是头疼的很。
　　她们都是冰儿的姐妹，无论如何，看在冰儿的面子上，他都不会对他们做出太过分的事，更无法敌视和冰儿相貌一模一样的她们，可是，在她们身上，周维清可以说是都吃过不小的亏。上官雪儿是抽了他一巴掌，上官菲儿则是差点摔的他散了架，对这两位，他着实是有些敬而远之的。
　　上官雪儿向周维清点了下头，淡淡的道：“你跟我出来。”说完，她就转身走了出去。
　　周维清有些疑惑的跟着上官雪儿走出房间，她在酒店走廊的拐角处停了下来，静静的等到周维清来到自己面前。
　　“冰山妞，找我干嘛？”周维清和她保持两米距离就停了下来，有些玩味的说道。
　　虽然他对上官雪儿这个浩渺宫继承人不会有太多想法，但当他得知上官三姐妹乃是三胞胎的时候，内心中也不是没有过邪恶的想法，想象过那么一下，要是三胞胎都收了，嘿嘿……
　　当然，他也就是在心里偷偷想一下而已，不说别的，就算是被上官冰儿知道周小胖同学竟然敢惦记她两个姐姐，恐怕也不会放过他的。
　　其实，周维清有这种想法也很正常，只要是个正常的男人，恐怕都会产生这种奢望吧。
　　上官雪儿听他居然叫自己冰山妞，还一副小流氓的样子用眼睛在自己身上贼兮兮的飘来飘去，心中怒火顿时升腾。
　　就像上官天月在面对周维清的时候也很容易控制不住自己一样，对于这个夺走了自己初吻的家伙，她也是深恶痛绝。
　　不过，上官雪儿却并没有发作，因为，今天的情况十分特殊，就算是周维清再可恶一点，她也不会对他发火。
　　“你来自天弓帝国，对吧。”上官雪儿冷冷的说道。
　　周维清一愣，他想不到上官雪儿会向自己问出这样的问题，顿时眼露疑惑，“是啊！怎么了？冰儿不是早就告诉过你们么。”
　　上官雪儿秀眉微蹙，略微沉默了一下后才说道：“希望你听了我接下来的话之后，能够保持冷静。”
　　听了她这句话，周维清原本十分不错的心情顿时沉了下来。如果对他说这句话的是上官菲儿，或许他不会太在意，但此时在他面前的却是上官雪儿，浩渺宫继承人。以她的身份，是绝不会跟自己开玩笑的。而且，从她问出的第一句话来看，恐怕是天弓帝国出事了。
　　涉及到自己的国家，周维清脸上那份玩世不恭的样子顿时收敛，略微平静了一下自己的心情，向上官雪儿道：“你说吧。”
　　上官雪儿深深的看了他一眼，“我们昨天刚接到消息，百达帝国联合克雷西帝国，趁天弓帝国周水牛元帅回天弓城述职，突然偷袭，以十倍于天弓帝国边防的兵力突入天弓帝国境内，并且在短时间内占据了天弓帝国大量的领地。已经在天弓城兵临城下。”
　　“什么？”尽管周维清已经有了一点心理准备，但突闻如此噩耗，也是心头狂震，刹那间，脸上已是没有了半分血色。
　　在这个时候，周维清已经完全忘记了上官雪儿的危险性，一步上前，双手就抓住了她那看上去十分纤弱的肩膀，“你、你说什么？”
　　上官雪儿肩膀一晃，轻轻的震开周维清双手，不知道为什么，当她看到眼前这男人如同一只受伤了的野兽一般扑到自己抓向自己肩膀的时候，她竟然没有闪躲。尤其是看到他那有些可怕正在不断变红的双眼时，在她心中顿时升起一种心痛的感觉。
　　“你冷静点。”上官雪儿抬手在周维清额头上轻拍一掌，顿时，一股冰冷的感觉传入周维清大脑，令他在瞬间沸腾起来的血液冷静了几分。
　　周维清的喘息声明显变得粗重了许多，听到他之前那一声惊呼，翡丽战队众人也已经都从房间中冲了出来，来到了他背后。
　　上官雪儿道：“经过我们的确认，情况完全属实。百达帝国应该是蓄谋已久的，以克雷西帝国为跳板，从多个方向同时向天弓帝国发起攻击。天弓帝国兵力远远不足，恐怕全境已经被占领。”
　　略微冷静了几分的周维清，用有些颤抖着的声音问道：“那现在呢？天弓城如何？”
　　天弓帝国是他的祖国，他的亲人全都在那里，父母、干爹，萧如瑟姐姐，天弓营的师长们，他们都在那里。
　　突如其来的战争，突如其来的侵略，令周维清心乱如麻，他恨不能长上一对翅膀，立刻飞回天弓帝国去，与自己的父亲并肩作战。
　　上官雪儿道：“百达帝国这次势在必得，带队的，是百达帝国国师，拥有天王级实力。还有六名上位天宗，消息从那边传过来，大约需要五天，按照双方的实力对比，周水牛元帅恐怕也是回天乏术。现在，天弓城恐怕已经……”
　　周维清身体一晃，站在他身后的林天熬赶忙上前一步扶住他，才没让他摔倒。
　　此时此刻，周维清只觉得全身软绵绵的，用不出一丝力气，泪水不受控制的夺眶而出，林天熬因为扶着他，能够清楚的感觉到，周维清全身上下都在剧烈的颤抖着，情绪激动已经达到了极点，甚至连皮肤表面，都开始出现了邪魔变才会有的虎皮魔纹状况。
　　上官雪儿主动上前两步，来到周维清面前，“事情已经发生，而且到了不可逆转的程度。就算是翡丽帝国得到消息出兵，也来不及援救你们天弓帝国了。这件事，我还没有告诉冰儿，冰儿在闭关之中，我不希望她因此而伤心，受到影响，请你理解。我能告诉你的就这么多。父亲让我转告你，不要回天弓帝国，螳臂当车非智者所为。你是天弓帝国最后的希望。”


第109章 幸福、悲剧（下）
　　说完这句话，她又深深的看了周维清一眼后，微微一叹，转身而去。
　　周维清根本不知道上官雪儿是什么时候离开的，他的大脑已经是一片空白。翡丽战队众人的脸色也都十分难看，前一刻，大家还因浓浓的兄弟之情和此次收获而兴奋。可这一刻，周维清却几乎遭受到了致命的打击。
　　白色身影一闪，肥猫已经化身天儿，悄然来到了周维清身边，从林天熬手上接过他，紧紧的搂住他的身体。
　　如果换了平时，周维清巴不得有这样的好事，必定会趁机占占便宜。可是，现在的他，目光呆滞的却像是行尸走肉一般，根本没有丝毫动静，任由天儿搂着自己一动不动。
　　在这个时候，没有人知道该如何去劝慰他。祖国被灭，整整一个国家被扫灭，家人、朋友，还有生他养他的土地都已经成了侵略者的地盘。这样沉重的打击换了任何一个人恐怕都要承受不起。
　　天儿一直将周维清扶回房间，对于她的身份，翡丽战队众人多少都知道一些，但没有谁会去仔细打听。在他们心中，天儿至少要比小巫女更容易接受一些，毕竟她一直都是跟随在周维清身边的。
　　让周维清坐在床上，将他的头搂入自己怀中，在这个时候，天儿没有任何避嫌的想法，任由他靠在自己高耸的酥胸上，似乎是想用自己的柔软和温暖去安慰他的心。
　　“维清，在这个时候，你一定要坚强。上官雪儿说得对，你已经是天弓帝国最后的希望。”
　　周维清没有吭声，但他眼中的泪水却渐渐止住，他的眼神从涣散开始变得渐渐凝聚，但是，他的眼神已经变了，和以前相比，完全的变了。再也没有那份潇洒自如的写意，有的只是冰冷和坚毅。
　　缓缓坐直身体，全身的颤抖也随之平复下来，周维清向身边的天儿道：“你先出去吧，我想一个人静一静。”
　　天儿略微犹豫了一下后，才站起身，抱着周维清的头，在他额头上轻轻的吻了一下后，这才走了出去，将门给他带上，她相信，她的维清一定会振作起来的。
　　周维清就那么默默的坐在那里一动不动，整个人就像是变成了一座雕塑一般，虽然没有进入邪魔变状态，但他的双眼却始终是血红色的。
　　林天熬的房间中。
　　林天熬看着战队的一众兄弟，“不论维清有什么决定，我都会和他在一起，如果大家有什么打算，现在就可以走了。我绝不会怪你们。”
　　谁也不知道周维清会有什么样的决定，如果他的决定是返回天弓帝国，那么，将要面对的就是龙潭虎穴，可以说是九死一生。因此，在这个时候林天熬才会提出，如果其他人愿意，让他们在周维清作出决定之前就离开。
　　醉宝怒道：“老大，你把我们当成什么人了？在这个时候，我们才更要跟在维清身边，连天珠大赛冠军这种完全不可能完成的事我们都做到了，还有什么可怕的。百达帝国算个屁，老子早就想找他们麻烦了。”
　　小炎、小四也是纷纷点头，乌鸦眉头皱了皱，道：“看来，我找未婚夫只能晚一点再说了。”
　　叶泡泡道：“我不会和维清在一起，多我一个，也没有太大的作用，这样吧，我先返回翡丽帝国。我父亲是帝国宰相，如果能够由翡丽帝国官方向百达帝国发动反击，才是对维清最大的帮助。”
　　林天熬沉重的点了点头，道：“也只好这样了。泡泡，那你就先回翡丽帝国，至少要将天弓帝国的情况详细打听清楚，尤其是维清的家人情况如何。只要他们还没死，我们就有去营救的机会。”
　　叶泡泡点了点头，道：“事不宜迟，我立刻就走。我会尽一切努力。”
　　说完这句话，他立刻打点行装，离开了天珠岛。天珠岛是进来难出去容易，离开的时候是不会有人阻拦的。
　　叶泡泡走了，接下来的一天，对于翡丽战队众人来说是煎熬的，周维清的房间内始终没有任何动静，他们几次想去看看周维清的情况，却都被站在门外的天儿拦住了。现在的周维清，最需要的就是冷静。
　　第二天清晨，当周维清出现在众人面前的时候，吓了翡丽战队众人一跳，表面看上去，他似乎没什么变化，但他那通红的双眼和苍白的脸色却极为吓人。可以想象到，他这一天一夜，根本没睡。
　　实际上，周维清不只是没睡，这一天一夜，他始终都是坐在那里一动不动。今年只有十七岁的他，此时看上去要比实际年龄成熟了许多。仿佛已经是和醉宝、小四他们是同龄人一般。
　　“维清，不论你有什么样的决定，我们都跟你在一起。”林天熬走上来，给了周维清一个大大的拥抱。
　　周维清反手在他背上拍了拍，“大家放心吧，我没事。”
　　醉宝比了比拳头，道：“维清，那我们这就杀去天弓帝国，干那些百达帝国的混蛋。”
　　令众人意外的是，周维清竟然摇了摇头，此时的他冷静的有些可怕。
　　“不，不回天弓帝国。我们在天珠岛继续停留一段时间，少则十天，多则一个月，然后再回翡丽帝国。”
　　“嗯？”周维清的话，让翡丽战队众人都有些摸不着头脑的感觉。返回翡丽帝国他们还能理解，毫无疑问，这是最正确的选择，在翡丽帝国想办法总要比去天弓帝国送死强得多。
　　周维清道：“大家不用为我担心，你们先住在这里，我要出去一段时间，等我回来，咱们就离开这里。”
　　说完这句话，他身形一闪，就离开了酒店。
　　“他这是去干什么？”醉宝疑惑的道。
　　林天熬眉头紧皱，摇了摇头，表示他也不清楚。
　　天儿幽幽的声音响起，“他是要去天珠拓印宫修炼，如果我没猜错的话，他是要将自己的修为先提升到第四珠境界，增强自己的实力后再离开天珠岛。我不知道昨天他都想了些什么，但我估计，他应该已经想清楚了之后要做些什么。”
　　天儿猜的没错，周维清就是去了天珠拓印宫，选择了邪恶、黑暗双属性天兽，开始凭借吞噬技能进行修炼。
　　之前他跟随三大神师观摩他们制作凝形卷轴技巧的三十七天，也是在不断修炼中度过的，毕竟，他那不死神功就算是不经过催动，本身也会不断的进步，更何况还是在天珠岛这种充满了浓郁天地元力的地方。
　　因此，周维清虽然突破天力第十五重的时间并不长，但他相信，自己距离第十六级并不遥远。更何况，在这突然传来的噩耗刺激下，他的修炼方式已经和往事截然不同。
　　没有节制，完全是疯狂一般的修炼。
　　每一次吞噬，周维清就像是恶魔一般摧残着自己的身体，他总是会将天力吸收到自己身体所能承受的极限，而且是邪魔变状态下所能承受的极限，才会坐下来进行修炼、转化。
　　不眠不休，只是喝点水维持着自己的生命。此时的他，完全是在用三千锤炼那种锤炼技能的方式来修炼自己的天力。
　　吞噬技能虽好，但这样的修炼对身体负荷实在是太大了，幸好，他已经开通了十五处死穴，凭借着那十五个漩涡的分散，能够尽可能的用全身来承受他所承受的压力，再加上还有两次进化后的邪魔变，让周维清的身体变得无比坚韧。因此，尽管他在不断的追求极限，但身体却依旧勉强能够承受得住。
　　身体上的痛苦还是次要的，更重要的是周维清心理的变化。如果说以前的他，是一个机灵诡诈，内心却十分开阔的人，那么，现在的他，就在这种修炼中不断变冷。
　　他的邪魔变固然是可控的，但是，在他这种不眠不休，近乎摧残一般的修炼过程中，再加上对那些天兽不遗余力的吞噬，令周维清整个人的气质都多了几分阴冷的气息，身上的杀气更是与日俱增。
　　期间，得到过消息的上官雪儿来看过他一次，将这种情况汇报给了自己的大伯上官天阳。上官天阳没有让人阻止周维清，原因很简单，现在的周维清需要发泄，这种方式虽然对他的身体和心理可能都有损伤，但如果不让他以这样的方式进行宣泄，恐怕他会做更多的傻事。
　　上官雪儿向上官天阳提出，是不是将这件事告诉上官冰儿，毫无疑问，由上官冰儿去劝慰周维清，将是最好的做法。
　　但是，上官天阳却否决了上官雪儿的提议，他告诉上官雪儿，作为一个男人，有很多事情是要自己独自去面对的，只有这样，才能真正的成长起来。
　　就是在这种情况下，周维清整整二十三天没有吃过一口东西，只是依靠清水，不眠不休的修炼，直到冲穴那一天的来临……


第110章 进军尊级（上）
　　充盈的天力在体内激荡，此时的周维清，头发披散在肩膀和背后，尽管是在暗室之中，却依旧能够看到他那血红色的双眸。
　　天力每提升一级，想要再晋升下一级所需要的天力都会大幅度增加，周维清原本预判的十天突破没有出现，足足用了二十三天，再加上之前三十七天在三大神师那里的积累，他才终于有了再次突破的机会。
　　没有半分犹豫，周维清立刻开始了冲穴，此时的他，其实身体并不如何虚弱。
　　天力乃是天珠师吸收天地元力而来，本身就对人体有着极大的好处，凭借着这些天地元力，就算是长时间不吃饭，对天珠师的影响也不会太大。虽然不能真的像天儿那样根本不许要吃世俗的东西，但也绝不会威胁生命。
　　周维清不断的进行修炼，这种不眠不休的修炼方式固然对他的身体产生很大负荷，但同样也是对他身体上一种不断的锤炼过程。
　　二十三天的时间过去了，现在的周维清，身体已经变得更加坚韧，天力更加浓厚，但是，他也面临着一个极大的问题，那就是他的精神。
　　二十三天不眠不休的修炼，已经令他的精神濒临崩溃边缘。
　　正常来说，一名天珠师修炼二十多天是没什么的，毕竟，在修炼天力的过程中，本身就是一种休息。但周维清不一样，他是吞噬到极致再消化吸收，在这种情况下，他的身体随时都有可能出问题，因此，他必须在刚开始消化外来天力的时候精神高度集中，唯有如此，才能将其缓慢消化，此消彼长之下，增幅自身。
　　因此，周维清的精神消耗也是相当大的，只有在每次修炼的后半段才能略微休息，恢复远远赶不上消耗的速度。要不是心中那股执着的信念始终支持着他，他早就坚持不住了。
　　可就算在这种情况下，当周维清感觉到自己天力已经充足的时候，还是毅然决然的选择了冲穴。
　　轰——，第十六处死穴应声而破，在体内剧烈的震荡和强烈的痛苦下，周维清几乎是一瞬间就失去了对身体的控制，但是，他的精神却依旧凝聚，此时，他心中回荡起父亲、母亲的容颜，还有每一个天弓帝国的亲人和朋友。
　　泪水，顺着脸颊流淌而下，爸、妈，你们一定要活着，一定要活着啊！等我回去，我一定会为天弓复国，一定要为你们报仇。
　　尽管周维清知道，父母生还的可能性无限接近于零，可他心中却依旧有着奢望，毕竟，他还没有得到父母真正的死讯。
　　那一天，他在房间枯坐的时候，心中升起的只有绝望，因为他太了解自己父亲的性格了，以父亲的修为，想要逃离是毫无问题的，但他却绝不会那么做，以父亲的性格，就算是最后一滴血流干了，他也不会离开战场，必将与战士们共存亡。
　　母亲呢？母亲会如何？周维清知道，母亲必定会陪伴在父亲身边，哪怕有再好的保护，当父亲殒命的那一刻，母亲也必将随他而去。
　　那时候，周维清心中只有一个想法，他想让父亲像小时候那样揍他，哪怕是揍的再厉害也没关系，想听父亲的训斥，想着父亲那古板的铁面。
　　可是，这一切却都在离他远去，不断的远去。
　　爸、妈，如果你们都死了，我一定会让百达帝国和克雷西帝国付出千百倍的代价。爸爸、妈妈，等我回去，等你们的小维回去。
　　正是因为作出了最坏的打算，周维清才决定留下来，只有三珠修为的他，面对千军万马能做什么？唯有让自己的修为再做提升，在这天珠拓印宫中再拓印一些有用的技能，返回翡丽帝国想办法，才是最正确的选择。
　　最终带着绝望冷静下来的周维清，作出了最正确的选择，他已经想好了，翡丽皇家军事学院的学业已经不可能再继续下去，回到翡丽帝国后，他必定要先去翡丽城一趟，探知天弓帝国的情况，然后，他已经给自己想要了一条路，一条原本不应该去走，或者是不应该如此之快就去走的路。
　　正所谓哀兵必胜，尽管周维清的精神随时都有崩溃的可能，但是，他对报仇的执着，对家人的无限思念，硬是让他坚持着顶了过来。直到冲破的穴位被封住，第十六个循环开始成形，第四对天珠在双手手腕上开始凝聚的时候，他才渐渐支撑不住，走向昏迷。
　　这一睡就是三天三夜，当周维清再次醒过来的时候，已经在酒店的房间之中。
　　天儿默默的守在周维清床前，看到他从昏迷中清醒过来，天儿轻轻的抚摸着他的脸，“我去给你弄点吃的。”
　　她没有去劝慰他，在这个时候，说什么都是徒劳的，天儿知道，现在的自己，只有陪伴着他，支持他所做的一切，才是对他最大的帮助。至少，在他完全平静下来之前是这样的。
　　周维清的神志渐渐完全恢复过来，意念一动，体内天力运转，十六处漩涡同时盘绕起来，一层若有若无的白色光芒从体内悄然渗出，正是更进一步的不死神罡。
　　第十六处死穴终于开通，双手手腕上，都各自多了一枚珠子，如果按照正常情况，周维清起码还要三个月的时间才可能突破，但他却硬是将这三个月的时间用自己的拼命抹去了。
　　四珠，意味着从师级进入尊级，上位天师到下位天尊，这并不是一个太难的关卡，但对以那种修炼方法进行突破的周维清来说，却是一次生与死的考验。
　　天儿端进来一盆肉丝粥，接过粥，周维清大口大口的喝了起来，他是聪明人，在受到了巨大的打击后，歇斯底里的修炼对他来说是一种发泄，他心中绷着的那根弦不会因此而放松，但情绪总算是平稳了许多。
　　“谢谢你，天儿。”周维清很快就喝完了整盆粥，看着神色间分明有几分憔悴的天儿，脸上流露出几分歉然之色。
　　天儿微笑摇头，道：“跟我还需要说谢字么？恭喜你，突破到了四珠。”
　　周维清苦笑一声，“还差的很远。”
　　天儿略微沉默了一下后，向周维清问道：“你打算什么时候走？”
　　周维清眼中闪过一丝浓浓的悲伤，“天弓帝国那边，恐怕一切早已尘埃落定。还要几天的时间，我要完善四珠技能，然后就走，回翡丽城。”
　　天儿默默的点了点头，“休息一下再去吧。如果你再有事，天弓帝国就真的没有任何机会了。”
　　周维清勉强笑了笑，“我没事，早一点回去，也好安排各种事情。放心吧，我不会有事的。”
　　说着，他就要站起身走出去，再次前往天珠拓印宫去拓印所需的技能。
　　但是，这一次天儿却没有由着他，猛然站起身，一把抓住周维清的手臂，在他愣神的工夫，天儿的双臂已经如同柔韧的藤蔓一般缠绕上了周维清的脖子，踮起脚尖，主动吻上了他的唇。
　　四唇相接，周维清的眼睛顿时出现了一阵失神，而天儿的身体却已经贴了上来，她那丰满的娇躯无比火热，就像是一团岩浆般要将周维清溶化一般。
　　天儿脚下微一用力，身体前顶，周维清脚下一个踉跄，就已经被她压倒在了床上。
　　此时的天儿，俏脸红红的，整个人就像是鲜艳欲滴的水蜜桃一般，紧紧的压在周维清身上。
　　唇分，周维清呆呆的看着她，天儿的呼吸明显有些急促，呢喃道：“我说过的，你帮了那头巨龙要给你奖励，现在就给……”
　　“天儿……”周维清只来得及叫出这两个字，他的唇就已经再次被天儿吻住了。
　　周维清睁大了眼睛看着她，而此时，他从天儿眼中看到的，是一抹紫意，淡淡的紫光一闪而没，周维清顿时觉得一股清凉混合着迷惘令自己的精神渐渐放松下来，而身体的感受却在几何倍数的增强。
　　天儿的吻是生涩的，但又是无比火热的，她的身材是周维清认识的女孩子中最为丰满的一个，也只有采彩院长才能与之相比，而天儿身上那种神圣天灵虎所带来的野性，却是任何其他人所无法比拟的。
　　狂野的气息扑面而来，周维清只觉得自己整个人都要被天儿融化了一般，他毕竟不是雏了，在短暂的失神之后，强烈的欲望混合着所有的痛苦骤然从体内升起，反手搂住天儿，周维清眼中的红色顿时光芒大盛，他的身体就像是被天儿点燃的火油一般，灼热气息瞬间升腾。
　　天儿星眸微闭，此时的她，心中其实也是有些惊慌的，虽然她想到要做什么，可实际上，她根本不知道该如何去做，对于男女间的事情，她最大的知识来源就是化身肥猫时在房间里偷看过周维清和上官冰儿亲热的样子。


第110章 进军尊级（中）
　　可看是一回事，真正到了自己身上就又是另一回事了，当周维清的一双大手分别揽在她那纤细的腰肢和腰下惊人的弧度凸起时，她的身体不自觉的颤栗起来。
　　内心的惊慌令她有些想躲，但天儿毕竟不是普通人类，她在这个时候选择给周维清这份无比珍贵的奖励，就是为了让他那紧绷的心弦能够得以舒缓，否则的话，再这么下去，他迟早要崩溃的。在这种情况下，不论心中如何惊慌，她都不会躲，只会将这份惊慌化为狂野。
　　天儿腰部一直向下延伸的惊人曲线彻底点燃了周维清全部的欲望，猛然间，他一翻身，已经将天儿压在自己身下。
　　这么多天以来，紧绷的心、封闭的心，被天儿以这样一种特殊的方式开启，而周维清内心中的一切也都伴随着欲望燃烧起来，就像一个巨大的熔炉，悄然将天儿吞噬……
　　周维清近乎疯狂的吻，令天儿的娇躯不断在那让她无法形容不知是怕是喜的感觉中扭动、弓起再跌落着……
　　一股淡淡的雾气渐渐在房间中升腾起来，气温攀升着，隐约中，仿佛能够看到在房间的空气中有一黑一白两头巨虎正在不断的纠缠，黑虎昂扬，白虎羞怯，而那娇啼婉转的呻吟也不可控制的回荡起来。
　　剧痛来临之际，野性骤然激发，蓝色与黑色的虎皮魔纹分别出现在了天儿和周维清身上，同时出现的，还有他们那四大圣属性光芒，将他们的身体悄然围绕在内。
　　当剧痛转为酥麻时，痛苦的呻吟渐渐变成了细密的低吟，带着几分颤音，也带着几分期待与渴望。
　　伴随着酥麻转为一种从未体验过的欲仙欲死的快意时，癫狂的野性随之爆发，整个房间中的光芒也在瞬间增强到了极限，哪怕是在酒店任何一个角落中，都能够清楚的感觉到这边极其浓郁的天力波动。
　　房门外，几分钟前，翡丽战队众人就已经守在了这里。每一个脸色都显得有些怪异。
　　天儿近乎狂野的娇吟声根本不是房门这种隔音效果能阻挡的，不用猜谁也都知道里面在干什么，翡丽战队众人的脸色怎能不变得古怪？
　　林天熬就像一尊门神一样站在门口处，看着醉宝、小炎、小四三人一脸古怪的样子时，没好气的道：“你们都回房间。”
　　醉宝凑过来，低声道：“老大，这回房间也不行啊！那天儿姑娘叫的实在是太勾人了，我们还是出去转转吧，不然受不了了。”
　　乌鸦高大的身材令她能从醉宝上方探过头来，“维清好猛啊！为什么他就不愿意跟我回乌金族呢？真是太可惜了。”
　　林天熬瞪了他们一眼，道：“你们脑子里都在想些什么？这是天儿姑娘为了不让维清沉浸在痛苦中不可自拔而作出的选择，我警告你们，以后对天儿姑娘都尊重一些。一个女孩子为了一个男人，甘愿奉献出自己最珍贵的东西，还是在如此危难之时，她对维清所作的一切都值得我们尊重。”
　　醉宝几人还是败退了，对于他们这些血气方刚的家伙来说，某些声音听多了，刺激受的太大可不是好事。
　　只有林天熬留了下来，足足坚持了两个时辰，当他也是全身燥热的打了盆冷水浇在自己头上的时候，房间内才渐渐安静下来。
　　周维清睡着了，天儿依旧伏在他胸口上，星眸微闭，带着几分淤青的酥胸紧贴在他胸膛上，余韵令她依旧有些喘息。
　　疲倦和宣泄之后，周维清睡得很沉，他的眉也终于舒展了许多，摩挲着他的脸，天儿嘴角处荡漾起一丝淡淡的微笑。
　　“傻瓜，知道么，当你毅然决然的决定去救那巨龙母子的时候，我的心就已经被你征服了。你这坏蛋，弄的人家好疼，真不知道冰儿怎么受得了你。”
　　带着浓浓的倦意和幸福感，她就那么紧贴着他渐渐进入了梦乡之中。
　　这一觉，周维清足足睡了一天，当他第二天从睡梦中清醒过来的时候，已是全身清爽，盖着柔软的棉被，身上早已换上了一身干净的衣服，身体也同样洁净。
　　从床上坐起来，周维清向四周看了看，房间内只有他一个人。
　　难道昨天发生的一切是在做梦？下意识的，周维清摸了摸自己某些关键部位，他立刻就明白过来，自己并没有做梦，因为某些部位在他的触摸下顿时传来几分怪怪的感觉。
　　“天儿……”自言自语的念出她的名字，周维清脸上荡漾起一丝温柔之色。以他的聪明，又怎会不明白天儿为什么选择在这个时候给他这份特殊而又无比珍贵的奖励呢？
　　天儿，我不会辜负你的。内心最柔软的地方被触动着，周维清从床上跳了下来。
　　这一下床，他不禁再次愣了一下，因为他惊讶的发现，自己体内天力充盈的程度竟然要比刚刚突破天神力第四重，拥有第四对天珠时还要浓郁的多，隐约中，竟然距离下一重的再次突破已经很近了。而且，这种天力的提升完全是不需要他自己再去消化吸收的，仿佛一夜之间，他的天力已经骤然暴增。
　　是天儿，还是天儿，虽然周维清不知道为什么回有这样的情况发生，但他完全可以肯定，这必然是天儿带给自己的。
　　门开，林天熬从外面走了进来，“维清，你醒了。”
　　周维清虽然脸皮一向很厚，但此时看着林天熬有些怪异的眼神，脸还是不禁红了一下，“大哥，天儿呢？”
　　林天熬微笑道：“她去给你做吃的了。维清，好好对人家。”
　　周维清点了点头。
　　经过了昨天与天儿的结合，在那极致畅快的宣泄过后，他终于从这次沉重的打击中走了出来，心中的仇恨当然不会减少半分，但他至少不会再做傻事了。
　　正在这时，天儿端着一个托盘从外面走了进来，看到周维清站在那里，顿时俏脸绯红的低下了头。
　　林天熬微微一笑，转身而出，顺手帮他们带上了门。
　　天儿默默的走到旁边，将托盘放在桌子上，依旧是一盆香喷喷的肉丝粥。
　　周维清上前一步，一把拉住她的手臂，将她扯入自己怀中，紧紧地，紧紧地拥着，埋首在她的发与颈间，感受着天儿的气息，拥抱的越来越用力。
　　“天儿，有你在我身边，真好。”
　　听了他的话，天儿的娇躯轻轻的颤抖了一下，反手搂着周维清的腰，周维清并没有看到，此时的天儿，眼神中流露出一丝淡淡的悲伤。
　　“维清，你先吃东西吧，然后我陪你去天珠拓印宫。”
　　周维清点了点头，这才松开天儿，在她粉嫩的面颊上轻吻一下，顺手捏了捏某些丰满的地方，引起天儿一声娇呼后，他脸上流露出一丝坏笑，这才坐到桌子后大吃起来。
　　天儿一脸娇嗔的看着他，气鼓鼓的双手叉腰，可她的眼神深处却流露出了几分释然，至少，以前那个坏坏的周小胖回来了一些，尽管他将更多的东西深藏在了内心之中，但至少表面上他已经正常了许多。
　　“天儿，为什么我们那个之后，我的天力增加了许多，似乎距离突破下一重境界已经不远了。”周维清有些好奇的问道。
　　天儿顿时俏脸大红，“不告诉你。赶快好好吃饭。”
　　周维清一把将她拉过来，让她那丰满的翘臀和自己的大腿进行着亲密接触，搂着她道：“快告诉我，不然的话，我就自己试试。”一边说着，他老实不客气的将手顺着天儿腰间向前探去。
　　“我说、我说……”天儿赶忙抓住他想要搞怪的大手，“应该是因为我们圣属性俱全的缘故吧。具体是怎么回事我也不知道，当初我突破尊级进入下位宗级的时候，也是借助了你的邪恶和时间两种属性，似乎我们这四大圣属性在一起的时候能够产生出一个特殊的结界，令我们的修炼速度比平时快得多。我和你、和你那个的时候……，可能也是因为这样才会天力有所进步的。”
　　进步的不只是周维清一个人，天儿也同样从其中得到了不少好处，只不过她的修为要高出周维清许多，因此没有周维清那么明显罢了。
　　周维清目瞪口呆的道：“那岂不是说，我以后经常和你那个，就比用什么功法修炼都要好么？”
　　“你……”天儿娇羞的从他怀中挣脱出来，“不许想坏事，人家那是给你的奖励，就那一次。而且，就算真的再那个，也不会有第一次这样的效果了。”
　　周维清看着天儿娇躯上那一道道动人的弧线，眼神多了几分朦胧，“天儿，谢谢你。对不起，我真的不应该在这个时候得到你的。”
　　天儿愣了一下，背对着他，默默的摇了摇头，“是我自愿的。不论以后发生什么，你都是我唯一的男人。”


第110章 进军尊级（下）
　　周维清站起身，拉住天儿的小手，放在自己唇间轻吻，“我们走吧，去天珠拓印宫。”
　　“嗯。”
　　周维清向林天熬说了一声后，就带着天儿进入了天珠拓印宫之中，这一次，他们在里面停留了足有三天时间。
　　这三天里，周维清不只是完成了自己第四珠的拓印，同时，也先后完成了两件传奇套装的凝形，当他拉着天儿的小手从天珠拓印宫走出来的时候，整个人都有种脱胎换骨的感觉。
　　刚刚来到中天城参加天珠大赛的时候，他只不过才是三珠修为，而且不论凝形和拓印都不完全。可此时的他，却已经是四珠下位天尊，并且凝形、拓印俱全，身具多个强大技能以及三件传奇级凝形套装组件。整个人的实力都有了天翻地覆的变化。
　　“维清，我们休息一天，明天再走可以么？”天儿轻声说道。
　　“嗯。”此时已经是傍晚，趁着夜色下天珠岛本身也不安全，周维清和天儿回到酒店后，周维清找到天珠岛上工作人员，让其想上官龙吟转告，他们翡丽战队明天将离开天珠岛。
　　夜色渐渐的深了，周维清站在自己房间的窗前向外看去。由于天珠岛的海拔极高，在这里，他能够看到许多平时看不到的星星，漫天的星斗就像是镶嵌在浩瀚天空中一棵棵闪耀夺目的珍珠一般，瑰丽、壮观。
　　望着天弓帝国的方向，周维清的双拳不知不觉间攥紧，爸、妈、干爹，我一定会为你们复仇的。哪怕只有我一个人，我也会毁掉克雷西和百达帝国。
　　此时此刻，在他脑海中不禁想起了在光影空间内，天神级的巨龙悍然释放出强大技能，覆盖整个天空的情景。尽管天神级强者也不能完全逆天的去对付百万大军，但一次不行、两次不行，不代表一辈子都不行。周维清已经想的很清楚了，如果可能，他会尽可能拥有一支属于自己的军队，谋求复国。如果不能，那么，他就会不断的苦修，然后化为一柄杀戮之刃，深埋在敌国之中。
　　温软的娇躯从后面贴上来，轻轻的搂住周维清的腰，周维清缓缓回身，在星光的照耀下，今天的天儿特别美，一身雪白的长裙，配上她那雪白的长发，还有那双比星光更加明亮的紫眸。
　　这是我的女人啊！周维清心中不禁升起一丝自豪。轻轻的将天儿拥入怀中。此时此刻，他心中突然有种奢望，如果有一天，一切都能尘埃落定的话，自己带着冰儿和天儿，就在这风景如画般的天珠岛上定居下来，那该多好。
　　天儿缓缓低下头，掩饰着自己带着悲伤的眼神，埋首在周维清怀中，低声呢喃着，“维清，要了我吧。”
　　对于这种要求周维清又怎会拒绝呢？双手一探，已经将天儿抱起，感受着她那娇躯的轻微颤意，猛然抛开内心中的一切负面情绪，全身心的投入到那份灵与欲的交融之中。
　　这注定是一个不眠之夜，对于周维清和天儿是如此，对于同样在这酒店中的人也一样如此，当天儿那充满野性的呻吟声压抑不住的释放出来时，周维清想到的，是以后一定要找一个周围空旷的地方居住。
　　今晚的天儿格外狂野，只是初尝禁果的她竟然变被动为主动，不断的向周维清索取着。
　　正是血气方刚年纪的周小胖同学自然也是不甘示弱，盘肠大战之下，终究还是白虎敌不过黑虎，最终在求饶声中败下阵来……
　　“嗯？”当周维清被窗外阳光的暖意从睡梦中唤醒时，下意识的搂向身边，可他却抱了个空。
　　事实证明，天儿的话是正确的，两人这第二次那个的时候，天力已经没有再突破性增长了。但一早醒来的周维清，却依旧有种全身轻飘飘的舒爽感。
　　天儿并不在身边，周维清翻身坐起，用力的伸展了一下身体，感受着空气中天儿留下的淡淡馨香，强烈的满足感从心中升起。
　　在自己最痛苦的时候，她在身边。在自己即将崩溃的时候，是她用自己温柔的娇躯抚慰了自己那痛苦的心。或许，他与她之间的前途艰难，但不论如何，周维清也不会有半分退却。她是他的女人，永远都是。
　　一封素笺静静的躺在床上，代替了天儿的位置。周维清随手拿起，将其中的信笺展开。当他看到上面记载的第一行字时，顿时猛然挺直了腰杆，身体也明显有些僵硬。
　　“维清，我走了。尽管这个决定无比艰难，可我却必须要离开你了。对不起，维清，在这个你最需要我的时候，我却走了，可是，我不能不走……”
　　天儿留下的话有些杂乱，显见她在写下这封信的时候，心情是何等的复杂。
　　“在天珠大赛决赛上，万兽战队的人已经见到了我。在你向三大神师学习的时候，他们找到我，让我和他们一起回去，被我拒绝了。但是，他们已经发现了我，也发现了我们之间不同寻常的关系。他们走了，而我却必须要在天珠岛上等你出来。恐怕，爸爸的人和我那未婚夫已经在前来寻我的路上。”
　　“你已经有着太多太多的麻烦，我不能够再让你因为我而受到伤害。所以，我必须走了。幸好，在走之前，我已经将自己彻彻底底的交给了你，放心吧，我已经是你的人了，永远也不会改变。不论他们如何逼迫我，我都只会是周维清的女人。”
　　“爸爸只有我一个女儿，他不会过于逼迫我的，只要我以死相胁，必定能够坚持下去。但是，恐怕我在短时间内无法找你了。”
　　“不要来找我，算我求你好么？我知道，以你的性格，很容易不顾一切的做些什么。如果你真的那么做了，那你就辜负了我这一番苦心。你有更重要的事情要去做。至少，在你没有足够的实力之前不要来找我。我会尽可能想办法说服父亲的。”
　　“我走了，没有遗憾，只有思念，维清，你还没对我说过一生你爱我呢，我爱你。”
　　最终的落款是八个字：你的天儿，你的肥猫。
　　捏着手中的信笺，周维清猛的冲出房间，冲出酒店，清冷的空气，带着几分寒意令周维清心中多了几分萧索。
　　冰儿不能跟自己回去了，天儿也走了，尽管他知道天儿的离开全都是为了自己，但他的心却依旧不可遏止的剧烈抽痛起来。
　　天儿，我爱你。周维清在自己心中疯狂的呼喊着，可惜，现在天儿已经听不到了。想要当面对她说出这句话，不知道要等到什么时候。
　　下天珠岛，买十余骏马，出中天城，七人七骑，以最快的速度直奔翡丽城而去。
　　周维清终究还是没有去找天儿，儿女之情固然重要，但国破家亡却更加牵动着他的心，而且，现在的他，也没有去找天儿的资格。
　　之所以是七人，是因为周维清身边还多了一个从天珠岛跟来的人，是一名年龄二十三岁的少女。名字很好记，叫豆豆。
　　豆豆这个女孩子并不隶属于浩渺宫，她是三大神师之首，行天意大师唯一的嫡传弟子。
　　在周维清跟三位大师学习的那三十七天后，行天意当时就表示，希望周维清能带着自己这位女弟子一起出去游历一下外面的世界。
　　豆豆自幼就被行天意大师收养，一直都生活在天珠岛上，可以说，从未接触过外面的世界。行天意希望她能出去走走，有周维清的保护，他也能比较放心。这是行天意在从浩渺宫方面知道周维清为了保护光影空间那对母龙母子不惜与浩渺宫翻脸后决定的。
　　和实力相比，行天意更加看中的是周维清的人品。
　　豆豆这个女孩子，周维清也是离开天珠岛时才看到的，天弓帝国突然发生的状况令他心乱如麻，本来已经将这件事忘在脑后了。可浩渺宫方面知道他要走，行天意亲自将豆豆送了过来。
　　周维清向大师表示过，自己回去以后，恐怕会面临很多危险，带着豆豆未必能保证他的安全。但行天意却执意让他带着豆豆一同离开，并且表示，豆豆有自保的能力。
　　周维清终于还是没有拒绝，除了感念三位大师的人情之外，也因为这位豆豆姑娘本身就是一位大师级凝形师，据行天意说，她距离宗师级已经不远了。
　　要知道，行天意可以说是当今第一神师，他自幼调教出来的弟子又怎么会差呢？
　　这位豆豆姑娘相貌算不上特别漂亮，与上官三姐妹和天儿、小巫女那样的绝色美女相比，逊色了不止一筹。但她却给翡丽战队众人带来一种截然不同的感觉。
　　豆豆姑娘有个最大的爱好，就是吃，而且因为常年不接触外面的世界，性格上也有些小迷糊，不知道世间冷暖的她，只要谁给她好吃的，她就跟谁走，周维清能够顺利将她带出天珠岛正是用了这种方法。


第111章 黑暗凝固之绝命封印（上）
　　一路疾驰，除了乌鸦因为体重的原因要经常换马以外，众人几乎是极少休息，将全部时间都用来赶路。豆豆也没叫过苦，只要让她嘴里有东西吃着，让她干什么，她也不会拒绝，是个有点天然呆的清秀少女。
　　周维清很怀疑，如果有一天自己把她卖了，或许她还会帮着自己数钱吧。
　　比来的时候几乎少用了一半的时间，当翡丽战队六人六骑抵达翡丽城时，每个人都是一身风尘。
　　众人在城门前停了下来，纷纷翻身下马，目光都集中到了周维清身上。
　　周维清向林天熬道：“大哥，你们都先回天珠学院吧，然后到翡丽皇家军事学院去找我。”
　　林天熬道：“我就不回去了。跟着你吧。”他实在有些不放心周维清，虽然周维清不说，他也一样看得出，天儿的走，对周维清打击不小。
　　周维清微笑摇头，道：“大哥，你回去吧，要有始有终啊，天珠学院培养了你，总要回去交代一声。放心吧，我已经没事了。就算我再痛苦又如何？事情都已经发生了，天儿也已经走了。我能做的，就是尽一切努力做好我应该做的。与其将精力放在痛苦上，到不如做好我该做的事情。我不会有事的，我先回学院了。”一边说着，他就手中缰绳交给林天熬后，拉着豆豆大步进城而去。
　　他绝不是想占豆豆便宜，实在是这些天接触下来，怕她跟丢了。
　　“老大？”小炎用询问的眼神看向林天熬。
　　林天熬点了点头，道：“走，我们也回学院复命。”
　　走在翡丽城熟悉的道路上，周维清的心情却已经和当初离开时大相径庭，现在的他，比那时要成熟了太多。
　　周维清现在才理解，当初木恩对他说过，男人总要经历过一些事才能真正的成长起来。木恩老师，你们还好么？天弓营的各位老师都还好么？
　　尽管理智上他很清楚，天弓帝国被灭，覆巢之下岂有完卵？可是，在他内心深处，却依旧渴望着天弓营众人能够活下来。
　　翡丽皇家军事学院的大门与往昔一样平静，除了招生的时的喧闹以外，这里大都会给人一种肃穆的感觉。
　　再次回到这里，周维清的心情已经截然不同，尤其是那种时不我待的感觉，更是让他心中充满了无奈，他已经没有更多的时间去争取学院的同学了。
　　当初，周维清刚刚进入翡丽皇家军事学院的时候，有着一整套计划准备实施。他来这里，根本不是要学什么，而是要尽可能凭借自己的能力为天弓帝国招揽一批人才，他也正是这么做的。所以，在才进入翡丽皇家军事学院的时候他才会表现的那么高调。而且，他也取得了相当不俗的成绩。
　　可现在看来，一切却都已经来不及了，离开数月时间，终于完成了天珠大赛，并且获得了最终冠军，本来这样的经历将会为他招揽人才画上浓墨重彩的一笔，可是，伴随着天弓帝国被灭，他已经没有更多的时间留在学院，也根本没有原来那样的耐心继续下去了。
　　“小胖哥哥，我饿了。”天然呆少女豆豆拉了拉周维清的衣袖。尽管她已经有二十三岁，而且发育的很好，可她的心性却依旧只是个小女孩儿而已。周维清只用了一袋土豆片，就骗着她叫自己哥哥。
　　周维清从储物戒指中取出一袋杏仁递给她，豆豆立刻安静下来，津津有味的吃着。她虽然爱吃，但绝不挑剔，只要能吃就行。当然，如果是特别好吃的东西，她立刻就会对周维清眉开眼笑的，要是味道差一些，最多就是苦着脸，但吃还是要吃的。令人奇怪的是，她每天这么几乎嘴不停的吃，倒是也不见她发胖。
　　“小迷糊，跟我进去。”周维清招呼豆豆一声，带着他走进了翡丽皇家军事学院。
　　此时还是上午，学院各个班级都在上课之中，操场上安静的很，周维清直接走进了主教学楼。采彩院长对他不错，既然回来了，而且不打算再继续待下去，总要给这位美女院长一声交代。
　　小迷糊是周维清给豆豆起的外号，实在是因为她迷糊到了一定境界，赶路的时候，跑到旁边树林里上次茅厕都能走丢了，用小迷糊来形容她，周维清觉得已经很客气了。此时她就像个小跟屁虫一般跟在周维清后面。
　　走进教学楼，周维清带着豆豆刚要上楼，下课铃声突然想起。正是到了一节课结束的时候。
　　熟悉的下课铃此时给周维清的感觉竟有些留恋，很多时候，只有失去了才知道珍惜。回想起曾经在翡丽皇家军事学院上课时那不长的日子，每天有冰儿陪伴着，自己带着平民一班的学员们在学院里站稳脚跟，团结一致，那种感觉真的很美妙。
　　下课了，学员们纷纷从教室中冲了出来，平民一班的教室本就是在一层的，第一个从班里冲出来的就是寇锐，他正准备到外面的操场上去活动一下，却是一眼就看到了站在那里的周维清。
　　用力的揉了揉眼睛，确认自己没有看错，寇锐欢呼一声，就朝着周维清冲了过来。
　　“老大。”
　　周维清被寇锐的声音惊醒，紧接着，寇锐就给了他一个大大的拥抱。
　　寇锐这一声叫的很大，顿时，平民一班的学员们，就像是泉涌一般，纷纷从班里冲了出来，看到周维清，他们顿时呼啦啦的围了过来，将周维清围在中央，甚至阻塞了整个教学楼正门。
　　“老大，你可回来了。你现在是帝国的英雄啊！天珠大赛冠军，我们都听说了。是你带领翡丽战队获得了天珠大赛冠军的。”寇锐一脸姬动的看着周维清，紧紧的抓着他的手臂，用力的晃动着。
　　小迷糊豆豆躲在周维清背后一边吃着她的杏仁，一边睁大了眼睛有些不解的看着周围这些围上来的人。
　　“老大，早知道你是去参加天珠大赛，我也跟你去了，混个冠军回来，多爽。老大，我跟你说，我可已经两珠了，这下你可要帮我制作凝形卷轴了吧。”大块头马群的身材似乎更加彪悍了，他个子高，虽然人在外围，却依旧能够看到周维清。
　　言哲惜站在马群身边，不屑的哼了一声，“就凭你，也想参加天珠大赛？”
　　其他人也都在七嘴八舌的说着，看到周维清回来，整个平民一班完全沸腾了，可以说，没有一个人不处于极度的兴奋状态。
　　周维清走的这几个月，平民一班的学员们都在极为努力的学习和修炼着，凭借着周维清留下的钱和凝形卷轴，他们大多都已经拥有了一件属于自己的凝形装备，别说是在平民班级，就算是在那些贵族班级中，这也是完全不可能出现的。因为只有平民班级的学员才都是御珠师，而能够全体拥有凝形卷轴的，平民一班还是第一个。
　　现在的平民一班，在整个学院都有着相当超然的地位，贵族学员经过那次被群殴的教训之后，再加上叶泡泡和周维清去参加天珠大赛前对他们的警告，现在完全不敢对平民一班报复什么的。更何况，武力对比他们也完全不是对手。这一届的平民班级，可以说是翡丽皇家军事学院有史以来最强势的一个班级。而这所有的一切，都是周维清带给他们的。
　　可以说，如果没有周维清，也就没有平民一班的今天，是他凭借自己的力量和钱财，帮助平民一班的学员们建立了信心，更重要的是，让他们一个个在学院中挺直了脊梁。就连采彩院长都说过，这一届的平民一班必定会出不少人才，未来他们中的大部分人都是帝国的栋梁之才。
　　从周维清身上，这些平民学员们学到了怎样尊重自己，只有自己先尊重自己，才能让别人尊重。自尊、自强、自力、自信，这是周维清在与他们接触的不长时间中教给他们的。
　　尤其是在得知此次天珠大赛上，翡丽战队竟然获得了最后的冠军，而且周维清还起到了至关重要的作用后，他们对周维清更是可以用崇拜来形容。
　　周维清终于回来了，而且看上去气度更加沉凝，在这些学员们眼中，他们的班长比学院的老师们地位还要高得多。
　　平民一班刚刚下课，走出来的自然不可能只有学员，还有刚刚上课的老师。说来也巧，刚刚正在给他们上课的，正是平民一班班主任冥花。
　　看到周维清，冥花的眼神也有些复杂，不久前，她刚刚从天邪教得到消息，不论周维清有什么要求，都要尽量的满足他、协助他。看那意思，就算是这混蛋把自己那啥了，上面的人恐怕也不会有什么反应。


第111章 黑暗凝固之绝命封印（中）
　　站在圈外看着周维清，冥花有些发呆，几个月不见，周维清似乎又高了几分，和之前相比，他的脸上少了几分笑容，眼神中却多了几分忧郁。他依旧是原来的模样，但对于冥花这样已经如同成熟水蜜桃一般的女人来说，此时的周维清却比以前更有吸引力。
　　“大家都还好么？”周维清搂住寇锐的肩膀，感受着同学们的热情，他脸上终于流露出一丝微笑，至少，他当初所做的努力并没有白费，几个月过去，同学们并没有忘记他的存在。
　　寇锐哈哈一笑，道：“老大，我们可是好得不得了呢。现在咱们平民一班，在整个学院都是横着走的，那些高年级的贵族都不敢得罪我们。我们是一个整体，要是谁敢动咱们班兄弟姐妹一根汗毛，我们就一起上，揍他妈的。这都是你教给我们，团结就是力量。”
　　言哲惜也挤到了周维清身前，“班长，你终于回来了。大家没有辜负你的希望。现在，咱们班全部二十九名学员，除了你和嫂子之外，剩余二十七人不论是天珠师、体珠师还是意珠师，修为全部提升到了两珠境界以上，其中，有十一个人已经拥有了至少一件凝形装备。三名意珠师拓印到了一个技能，你留下的卷轴和金币都还没有花完呢，我稍后交还给你。”
　　周维清沉默了一下后，道：“这样吧，大家都先回教室等我，我刚回来，要去见一下采彩院长，稍后我有话对大家说。”
　　寇锐笑道：“好，没问题，我们都回班里等你，就算想上厕所都憋着。”
　　言哲惜大喝一声，“平民一班，全体都有，向后转，回班。”
　　整齐的立正声响起，在言哲惜、寇锐的带领下，众人鱼贯而去，返回平民一班，但周维清却清楚的看到，每一名平民一班的学员眼中，都流露着灼热的光彩。
　　大家都没有忘了我，可惜，我却要走了。
　　周维清心中暗叹一声，他相信，如果再给他两年时间，他一定能够让这些平民学员完全归心，跟自己返回天弓帝国。有了这样的班底，未来天弓帝国强大起来并不是什么太难的事情。可惜，一切都来得太突然了。
　　抛开思绪，周维清正好看到了冥花，冥花向他点了点头，“你回来了。我都听说了，这次你在天珠大赛上大放异彩。”
　　周维清淡然一笑，道：“有什么话待会儿再说吧，我先去见院长。”说完，他拉起豆豆，直接就向楼上走去。
　　看着他离去的身影，冥花才醒悟过来，似乎，我才是老师，可刚才他那语气，怎么就像是吩咐一个小丫鬟似的。这个家伙，似乎变得比以前更加嚣张了呢。
　　来到采彩的办公室门外，周维清抬手在门上敲了敲。
　　“进来。”采彩的声音依旧是那种高贵中带着几分慵懒的味道，听起来很舒服，但却给人一种要仰望的感觉。
　　周维清带着豆豆推门而入，走了进去。
　　采彩正在她那大办公桌前看着什么东西，秀眉微皱，似乎在思考着什么似的。她依旧是那么美，依旧是那么高贵典雅，仿佛永远也不会沾染世俗气息一般。
　　“什么事？”采彩头也不抬的问道。
　　“采彩院长，我回来了。”周维清道。
　　“嗯？”采彩下意识的抬起头，当她看到出现在自己眼前的竟然是周维清时，顿时流露出一丝惊喜之色。
　　“你终于回来了。你可知道，最近这些天，整个翡丽帝国皇室都因为你而产生了动荡么？”看着他，采彩脸上流露出一丝难以形容的复杂神色。
　　“因我而动荡？”周维清愣了一下，“这从何说起？”
　　采彩叹息一声，从办公桌后走了出来，指了指旁边的沙发，示意周维清坐下。
　　站在周维清身边的豆豆双眸一瞬不瞬的盯着采彩看，见她从办公桌后面走出来，顿时赞叹道：“姐姐，你好美啊！”
　　采彩失笑道：“姐姐？维清，你还没给我介绍一下，这位是？”
　　周维清道：“这是我朋友豆豆，和我一起回来的。采彩院长，天弓帝国那边，怎么样了？”他几乎是迫不及待的问出了自己心中最想知道的问题。
　　在问出这个问题的时候，周维清的心其实是颤抖的，当初上官雪儿告诉他的最后情况是天弓城被围，至今已经过去了那么多天，该发生的，一定早已经发生了。尽管在他心中已经预料到了很多东西，但在没有得到证实之前，他心中多少还有几分希冀。
　　采彩看着周维清沉默了。
　　看着她的眼神，周维清的心顿时沉到谷底，他知道，恐怕最坏的情况还是发生了。
　　采彩叹息一声，道：“本来你父亲和天弓帝国皇帝都是有机会逃出来的，如果他们在第一时间突围的话，百达帝国与克雷西帝国联军包围之势尚未彻底完成。可是，他们却没有选择突围，而是与天弓城共存亡。”
　　周维清只觉得眼前一黑，一屁股就坐在了沙发上，牙齿咬的咯咯作响。双拳紧握。
　　采彩道：“维清，你听我把话说完。事情并没有到最坏的地步。”
　　“嗯？”听她这么一说，周维清立刻瞪大了双眼。
　　采彩道：“天弓城已经被攻陷，天弓帝国也已完全沦陷，但是，你父亲和天弓帝国皇帝都还活着，至少他们暂时还活着。”
　　“你说的是真的？他们被俘虏了？”周维清顿时大喜过望，看着采彩，眼神变得无比急切。
　　采彩摇了摇头，道：“不，他们没有被俘虏。以你父亲那宁折不弯的性格，怎么可能被俘虏呢？在皇宫即将被攻陷之时，你父亲以毕生之力发动了他所拥有的最强大技能，黑暗舍身技。或许是因为外界的压力太大，那一刻，周水牛元帅突破到了九珠境界。也真的让他完成了黑暗舍身技中最难完成的一种，黑暗凝固之绝命封印。”
　　黑暗凝固之绝命封印？周维清心中顿时出现了一个大大的问号，因为他从来都没听说过这个技能的存在。
　　采彩解释道：“所谓黑暗凝固之绝命封印，乃是黑暗舍身技中最高端的存在，哪怕是天王级强者施展，也未必能够一定成功。以你父亲的修为，当时成功的几率最多只有百分之二十，或许是上天眷顾，也或许是你父亲心中的执念促成，他竟然真的成功了。”
　　“凭借黑暗凝固之绝命封印，你父亲将天弓帝国皇宫主体直径一百米范围内形成了绝对的封印。这个封印的效果是绝对成立的。在那直径一百米范围内，所有的一切都将凝固，包括时间、空间，甚至是生命。而持续的时间是十年。”
　　“这个封印一旦成功，想要将其破开，就只有两种方法，第一种，是以使用者十倍的力量强行破封。那样的话，里面所有的一切也将荡然无存，化为乌有。另一种方法，则是等待。十年后，封印会自行解除，那时，之前在封印内的一切生物都会处于绝对的虚弱状态，必须要有神圣属性的恢复技能才能助其恢复生命力。也就是说，你父亲凭借这个技能，为天弓帝国留下了最后一份希望和尊严。对你父亲，我表示由衷的敬佩。”
　　听了采彩的话，周维清心中的希望也随之燃烧了起来，至少父亲、干爹他们都还没有死，父亲在那里，母亲也一定在那封印之中。不论怎么样，他们都还活着。而且父亲还为自己争取了十年的时间。
　　十年，十年，听起来似乎很长，但对于周维清来说，却很短很短。十年时间，他必须要拥有足够的力量，并且反攻天弓城，将其重新占领，并且还要有拥有神圣属性的天珠师相助，才能救下父亲和干爹一种人等。
　　“采彩院长，那百达帝国有没有人能够摧毁这个封印？”周维清紧张的问道。
　　采彩摇了摇头，道：“没有。你父亲那时候修为已经提升到了九珠，想要拥有他十倍的力量，至少也要天王级巅峰，甚至是天帝级才可以。而且，在破除这个封印的时候，破除者还要承受巨大的反噬。别说百达帝国没有这样的高手，就算是有，也绝不会轻易出手。对于百达帝国来说，天弓帝国皇宫内有直径一百米不被其统治并不算什么，反正只需要等待十年，你父亲他们还都要死。他们又何必去请高手来冒险呢？”
　　听她这么一说，周维清大大的松了口气，看着采彩，他的眼中也重新出现了以前那样的光彩，“谢谢你，采彩院长，这是我最近这些天以来得到的最好消息。”
　　采彩摇了摇头，道：“你不用谢我，恐怕你稍候还会恨我。对不起，维清，虽然我是翡丽帝国公主，但我也帮不了你。”


第111章 黑暗凝固之绝命封印（下）
　　周维清眼神一凝，听到父亲和干爹未死，他的心情已是豁然开朗，头脑也变得灵活起来，沉声道：“刚才您说过，我引起了翡丽帝国皇室动荡，现在可以告诉我了吧。”
　　采彩点了点头，道：“不久前，叶泡泡率先赶了回来，将你们在此次天珠大赛上的表现传达了回来，毫无疑问，力挫百达帝国，战胜丹顿帝国，并且获得了天珠大赛最终冠军的你们，已经是帝国英雄。这样的荣耀从未有人能够拥有，陛下大喜，立刻就要授予你们爵位，并且给你们最高的荣耀。你们带回了天珠令，并且为帝国争得了如此荣誉，可以说，你们的成就是前无古人的。如果这次的翡丽战队中没有你的存在，结果也必将如此。但是，因为天弓帝国突然被灭，却造成了极大的麻烦。”
　　“你是天弓帝国元帅周水牛之子，并且在这次天珠大赛上展现出了惊人的天赋。如果我们翡丽帝国再给予你巨大的奖励，那么，你的号召力必定会达到一个相当可怕的地步。而在天弓帝国被灭之后，我国已经决定，固守本国疆土，并不讨伐百达帝国。你明白我的意思么？”
　　周维清的眼神渐渐变冷，缓缓点了点头，“也就是说，翡丽帝国皇室怕我为了复仇从学院毕业后进入军界，将来会给翡丽帝国带来不利的影响，是吧。”
　　采彩苦笑着颔首道：“大概情况是这样的。为了这件事，皇室内部产生了极大的争论。其中一部分人认为，你为帝国作出了如此巨大的贡献，奖励是一定要给你的。还有一部份认为，如果继续让你在学院学习，学到更多知识，从而加入我们翡丽帝国军界的话，必定会带来后患。你终究不是我们翡丽帝国人。”
　　周维清淡然一笑，对于这些，他已经并不计较什么了，当他得知自己的父亲还活着那一刻，他的心情已经重新开朗起来。
　　“没关系，采彩院长，您说结果吧，我能接受。”
　　采彩道：“最终的结果有两个，第一，你正式宣布脱离天弓帝国，加入翡丽帝国国籍。这样的话，一切的封赏都不会少，但是，你也必须要离开学院，并且将来也不能加入军队。从我们学院毕业再加入军队的话，一般来说，至少也是中队长级别的职务。而且升迁速度是最快的。第二种情况，就是你不加入我国国籍，奖励你一百万金币，同样也要让你离开学院。”
　　周维清淡然一笑，“我今年才十七岁，至于让翡丽帝国如此紧张么？盟国，这就是我们天弓帝国的盟国。”
　　采彩有些羞惭的低下了头，“对不起，维清。帝国也有帝国的苦衷，万兽帝国那边的攻势越来越猛，我们根本没有多余的兵力去反攻百达帝国那边，只能固守，他们也正是看中这一点，才会向你们天弓帝国突然发起攻势的。在天珠大赛上，你创造了太多的奇迹，但是，你也得罪了血红狱。所以……”
　　周维清站起身，道：“院长，我明白了，您不用再说了。我会离开学院的，稍候我去向同学们道别后立刻就走。我永远也不会放弃自己的国籍，哪怕是我的国家已经不复存在。至于那一百万金币，就不需要了。但是，请您代我转告翡丽帝国皇室，从现在开始，我们天弓帝国与翡丽帝国不再是盟国。”
　　说完这句话，他拉起坐在那里像是听天书一般的豆豆，转身走出了采彩的办公室。
　　采彩看着周维清的背影，不禁长叹一声，她没有告诉周维清，其实这已经是她争取到的最好结果了，在翡丽帝国内部，甚至有要圈禁周维清的建议，甚至是杀了他，以绝后患。
　　周维清采彩自问看不透，她也不知道未来的他究竟能够走多远，但是，她只是一个女人，很多翡丽帝国的决策，都是她无能为力的，她只能眼看着，这样一个前途不可限量的人才就这么被帝国为了切身利益而舍弃了。
　　舍弃周维清，对于翡丽帝国目前来看，好处是相当多的，首先可以化解来自血红狱的大部分仇恨，其次，就是不用担心周维清将来会因为在翡丽帝国的影响力快速增大后对翡丽帝国自身的影响。如果周维清只是一名普通的天珠师，或许翡丽帝国不会在意，但是，他并不普通，作为天弓帝国元帅唯一的儿子，毫无疑问，他必将走上报仇那条路。
　　周维清更不知道的是，翡丽帝国之所以决定如此对他，叶泡泡的父亲，帝国宰相，起到了相当程度的作用。因为，叶泡泡一直都跟随在周维清身边，他对周维清所作的一切相当了解，是他将周维清的威胁性阐述给了自己的父亲。
　　没错，叶泡泡是佩服周维清的，但在国家的利益面前，再加上他对周维清的那份嫉妒，最终他还是选择了周维清威胁论这样的说法。
　　采彩没有将这些告诉周维清，是希望他不要仇视翡丽帝国，而现在看来，这种想法无疑是天真的。
　　采彩自然不会怪周维清作出的决定，换位思考，恐怕她还不如周维清这样的冷静。
　　走出采彩的办公室，周维清嘴角处荡漾起一丝冷笑，翡丽帝国，好一个翡丽帝国啊！
　　在回来的路上，周维清心中并没有如何失望，因为，在回来的路上，他就已经对翡丽帝国不抱任何希望了。
　　天弓帝国被百达帝国和克雷西帝国联军进攻了这么久，如果是要帮助天弓帝国的话，翡丽帝国早就应该有所行动了，但是它们却没有，没有半分要展开行动的意思。
　　没有翡丽帝国的帮助又如何？本来周维清也没打算继续在翡丽皇家军事学院待下去，他此时不但没有心情低沉，反而是愉悦的很，因为天弓帝国皇宫还在，父亲还在、干爹还在，天弓帝国的希望就还在。至少，天弓帝国还有那直径一百米的净土没有被敌人统治，对于周维清来说，这就足够了。
　　拉着小迷糊下楼，周维清直接来到了平民一班，虽然采彩没说的太多，但他也能猜到，翡丽帝国恐怕不再欢迎自己，自然是越早离开越好。
　　当周维清走进平民一班的时候，看到的，除了全班学员和冥花之外，还多了两个人，一个正是被周维清介绍到学院中任教的云离，另一个却是代表着高年级平民班级的臧浪。
　　一听说周维清回来了，这两个人都在第一时间赶了过来。
　　周维清让豆豆先到自己原来的位置坐下，而他则是堂而皇之的走上了讲台，对于坐在讲台后面的冥花恍若未见。
　　冥花一阵气结，可她却又偏偏发作不出来，哼了一声，退到一旁，和云离并肩站立。
　　周维清走到讲台后，看着下面那一双双充满了灼热的眼眸，周维清突然缓缓躬身，向着下面的学员们鞠躬弯腰。
　　“老大，你干什么？”下面的学员们都莫名所以的惊呆了，寇锐忍不住叫了出来。一众学员们也是纷纷起身。
　　“大家都坐下。”周维清重新站直，沉声喝道。
　　什么是威望？在这个时候，周维清的威望就显现了出来，所有站起的学员全部坐下，教室内也重新变得安静了下来。
　　周维清微微一叹，“我向大家鞠躬行礼，是因为我要向你们说声抱歉，恐怕，我之前答应你们的事不能再继续下去了。我马上就要离开学院另谋他事。所以，我恐怕不能再和大家一起学习了。我会留下一笔钱，如果省一点用的话，应该也够大家拓印、凝形之用。对不起了。”
　　“老大，你要走？”这一下，连言哲惜也急了，其他人更是一脸的震惊之色。
　　周维清点了点头，道：“想必你们也知道了，我的祖国，天弓帝国现在已经被百达帝国所侵占。翡丽帝国方面不肯出兵救援，同时，也禁止我在学院继续学习下去。所以，我只能离开。别的我不多说了，无论什么时候，你们都是我的好兄弟，至少我们曾经一起坐在这个教室学习过。也请你们不要忘记我所说过的话，虽然是平民，但是，我们的腰杆却依旧是挺直的。我舍不得你们，希望，在未来的某一天，我不会和各位在战场上相遇。哲惜，你过来。”
　　言哲惜有些呆滞的走到周维清面前。
　　周维清微微一笑，拍拍他的肩膀，道：“看得出，我离开这几个月，大家都对你很信服，我走之后，你就是咱们平民一班的班长，不要忘记我们的传统，团结就是力量，只要大家团结在一起，就没人能够欺负我们。这张卡里有一千万金币，是我留给你们的，虽然我不能再为大家制作凝形卷轴了，但是，我答应过的事情还是要尽可能完成，我相信你会将这笔钱完美的搭配在伙伴们身上。”
　　一边说着，周维清将准备好的一张卡塞到言哲惜手中，目光再次扫向平民一班的学员后，深吸口气，转身就要走。


第112章 三年半的约定（上）
　　“等一下，老大。”寇锐一个箭步就蹿了出来，拦在周维清面前。
　　周维清看着他，脸上流露出一丝苦笑，“好兄弟，别让我为难。”
　　寇锐用力的摇了摇头，他的目光突然变得锐利起来，“老大，我不会让你为难的。但是，我说过，我要跟着你，我相信我的眼光是不会错的。你要离开学院，我就跟你一起离开。是你教给了我挺直脊梁，是你给了我拥有凝形技能的机会，不论你去什么地方，我都会跟着你，我相信自己的选择。我跟你一起走，没有老大你在，这个学不上也罢。”
　　看着寇锐坚定的眼神，周维清不禁有些呆滞了，他也没想到，加在一起接触时间也没多久的寇锐，竟然对自己有着如此信心，更是如此坚定的要和自己站在同一战线。
　　“我郁闷啊！”正在这时，一声充满悲怆的呼喊声响起，身高马大的马群已经冲了过来，“我郁闷啊，个子高真不好，坐在后面，让我冲上来都要慢一拍，寇锐，你这家伙又弄了第一个，老大，你可不能厚此薄彼啊！我也要跟你，这次我可是无比的坚定要跟你。就算你打都打不走我。”
　　马群一副赖皮赖脸的样子凑了过来，扯住周维清的衣袖，说什么也不肯放手。
　　周维清不禁有些啼笑皆非的道：“你什么时候对我这么有信心了？”
　　马群嘿嘿一笑，道：“当然是因为实力了。老大，我对天珠大赛的了解应该是咱们班学员中最多的一个，天珠大赛前四名，那可一直是四大圣地的领域，你们这次能够获得最后的冠军，而且据说你还是绝对主力，这意味着什么我清楚的很。而且你还是凝形师。跟你混不会错的。”
　　看着周维清有些疑惑的眼神，马群挠了挠头，苦着脸道：“好吧，我说实话，今年所有的理论考试，我恐怕一门都及格不了，再待下去估计也是被开除的命运。”他是以天珠师的身份免试入学的，可是，这家伙再理论上的知识比周维清还要烂。
　　周维清看着他无奈的摇摇头，正想说什么的时候，言哲惜却已经走了过来，将之前那张卡片递到周维清面前。
　　“老大，你的钱我们不能要。你的祖国正处于被敌人侵略的水深火热之中，你需要用钱的地方比我们更多。这个钱我们不能要，我相信，每一位同学也都和我是一样的想法。你对我们的帮助已经够多了。可以说，在人生的道路上，你是我们最重要的一位老师。你也是我第一个敬佩的人。不过，我是不会跟你走的，我要在学院继续学习下去，学到更多的知识，等毕业那一天，别人我不管，不论你身在何处，我都会去找你，这是男人的承诺。”
　　在平民一班，学习最好的就是言哲惜，绝对的品学兼优，除了修为不如周维清之外，他在军事方面的才能远非周维清所能相比。
　　周维清与言哲惜四目相对，他看出了言哲惜眼神中包含着的一些东西，张开结实的手臂，给了言哲惜一个大大的拥抱，“好兄弟，你的意思我明白了。这钱你收着，我还有，咱们平民学员最缺的就是钱。我相信你一定能把这些钱用好。”
　　言哲惜深深的看了周维清一眼，用力的点了点头，“还有三年半的时间。”
　　“老大，我也要跟你走。”一名接一名学员激动的站起身，表达着自己的意愿。
　　周维清抬起双手，“大家都坐下，你们听我说。我真的很感动，至少我的努力没有白费，我更加相信，我们平民一班是一个团结的集体。我当然很希望和每一位兄弟姐妹在一起，但不是现在。哲惜说得对，你们现在需要的，是更好的学习。除了马群以外，我不会带你们任何一个人走。如果在你们毕业那一天，还愿意跟我周维清的，那么，我等着你们的到来。三年半，这是我们约定的时间。在这三年半里，你们要尽一切努力充实自己，我也必定会让你们听到我在大陆某处发出的声音。”
　　说空话是没用的，周维清知道，平民一班的学员们虽然敬佩自己甚至是崇拜自己，但还远远没有到信仰的程度，想要让他们在三年半毕业后为自己所用，那么，自己就必须拥有足够的实力才行。三年半，是给他们的时间，也是给自己的时间。现在这些学员的实力和能力都还有所欠缺，他们需要在这军事学院最高学府继续学习下去，而自己也需要不断的充实。
　　周维清的目光最后落在寇锐身上，“我的斥候官职位永远为你留着。现在，你还不是跟我走的时候。”
　　寇锐眼中流露着挣扎之色，看着周维清坚定的眼神，他知道，自己这位老大已经作出了决定。
　　“好，我留下。”
　　周维清微微一笑，转向冥花，“冥花老师，同学们就交给你了。我先走一步。”
　　说完这句话，他终于踏出了平民一班，也可以说是永远踏出了翡丽皇家军事学院。
　　豆豆、马群跟了上去，同时跟上去的，还有之前与冥花站在一起的云离。周维清要走，他在翡丽皇家军事学院任教的时间也到此结束了。
　　当三人走出教学楼的时候，臧浪冲了出来，“周维清，你忘了我们的约定么？”
　　周维清停下脚步，“我现在这个情况，你们还愿意跟我么？”
　　臧浪用力的点了点头，道：“我愿意。我相信你。”
　　当初，周维清来到学院后，只用了不到一个月的时间，就令平民一班有了那样的凝聚力，其他所有平民学员都是看在眼内的。
　　周维清淡然一笑，“有多少人像你一样？”
　　臧浪道：“算上我一共有十六人，我可以肯定他们愿意跟你。”
　　“这么多？我未来的日子可并不轻松。”周维清目光平静的看着他。
　　臧浪眼中跳动着火焰，“对那些将来未必会跟你的同学你都能做到这样，我们还有什么课不信任的呢？我愿意做你的终身追随者。跟着你总比跟着那些贵族要好，我希望精彩的度过着一生，而不是碌碌无为。”
　　周维清点了点头，“好，知道我住什么地方吧。带他们来找我。我等到你们今夜。明日一早，我就将离开翡丽城。”
　　臧浪用力的点了下头，转身而去。
　　云离看着臧浪离开的方向，道：“他们的日子并不好过，你们平民一班是强势了，他们这些其他班级的平民学员却更不好过。或许，这也是他们决定要跟你的原因。”
　　周维清道：“不论出于什么目的，至少也是增强了我们的力量。云离，你晋升大师级了没有？”
　　云离傲然道：“那是当然。以后请叫我云离大师。”
　　周维清哈哈一笑，道：“好，云离大师，请你先留在学院，林天熬你还记得吧。待会儿他会带几个人过来找我，他们来了以后，你将他们带到咱们的住处。”
　　云离道：“天弓帝国出了这样的事，你打算怎么办？回去么？”
　　周维清摇了摇头，道：“不，现在不能回去，更是远未到我们该回去的时候。我想，我这次回到翡丽城，恐怕有不少人都盯上我了，我们要尽快离开，并且销声匿迹。百达战队和克雷西战队也参加了天珠大赛，他们很清楚我的存在，我回来的消息很快就会传出去，他们是不会放过我的。”
　　云离点了点头，“一切小心。”
　　当初来到翡丽城租住的小院和以前相比并没有什么变化，当周维清重新回到这里，走进院子的时候，他停下了脚步，而他的目光，则停留在了上官冰儿曾经住过的房间处。
　　短短几个月的时间，发生了太多太多事，冰儿离开了，天儿也离开了，天弓帝国被灭。这所有的一切都刺激着周维清的成长。
　　马群好奇的四处看着，“老大，我记得你说过要介绍个老师给我？什么时候啊！我们接下来要去什么地方？”
　　周维清道：“很快你就会见到我跟你说的老师，跟着他好好学，保证你将来能够成为一名强大的防御类天珠师。至于去什么地方，暂时先不告诉你。你只要跟着我就行了。豆豆，你到那间房间先休息一会儿。马群，你跟我来。”
　　“哦。”豆豆答应一声，走进了原本上官冰儿住的房间，反正从天珠岛离开前行天意交代过她，只要听从周维清的吩咐就行了。
　　周维清带着马群来到自己的房间，“你也休息一会儿，做好晚上就离开的准备。或许，我们不会等到明天了。”
　　马群看着周维清，不知道为什么，他心中突然产生出一种压迫感。尽管周维清当初也十分强势，但在那时候，他还没有这种感觉。


第112章 三年半的约定（下）
　　现在的周维清和那个时候相比，明显要沉稳了许多，偶尔眼底闪过的一道寒光，就能令他一阵心悸。
　　本来马群认为自己也突破到了两珠，修为应该是与周维清拉近了的，但他这会儿却发现，事实并非如此，从周维清身上传来的压迫力看，自己和他之间的差距不但没有拉近，正好相反的是，似乎拉开的更远了。这也让他从心底感觉到对周维清多了几分惧意。
　　周维清站在房门处，看着外面的小院，双手背在身后，静静的站在那里，双眼微闭。
　　十六重天力，十六大死穴气旋悄然运转，空气中的天地元气不断的向他体内汇聚而至，此时周维清突然有种感觉，仿佛自己的身体已经完全融入到了这天地之间，本身就是这天地元力的一部份似的。
　　这是修为达到尊级之后自行出现的感觉么？周维清心中略微有些疑惑，而当他的思绪出现波动时，刚才那种天人合一般的感觉顿时消失了。
　　突然，周维清眼睛一亮，目光朝着一个方向看去，冷冷的道：“既然已经来了，又何必藏头露尾呢？”
　　伴随着一连串的嗖嗖声，一共六个人，先后从四周跃入小院，隐隐以半包围之势面对着周维清的方向。
　　这些人都是一身黑衣，黑布蒙面，看着周维清眼中流露着森然杀机。
　　听到外面的声音，马群也赶快冲了出来，当他从周维清背后探出头来时，不禁倒吸一口凉气，因为他清楚的看到，出现在院子中这六个人居然都是天珠师。而且，全都拥有着六珠级别的修为。每个人右手手腕上，都有着纯粹之色的体珠光芒闪耀。
　　六名上位天尊，这放在任何一个国家，都是相当强大的力量了，可此时他们却出现在了这里，目标显而易见就是周维清。
　　之前马群还觉得周维清的话有些危言耸听，但现在看来，他的判断却是无比正确，敌人来的比周维清判断中还要快。他们才刚一进门，他们就已经出现了。
　　六名黑衣人中，为首的一人冷冷的道：“你就是天弓余孽，周维清？”
　　周维清不屑的撇了撇嘴，反唇相讥道：“你们就是百达帝国的垃圾，六只见不得人的老鼠？”
　　那黑衣人冷声道：“死到临头还逞口舌之利。”
　　周维清哈哈一笑，“就凭你们这些垃圾？”
　　“动手。”那为首的黑衣人深知夜长梦多，这里毕竟是翡丽帝国，一声令下，六名黑衣人已经同时朝着周维清扑了过来。
　　周维清的第一个动作并不是攻敌，而是反脚踢出，一脚踹在马群的胸口处，将他踢回了房间。面对这么多名六珠修为的强者，马群要是参战，也只能送死。
　　那六名黑衣人配合极为默契，对付周维清出动这么多名上位天尊，他们已经算是相当看得起周小胖了。
　　中央的两名黑衣人同时前冲，直奔周维清近身逼迫而至，另有两人腾身而起，从空中扑向周维清，最后的两人手中各自多了一柄法杖，其中一人法杖一抬，一道青光直奔周维清而至，这个技能周维清可是再熟悉不过，正是他也拥有的风之束缚技能。而另一人手中的法杖火光喷吐，一连串的爆裂火球直奔周维清轰击而至。
　　近程、远程、空中，三个方向同时向周维清发起了攻势。
　　如果是以前的周维清，面对如此众多的强敌，他的第一个想法一定是如何逃走。而现在的周维清却完全不同，先不说他的实力已经有了质的飞跃，单是这些天来心中对克雷西帝国和百达帝国的仇恨已经达到顶点，他就不会轻易退去。
　　身形一闪，周维清不退反进，整个人宛如炮弹一般，直奔那两名想要近身向自己发动攻击的人撞去。
　　与此同时，一道扭曲的光芒随之在周维清身上亮起，令那降临在他身上的风之束缚毫无效果，正是周维清时间属性的强大技能之一，时空错乱。
　　在这些黑衣人看来，他们以六对一，周维清唯一的可能就是退回屋中，利用房间尽可能选择逃走。而他们这次来的也不是六个人，而是八个人。这些人也正是来自于百达帝国，由于周维清在天珠大赛上表现的过于耀眼，百达帝国对他已经下达了绝杀令，因此，这次一共来了八个人，修为最高的一个达到了七珠级别。一旦周维清退入房间，那么，隐藏在屋子后面的两人也会随之发动，加上前面这六个人，必能在短时间内将周维清击杀。
　　可惜，事与愿违，哪怕是面对六名强敌，周维清竟然依旧选择了正面硬碰，这样的情况谁能想到？
　　四颗冰种翡翠体珠已经悄然出现在了周维清右手手腕之上，凭借着时空错乱挡掉了风之束缚，那两名六珠修为的天珠师也已经近身。
　　这两个人的搭配也是相当不错，一个力量一个柔韧，左侧拥有柔韧属性体珠的黑衣人直接向周维清的身体贴了过来，双手之中各有一柄断刃，他的目标自然是周维清身体的要害。而另外一人，则是沉肩撞向周维清，他那肩膀上，有着极为厚重的凝形护肩甲胄。而此时空中的两人也正在下扑，完成了对周维清的包围之势。
　　邪魔变就在这个时候出现了，周维清原本就十分健壮的身躯刹那间变得更加雄壮，双手和右腿的变化最大，还有那一身的虎皮魔纹，裤子和一双袖子瞬间爆裂，露出了近乎恐怖的肌肉。
　　在这个时候，丰富的实战经验加上强横无匹的技能就展现出了最为强横的实力。
　　暗灭之咒第一时间落在了那沉肩撞来的黑衣人身上，与此同时，周维清的右爪已经拍了过去。
　　那人也是强悍，他的意珠属性是土，周维清释放暗灭之咒的时候，他已经是一个岩石铠化覆盖在了自己身上。
　　但是，周维清终究还是周维清，暗金色的光芒骤然从他身上升腾而起，凝形护体神光在最为关键的时刻释放。
　　那一连串的火球全都轰击在了凝形护体神光之上，凭借这些人的修为，还不足以破掉这层只能维持一秒的防御，而就是这一秒的工夫，却已经决定了那拥有力量体珠黑衣人的命运。


第113章 传奇套装！阴阳巨灵掌（上）
　　周维清在最佳时刻开启了自己的凝形护体神光，首先就挡住了那一连串的火球，同时将那紧逼而至，打算凭借自身柔韧能力贴身攻击的敌人也挡在了外面，同时，他的右手已经直接拍上了那名撞向他力量型天珠师的肩膀。
　　在凝形护体神光闪耀之中，周维清的右前臂上覆盖了一层暗金色的甲胄，从肘部一直蔓延到手掌，全部覆盖。
　　在这护臂的外侧，有一连串的菱形凸起，每一个看上去都很厚重，手掌覆盖之外，每一根手指的指尖处，都有一寸的利爪。
　　与上官菲儿的护臂不同，上官菲儿的护臂因为她是变异双体珠的缘故，是一只覆盖到肩膀的，周维清这传奇套装护臂虽然只是到前臂，但却给人一种坚若磐石的感觉，而上官冰儿护臂爪很长，完全可以当做攻击武器，每一根利爪都像是利刃，周维清这个却不同，他那一寸的利爪是呈现为圆锥形的，接近手指的位置较粗，尖端锋锐并且向内侧微微弯曲，就像是野兽弹出的利爪一样。
　　砰的一声爆响，震撼的一幕呈现在一众黑衣人面前，那名已经用了岩石铠化并且有着凝形护肩防御的黑衣人，肩头铠甲竟然被周维清这一掌硬生生击碎，锋锐的利爪直刺凝形护肩内部，狠狠的抓在了他的肩膀上。
　　周维清这护臂护手就是他的第二件传奇套装组件，与第三件传奇套装组件加在一起，名为阴阳巨灵掌。
　　右手的就是巨灵阳掌，同样是增幅力量，但阴力与阳力却是不一样的。这巨灵阳掌可以令周维清的力气再次暴增，一掌拍下去，虽然没有双子大力神锤那么狠，但利爪上附带的穿透性却是双子大力神锤所不具备的。
　　施展了邪魔变之后的周维清，力量本就达到了一个极为恐怖的程度，再加上恨地无环套装这巨灵阳掌的增幅以及巨灵阳掌本身强横无比的破坏力，六珠天珠师也抵挡不住。
　　沉重的一掌，将那名同样是拥有力量体珠的黑衣人整个右肩完全拍碎，周维清的巨灵阳掌更是直接抓入了他的肩膀骨格之中，一股恐怖的吸力骤然从周维清右掌处通过巨灵阳掌传入，那名黑衣人在遭受沉重打击后，本来就处于剧痛之中，哪有限制自己天力的可能，他自身的天力顿时如同潮水一般涌入周维清体内。
　　右臂发力，猛然一甩，周维清将手上的黑衣人直接当成了武器，将那想要近身的黑衣人挡开，同时将这人朝空中甩去。
　　伴随着修为提升到四珠境界，他所有的技能也都随之进化，虽然只是短短两次呼吸的时间，但他却已经吸收到了大量的天力。在将那人甩出的时候，霸道的不死神功螺旋劲已经悍然撞入那人体内，之前的暗灭之咒再加上一记掌心雷，直接就把那黑衣人的身体变成了炸弹。
　　轰然巨响中，漫天血肉在空中四散分飞，周维清身形爆退同时，一记千雷闪已经用了出来。
　　以周维清目前的天力，他所施展的千雷闪自然不足以对那些黑衣人产生伤害，但暂时阻挡他们一下还是能够做到的。
　　同样是六珠级别天珠师，这些黑衣人要是和圣地出身的沈小魔相比可就差得远了，凭借刚才那一记吞噬，周维清已经将自己消耗的天力暂时补充了回来。
　　很明显，这些黑衣人乃是来自于百达帝国，因为克雷西帝国根本没有这么强的国力能够调动如此之多的高手。
　　当初百达战队参加天珠大赛后，几名重要的队员都被干掉了，剩余的人在最短时间就赶回了百达帝国，因此，他们并不知道最终是翡丽战队获得了天珠大赛的冠军，自然也是绝不清楚周维清在天珠岛上的种种表现了。因此，百达帝国方面虽然对周维清有着较高的判断，却终究是按照他在预赛中的一系列表现进行判断的，这次派出八名六珠以上级别的天珠师前来刺杀周维清，也算是相当看得起他了。
　　但他们却万万没有想到，周维清的彪悍程度比他们想象中还要强横，只是一个照面，以他们六珠的修为居然就被干掉了一个，而且，周维清的修为也不是三珠，而是四珠。
　　身体后退，周维清的行动可没有停滞，他在飞快退到房门处的同时，霸王弓已经落在左手之中，嗖嗖两箭电射而出，直指空中两名黑衣人。
　　那两名黑衣人被同伴爆炸的身体阻挡了一下，下扑之势本就放缓了几分，周维清的动作又实在太快，令他们不得不施展技能转进攻为防御，毕竟，周维清刚才那一爪拍死一个，令他们都是心头一沉，不求伤敌，先求自保。
　　负责远距离进攻的风系天珠师和火系天珠师第二轮攻击也已经释放了出来，竟然被干掉了一名同伴，此时他们也都动了真火。
　　风系天珠师手中法杖点向周维清，一圈圈青色光晕瞬间荡漾开来，由大到小，直奔周维清的身体笼罩而至。
　　这个技能名叫风魔环，一旦被套中，不但会被限制行动，而且那一环接一环的风系攻击，会内收切割对手的身体，直到将对方完全切割成碎片，这是一个罕见的持续性技能，只要天力足够支持，它的效果也会一直持续下去。
　　火系天珠师也不甘示弱，从他法杖顶端射出一道紫色的火焰，宛如一条紫色小蛇一般，直奔周维清飞去。看上去，这道紫色火焰似乎远不如风魔环炫丽，可实际上，这紫色火焰中充满了阴火能量，一旦命中，就会钻入对手体内，从内向外破坏，极为霸道。
　　唯有那名负责近战的天珠师反应稍微慢上一些，之前周维清击杀那名力量型天珠师的时候他距离最近，也最能清楚的看到周维清那一爪拍出后所产生的恐怖效果。面对岩石铠化和凝形护肩的双重防御，他那暗金色的护臂爪居然如同切瓜砍菜一般破甲而入，这份强横的攻击力实在是太可怕了。
　　处于邪魔变状态中的周维清此时心中一片冰冷，绝对的冷静令他的感官几何倍数提升，根本不需要用眼睛仔细观看，在他的脑海中，周围的一切也已经形成一个立体的图案出现在他脑海之中。
　　射出的两箭没有附加任何天力，但却是以拧弦法射出的，四珠修为配上霸王弓、拧弦法的双重爆破，在如此近的距离内，就算对手是六珠修为，也足以抵挡一下他们的进攻了。而周维清自己，则再次发起了冲锋。
　　暴风突袭令周维清速度暴增，整个人就像是一道黑色闪电一般骤然前冲，目标似乎是直指那名近战天珠师的。
　　那名黑衣人顿时大为骇然，之前周维清的近战能力已经给他留下了深刻印象，但他们这些黑衣人配合多年，在这个时候他绝不能闪开，将背后负责远程攻击的同伴暴露在周维清的攻击之中。
　　双手中短刃同时划出，柔韧属性体珠配上的是风属性意珠，双手短刃瞬间就在空中交织出一层细密的光网，抵挡向周维清的行动。不论怎么说，周维清的天力修为都只有四珠级别，虽然他有神师级凝形装备，但只要是武器和天力上的硬碰硬，这名黑衣人自信还是能阻挡他一下的。
　　可惜，周维清的目标并不是他，眼看着双方即将发生碰撞，而那风魔环和紫色阴火的双重攻击也即将抵达的时候，银光暴闪，周维清全速前冲的身体竟然凭空消失了。
　　空间平移。
　　一个空间平移，周维清就已经出现在了那名近战天珠师背后五码外，前冲的速度丝毫没有降低，凭借着这个空间系最为实用的闪避技能，他同时避开了两名远程和一名近战三个敌人的攻击。
　　当然，那远程攻击乃是锁定在他身上的，虽然他用空间平移暂时躲开，但那两道攻击还是紧追不舍，划出一道弧线，朝着周维清背后追来。
　　暴风突袭下的周维清速度实在是太快了，几乎只是一次呼吸的时间，他就已经到了那两名远程攻击的黑衣人面前。
　　那两名黑衣人也是了得，面对周维清突破防线迫近他们，在第一时间两人都作出了反应。
　　他们分别向不同方向快速后退，尽可能拉开两个人之间的距离，因为这样一来，周维清最多就只能攻击到他们其中一人了。与此同时，两人手中法杖幻化，各自释放出一面光盾挡在身前。他们这些以远程攻击为主的天珠师，对自己的防御都是相当看重的，除了意珠技能的防御光盾之外，还各自释放出一面看上去相当不错的凝形盾牌挡在身前。


第113章 传奇套装！阴阳巨灵掌（中）
　　也就在这个时候，周维清的身上银光大放，这一次，他整个人似乎都化为了银色，原本在暴风突袭之下，他的速度就已经很快了，但在那银光笼罩全身的同时，他的速度居然再次提升，身体似乎变成了梭型，一闪而没。
　　那名风属性六珠天珠师刚刚布下自己的盾牌，就看到眼前银光一闪而没，他还没看清楚发生了什么，一股股寒意已经瞬间传遍他四肢百骸之中。
　　破盾、必杀。
　　周维清的身体，此时已经出现在了他背后，由于周维清突然提升的速度实在太快，而且是在极为接近这名风系天珠师的时候才暴起发动的，因此，之前紧追在周维清背后的两个技能此时也全都轰击在了那名风系天珠师身上。
　　刺耳的切割声甚至没有带来任何惨叫，因为，那名风系天珠师早在周维清从他身上一透而过的时候，就已经失去了惨叫的能力。
　　在紫色阴火与风魔环的双重攻击下，那名风系天珠师的结局也比之前的力量型天珠师好不了多少，同样是尸骨无存。
　　周维清所用的技能名叫银皇闪电刺，乃是他拓印到的第四个风系技能。
　　这银皇闪电刺他觊觎很久了，乃是银皇天隼的三大技能之一，当初，他在翡丽城拓印宫碰到银皇天隼，想要拓印时却只能三选其二，最后不得不放弃了银皇闪电刺，令周维清十分无奈。这次达到四珠级别，他在天珠拓印宫中又找到了一只银皇天隼，并且成功的完成了这个技能的拓印，至此，银皇天隼三大技能他已经全部拥有。
　　银皇闪电刺：可以化身为银色尖锥，瞬间发挥出强大的穿刺之力，同时在一定时间内保持速度百分之三百。攻守兼备，银皇天隼常以此技能伤敌、逃逸。
　　周维清选择它，不只是因为它强力的穿刺能力，同时也是因为它那瞬间暴增的速度，尽管以他目前的修为，维持这样的速度只能是很短暂的时间，但在关键时刻用来逃命却绝对是相当好用的。
　　对于自己的处境，周维清是作出了最坏的判断，因此，他在修为达到四珠后，选择技能时，就着重选择保护自身的一些技能，以便于在遇到敌人追杀的时候能够保命。
　　暴风突袭加上银皇闪电刺，以阴阳巨灵掌的阳掌为攻击尖锋，面对这样的攻击，除非是攻击技能正面硬撼，否则的话，这些普通的六珠修为天珠师也不可能挡住周维清的攻击，尤其是，对方并不是以防御著称的。在攻击技能还追着周维清，并且他们要自行控制的情况下，被周维清一击得手，击杀了第二人。
　　周维清选择这名风系天珠师自然有他的目的，这名黑衣人给他的威胁感最强，因为他有限制技能，而且不止一个。周维清此时看上去风光无限，技能众多，但他却是十分小心的，他很清楚，一旦自己被一个限制性技能控制住，那么，立刻就会被这些人群殴致死，因此，他在击杀第一人的时候就已经决定，必须要优先解决这名风系天珠师再说。
　　剩余的四名黑衣人都有些傻眼了，从双方战斗开始，到两名黑衣人尸骨无存，前后过程加起来也不过是十秒而已，周维清给他们带来的，是一种无人能挡的感觉。
　　周维清的行动当然不会就此结束，干掉了那名风系的远程攻击天珠师，他距离那名火系天珠师也并不远。
　　连续使用几个技能，之前刚刚吞噬来的天力已经消耗殆尽，他自己的天力也消耗不少，银皇闪电刺这种天王级天兽技能，对天力消耗是相当巨大的，他现在需要继续吞噬，才能保持自己的持续战斗能力。
　　邪魔吞噬这个技能被评价为邪恶属性最强技能绝对是实至名归的，虽然它看上去不能直接用来进攻，可是，如果没有这个技能的存在，周维清遇到这么多名上位天尊，他能做的就只有逃跑。就算他技能众多，能够拼掉一两人，以他的天力修为也必定会后继乏力，技能再多，没有足够的天力也无法发挥出来，又有什么用呢？
　　而有了邪魔吞噬，周维清就能够在战斗中凭借这个技能来不断补充自己的天力，来补充邪魔变和技能的消耗，只要吞噬及时，他甚至可以一直施展这些强力技能战斗下去。
　　右腿跺地，整个人宛如炮弹一般弹射而出，目标直指那名火系天珠师。
　　周维清之前的表现太过强悍，这名火系天珠师也是大为骇然，手中法杖飞快的在身前点向周维清，不惜大幅度消耗天力，接连三个火属性技能轰向周维清。
　　之前被周维清用弓箭阻挡在空中的两人终于落地，他们与那名近战一起从后面冲了过来，在他们看来，周维清只是四珠修为，施展了这么多个技能后，天力消耗也必定是巨大的，到了这个时候，他们必杀周维清的信心依旧没有消失。
　　那三个人擅长的显然都不是远程攻击，就拿周维清自己来说，如果只是看技能的话，他的远攻技能也很少，但是，他却有着出色的箭法，凭借霸王弓可以弥补这个劣势。
　　邪魔右腿的爆发力何等强悍，几乎是推送着周维清的身体一瞬间就要撞入那一系列的火系技能中了。
　　就在这时候，所有黑衣人都骇然看到，周维清身上竟然再次升腾起了一道暗金色光芒，将那些火属性技能全部挡在外面，又是凝形护体神光。
　　这一次出现的，乃是阴阳巨灵掌中的巨灵阴掌，从表面看去，与巨灵阳掌似乎没有什么区别，都是暗金色的覆盖，厚重的甲胄，暗金色护手上带着锋锐而粗壮的尖爪。
　　凭借着第二次的凝形护体神光，周维清悍然冲到了那名火属性天珠师面前，远程攻击天珠师被近战近身的结果，谁都知道。更何况之前已经有例子了。
　　但是，周维清却有些惊讶的发现，那名火属性天珠师眼中并没有流露出如何惊讶的神色，反而是嘴角处荡漾起一丝冷笑，也就在这时候，一拳刺目的火光从他身上骤然爆发出来，化为一圈火环，朝着四面八方骤然绽开。
　　火焰呈金色，在炽热之中，更具有着强烈的推拒之力，竟然是极为少见的火系护体抗敌技能，抗拒火环。
　　巨大的推力迎面而来，这可是六珠级别，有了相当提升的强力技能啊！背后有追兵，前面有抗拒火环的推拒，周维清原本不错的局面顿时变得危机起来。
　　一道刺目银光毫无预兆的从周维清右手巨灵阳掌处亮起，带着刺耳的撕裂声，在空中硬是荡起一道银色光辉，这道银光长达四码，抗拒火环冲到银光上，居然被从中抛开，那股强烈的推拒之力自然也就从周维清身体两侧划过。
　　弹身、钻入，周维清身形一闪，双手就已经到了那一脸惊恐的火系天珠师面前，阴阳巨灵掌同时拍下，凭借着巨灵掌本身附带的穿透和增强的抓合力，配上邪魔变的变态力量，瞬间破盾，在那火系天珠师惨叫声中，强行抓住了他的肩膀。
　　原本对付周维清的抗拒火环此时到成了为他抵挡追兵的有力技能，后面追过来的三个黑衣人全都被挡住了，在这个时候，已经没有人能够挽救这名火系天珠师的生命。
　　大量天力的消耗，令周维清需要庞大的天力来补充自身，邪魔吞噬技能瞬间发动。本来双方的天力是有一定差距的，但是提升到四级的邪魔吞噬吞噬速度实在太快，再加上周维清传奇套装中阴阳巨灵掌的增幅，以及那名火系天珠师双肩胛骨碎裂后剧痛下神智大乱，他根本没有抗拒这吞噬的可能。
　　大量天力涌入周维清体内，不断的补充着他的身体，令他之前大量的消耗在短时间内再次充满，虽然这些天力并不属于他，但只要在短时间内将其释放出去，就与周维清自身的天力没有任何区别。
　　被吞噬的不只是天力，还有那名黑衣人的生命力，伴随着此消彼长，双方差距越来越大，能够清晰的看到，从他肩膀处开始，他的身体快速变得干瘪下去，当这份干瘪蔓延到他胸口的位置时，他的心脏被两侧传来的吞噬吸扯之力瞬间撕碎，一口鲜血喷出，已是魂归地府。
　　周维清对这些百达帝国人恨到了极点，下手也是极其很辣，阴阳巨灵掌向两侧一分，顿时将他的身体撕成了两片，猛然向后抛去。
　　六对一，短暂的时间内，已经被周维清干掉了三个，这是何等恐怖的实力？与当初在天珠岛上相比，周维清的实力已经大幅度增加，面对这些普通的六珠天珠师，他根本没将对方看在眼里。


第113章 传奇套装！阴阳巨灵掌（下）
　　连续干掉三人，周维清血红色的双眸中早已充满了暴戾的气息，这些天以来的担忧、痛苦、悲伤，在这杀戮的过程中尽情释放着。
　　阴阳巨灵掌在胸前互击，发出铿锵一声爆响，周维清向那刚刚从抗拒火环中挣脱出来的三人瞋目大喝道：“来啊！”
　　看着同伴被撕成两半的身体就在眼前，残肢甚至还在抽搐着，剩余的这三名黑衣人只觉得一股凉气从背心处升起，他们此时已经有种心胆巨寒的感觉了。在他们眼中，周维清再也不是一名四珠的天珠师，而是恶魔一般的存在。他那狂暴的力量，已经完全将双方的天力差距弥补，还有那些神出鬼没的技能，更是超出了这些上位天尊们的想象。
　　嗖嗖两声，又是两道身影从小院后方飞身而至，正是之前隐藏于暗处准备偷袭的二人。前面的惨叫声和剧烈的碰撞声他们都听的很清楚，按照双方的实力对比，在他们想来，本应该早就结束的战斗居然依旧在持续，而且，惨叫声似乎并非是发自于外人，而是他们都极为熟悉的同伴。
　　伴随着那一声铿锵巨响，这两人再也忍耐不住了，也现身在了周维清面前，一名七珠一名六珠，带着浓郁的天力波动与之前剩余的三人会合在一起。
　　“怎么回事？”看着一地的血肉，那名七珠修为的天珠师惊怒交加的问道。
　　“老大，小心，这小子邪门的很，老二他们几个都死了。”之前以柔韧擅长的近战天珠师说道，他的声音中，明显带着几分颤抖。
　　那七珠天珠师一眼就看到了周维清那双阴阳巨灵掌，暗金色的光泽代表着什么他当然清楚，瞳孔一阵收缩，“全体远程攻击，不要靠近他，不要顾及天力消耗。你们这群废物，对付一个四珠修为的小子竟然还死了三个人。”
　　他一下就看出了周维清的弱点，天力差距的威力虽然可以用力量和装备弥补，但持续性的攻击以及技能威力毕竟还在，只要凭借远程消耗，周维清怎么可能抵挡得住他们？
　　一边说着，这名七珠修为的天珠师首先行动起来，猛然间，他右脚在地面上重重一跺，顿时，一层强烈的黄色光芒就那么从他脚下飞快的朝着周维清方向蔓延开来，黄光所过之处，一根根粗壮的土刺不断从地面下冒出，这乃是一个范围型攻击技能，想要闪躲除非身入空中。而一旦周维清腾空，那么，立刻就会成为他们的靶子。
　　周维清嘴角处流露出一丝不屑，高贵，傲慢，睥睨天下的气概骤然勃发，一个高约五米的紫红色虚影在他背后缓缓浮现出来。人身蛇尾，长发飘逸，正是龙魔娲女。
　　周维清所有的技能中，能够产生天技映像的也只有这一个技能而已，他修为达到四珠后，想要在天珠岛上寻找天神级天兽进行拓印，但终究还是没能成功，一个是因为天神级天兽的修为太恐怖，以他现在的实力，就算有天儿帮助，也未必能够拓印成功，而且还很容易遭受到反噬，另一个则是因为，天珠岛有明文规定，没有浩渺宫宫主的批准，付出多大的代价都不能拓印天神级天兽。
　　所有天神级天兽的技能，都是完全另一个层面的存在，从周维清拓印龙魔娲女的龙魔禁就能清楚的看出来，龙魔禁准确的说还不能算是天神级技能，只能说是半个天神级，可它却已经拥有着力挽狂澜的强大威力，真正的天神级技能强大到什么程度也就可想而知了。
　　眼看敌人隐藏在暗处的都已经出来，周维清这个时候也不再保留，龙魔娲女的天技映像一出，顿时震撼全场。
　　如果周维清的天力修为也能有六珠境界，他完全有把握凭借自己的力量将眼前这些人全部杀死，他在意珠上的优势实在是太明显了，再加上邪魔变和传奇套装，又怎么是这些普通天珠师所能比拟的？同级别修为的天珠师想要和他拼一拼，至少也要是圣地出身，同时身上神师级凝形装备不能少于他才有可能。周维清的龙魔禁太霸道了，想要闪躲，可能性极低，只有一些特殊的技能才有可能，这还要看双方对于技能的操控能力。
　　而此时的他，毕竟才刚刚进入四珠境界而已，在修为上还远远不足，虽然凭借着吞噬技能，能够大幅度增强他在战斗中的持续能力。但那些天力毕竟是相当于借来的，并不属于他自己，他自身的天力也是在不断的消耗过程中。而在这个过程里，周维清为了转换吞噬来的天力，对身体负荷是相当不小的。因此，他也不可能真的就这么无限制的通过吞噬而继续战斗下去。
　　天技映像，这种近乎于神技的技能，又岂是这些普通六、七珠天珠师所能见过的？他们最多也只是听到过传说罢了。
　　因此，这些来自百达帝国的天珠师看到天技映像时反而不如当初周维清他们在天珠大赛决赛赛场上那么震撼。正所谓无知者无畏，就是如此。
　　一个紫红色的旋涡状标记，几乎是在一瞬间就出现在了那名七珠修为的天珠师头顶上方，下一刻，周维清巨灵阳掌前拍，紫光一闪的同时，原本已经即将蔓延到他脚下的土刺嘎然而止。
　　那名前一刻还十分张狂打算一举击杀周维清的下位天宗这一刻脸上已是布满了震骇之色。
　　他身上的凝形装备还有刚刚释放的技能全部消失，他只觉得自己仿佛沉浸在一个特殊的漩涡中了似的，竟然完全无法和自己的体珠、意珠产生联系。
　　在技能中断的那一刻，其他四人就已经发现了不对，当他们回头看向那名下位天宗的时候，顿时被他通体的紫红色吓了一跳。而这个时候，周维清却又已经发动了。
　　龙魔娲女的龙魔禁已经发动，在这个时候，周维清是最强的。身形暴闪，暴风突袭已经再次用了出来。速度陡增之下，仿佛根本没有看到其他四名六珠修为黑衣人一般，直奔那名七珠修为的天珠师冲去。那股一往无前的气势配上他接连击杀三人的强烈杀气，令这几名不论年纪还是修为都要在他之上的黑衣人心中都有种心胆惧寒的感觉。
　　不过，他们毕竟在一起配合多年，还是相当有默契的，心中虽然充满了震惊，可动作却并不慢，一个个自己最强的技能，全都向周维清身上招呼。
　　暴风突袭这个技能的优缺点都是相当明显的，优点自然是突然增加的速度和攻击时增加的一倍力量，而它的缺点就在于，在发动后，必须要直线进攻，中图是不能拐弯的，所以才称之为突袭。
　　对于周维清那些高等级的技能，这些黑衣人大多不认识，可暴风突袭这个技能他们还是很清楚的。由于周维清前冲的速度过快，因此，在他们发动攻击的时候，技能都是在周维清前冲的必经之路。
　　可是，当他们来到这里刺杀周维清的时候就已经注定了失败的结局，因为，他们对周维清的技能实在太不了解了。
　　暴风突袭带着周维清的身体只是前冲了五码，周维清也没有发动任何攻击，他的身体却突然改变了方向，改变方向是因为他右腿在地面上的侧蹬。
　　如果是按照暴风突袭的特性，周维清强行这么做，那么，他自身一定会受到技能反噬，从而受到相当不轻的创伤。可是，周维清却还有着一个看似鸡肋但评价星级也是高达十星的时间属性技能，时间阻断。
　　凭借着时间阻断，周维清轻而易举的打断了自己的技能，再从容侧冲，完全违背了技能原本应该产生的状态，这样做的好处形容起来很简单，出其不意。
　　突然的横向扯动，速度又是奇快无比，完全打乱了四名六珠天珠师的判断，而那名七珠天珠师此时还在震惊于龙魔禁，就算他能够从震惊中挣脱出来，只能使用天力的他距离周维清这么远，也是什么都做不了的。
　　巨灵阴阳掌宛如饿虎扑食一般扑向那名之前曾经腾起在空中的黑衣人，周维清的技能已经接踵用了出来。
　　从战斗一开始，周维清就没有停顿，这不只是因为他要给予敌人连续性的打击，也是因为吞噬技能吞噬入体内的天力如果不经过转化就使用的话，自然是越快越好，否则，在周维清体内停留的时间越久，对他自身所产生的负荷自然也就越大。
　　风之束缚第一时间就烙印在了那人身上，有着巨灵阴阳掌的增幅，就算双方天力修为差了两珠级别，也照样让那名黑衣人的身体停顿了一瞬间，一瞬间，对于周维清来说已经能够做很多事了。
　　绝对迟缓紧接着风之束缚落在了对手身上，周维清在战斗过程中尽量避免重复使用技能，因为，这样做的好处很多，既可以让对方对自己技能辨别不清，同时也可以避免了技能重复使用所需要的缓冲时间。


第114章 小迷糊的厉害（上）
　　绝对迟缓落在那人身上，所产生的第一个效果就是让他没有闪避和逃遁的可能，而周维清的巨灵阴阳掌已经硬生生的拍了上去。
　　每个人在遇到危险的时候都会下意识的自救，尽管那黑衣人先后中了周维清的风之束缚和绝对迟缓，但身为一名上位天尊，当自己生命受到威胁的时候，他自身的潜力也已经完全爆发了出来，双手提聚在身前变得通红，显然是一种近身技能，火属性。虽然他的动作慢了许多，但终究还是勉强挡住了周维清的阴阳巨灵掌。
　　周维清没有变招，如果这时候他变招的话，绝对有把握令陷入绝对迟缓中的对手毫无还手之力就会被他撕碎。但如果是那样的话，另外三名六珠修为的黑衣人也有足够时间在他身上烙印上一次攻击了。
　　同时承受三个人的攻击还是凭借传奇套装中的两件与人硬拼一下，这个选择很容易。
　　正所谓机不可失、失不再来，周维清凭借龙魔禁好不容易营造出的机会他绝不会放弃。尽管修为达到四珠境界后，他的龙魔禁一共能够使用四次，而且是每天能够使用四次。但是，以周维清的性格，他绝不会轻易将这四次全部用光的，天知道在这些人之外，还有没有另外的敌人，总要给自己留下一些保命的手段才行。因此，他一定会尽可能的去节省这最强技能的使用次数。
　　轰——
　　四掌相碰，周维清立刻感觉到了不妙，尽管他凭借着传奇套装以及邪魔变之后变得强大的力量足以和对方的天力抗衡。但是，眼前这个黑衣人的掌功却出乎意料的强。
　　那一双手掌，就像是炽热的烙铁一般，尽管隔着阴阳巨灵掌，周维清也能轻易感觉到，这还不算什么，最为关键的是，在他的双掌之中，竟然有着一股特殊的吸力，令周维清的身体顿时变得迟钝了几分。周维清清楚的看到对方眼中流露出的狞笑。
　　处于如此被围攻的情况下，只要略有迟缓，对于周维清来说，那就将带来在灾难。毫无疑问，敌人就是要将这样的灾难带给他。
　　不过，那名黑衣人的狞笑也只是持续了一瞬间而已，周维清的力量何等恐怖，四掌碰撞，黑衣人固然凭借着技能上的爆发力硬生生挡住了周维清的阴阳巨灵掌，但是，也让两人四掌相接，他的体珠也是力量型，可此时中了绝对迟缓的他想要抽身而走却完全做不到。
　　周维清在一瞬间就作出了最正确的选择，不顾对方手掌中传来的灼热，瞬间变拍为抓，紧紧的抓住了对方的双手。
　　周维清可是带着阴阳巨灵掌护臂爪的，这一抓，手爪上的尖刺穿透效果立刻就爆发了出来，周维清的力量可不许要借助技能爆发，刺耳的骨骼破碎声伴随着那黑衣人的惨叫声几乎是同时响起，在发动吞噬技能的同时，周维清已经捏碎了他的双手。
　　那黑衣人确实给同伴争取到了时间，另外三名黑衣人的技能已经近在咫尺。而且，这一次他们都是不惜一切代价全力以赴爆发出的攻击，各自都将自身的攻击提升到了最强大的程度，就连那名无法使用拓印和凝形技能的七珠修为天珠师也已经扑了过来，双掌凌空下拍，两道天力凝聚而成的白光直奔周维清头顶而至。
　　捏碎对手手掌，周维清一边疯狂吞噬着对方的天力，同时抓着对方的手做了一个铁板桥的动作。
　　那名黑衣人偌大的身体就那么被周维清倒摔砸向身后，与此同时，第三道凝形护体神光也在周维清身上亮起。
　　轰轰轰——，接踵而来的轰鸣几乎同时在周维清身上响起，凝形护体神光将后面三名黑衣人的进攻挡住，同时周维清又凭借从自己双手传入之前被他抓碎手掌那黑衣人体内的掌心雷，令其身体爆炸，尽可能的阻挡背后三人。
　　战斗进行到了这个时候，周维清其实也已经是强弩之末，最后关头，就看哪一方能够爆发出足够的杀伤力。
　　但是，凝形护体神光虽然挡住了后面三人的攻击，却没有挡住空中下扑的七珠修为天珠师。
　　尽管中了龙魔禁，但他的天力强度并没有降低，眼看着暗金色的光芒在周维清身上亮起，这名下位天宗居然在空中换气，双手拍在空气中，尽可能的让自己停顿了一瞬间，正好度过凝形护体神光保护周维清那一秒的瞬间。然后才再次下拍。
　　他这样做，固然会令自己的攻击威力随之减弱，但也让周维清避无可避。
　　正处于铁板桥状态下的周维清，顿时被对方双掌拍在了胸口上。
　　在这个时候，他自身的邪魔变以及不死神罡的效果就发挥了出来。一层浓郁的白色漩涡赫然出现在那名下位天宗手掌拍中的位置，与此同时，周维清胸口处的肌肉剧烈的震动了一下，尽可能的化解着对方的攻击。
　　可就算是这样，周维清的身体还是被硬生生的拍击在了地面上，狠狠的砸了进去。就连他刚刚因为施展凝形护体神光从而出现在双手中的双子大力神锤也因为天力的后继乏力而消失。
　　鲜血狂喷而出，但周维清的性格本就极其顽强，更何况他是最怕死的，在任何时候，他的自救能力都要远强于别人。尽管在如此不利的状况之下，他还没忘记一个空间平移将自己送出十码，硬是闪避过了那名下位天宗接踵而至的攻击。
　　如果不是那名下位天宗之前中了周维清的龙魔禁，刚才他那一击就足以重创周维清了。
　　千万不要以为周维清拼着受伤的代价拼死对方一个人不值得，事实上，他已经不敢过多的吞噬天力了，他自身天力的降低已经让他无法对吞噬而来的天力进行控制，按照他原本的计划，刚才接下来的攻击就算不能杀光对手，也至少要杀掉五人中的三个，再加上龙魔禁，他还是有很大机会的。可对手出乎意料的强大令他失去了这个机会。能够杀掉一个已经是最好的结果了，千万不要忘记，我们的周小胖只有四珠啊！
　　空间平移到十码外，周维清已经忍不住又喷出了一口鲜血。那名下位天宗就算不能使用任何技能，他的天力修为也是天虚力境界的，远非周维清天神力所能相比，而且他的传奇套装都是附加在进攻上，不能辅助防御，此时周维清只觉得五内如焚，胸口部位的几处死穴气旋运转都已经变得缓慢起来，受了不轻的伤。
　　“老大，我来帮你。”一个高大的身影斜刺里冲过来，就要挡在周维清身边，正是马群。
　　连周维清都没想到，马群这个内心相当狡猾的家伙居然会如此义气。此时的他，双眼通红，呼吸也明显比平时粗重许多，眼中闪烁着毅然决然的神色，猛冲到周维清身边，土属性的黄色光芒从体内绽放，双臂张开讲正好冲到卧室门前不远处的周维清挡住。
　　其实，这边战斗刚一开始的时候，马群就已经被惊呆了。他被周维清一脚踢回房间后，就立刻爬了起来，想要帮忙。
　　可是，当他看到来的一群敌人修为竟然都是六珠级别的，他就吓傻了。哪怕是在翡丽皇家军事学院能够见到这样级别的高手都不容易，一下居然出现了六个。自知之明他还是有的，遇到这样的强者，他在属性上的优势一点用都没有，冲上去也是白白送死。
　　就在马群心中茫然失措，想着周维清怎么会惹上这么多强者的时候，战斗就已经开始了。
　　比六名上位天尊出现更让马群震惊的一幕出现了。周维清首先展现出的四珠境界就大大的让他吃了一惊，接下来，周维清竟然就凭借他那四珠修为和那六名六珠黑衣人展开了对攻。
　　马群可是亲眼看着那一个个六珠级别的强者死在周维清手中啊！而且每一个都是尸骨无存。周维清在邪魔变之后的样子虽然有些吓人，但对于极为崇尚力量的马群来说，这就是彪悍的代名词。太强大、太强悍了。他本来就是年轻人，情绪最容易被感染，眼看着周维清一个个撕碎对手，马群虽然知道自己插不上手，但在那里也是热血沸腾。
　　他不清楚周维清为什么如此强大，但他却深深的庆幸自己的选择是正确的。本来在选择和周维清离开的时候，他心中多少还有些不愿，只是怕落于人后，才在第一时间作出了抉择，毕竟，他很清楚，自己是不可能顺利的从翡丽皇家军事学院毕业的。
　　但在这个时候，马群心中已经没有了半分后悔，看着周维清那宛如魔神一般的杀戮，他就知道，自己跟对人了。周老大才四珠修为就猛到了这种程度，这要是等他以后到了六珠、九珠，那还不是要天下无敌了？有这么个老大罩着，自己还有什么可怕的呢？绝对是吃香的喝辣的。


第114章 小迷糊的厉害（中）
　　正在马群心中已经开始想美事的时候，周维清那边却突然出现了变化，眼看着周维清受伤吐血，正处于精神极度亢奋状态下的马群想也没想就冲了出去。直到他挡在周维清面前的时候，才突然想起，自己貌似才只有两珠修为，而且还是什么凝形装备都没有的。上去了也只能做炮灰。
　　“好兄弟。”周维清的声音从背后传来，令马群有些颤栗的心顿时稳定了不少。
　　由于第一次见面时马群的偷奸耍滑，令周维清对他的印象本是不太好的，直到这一刻，他才真正将马群当作兄弟看待了。
　　那剩余的三名黑衣人和七珠强者因为马群的出现明显愣了一下，周维清带给他们的震撼是在太大了，令他们下意识的认为，能够和周维清在一起的人，修为也一定弱不了。尤其是他们知道有林天熬那个超强防御天珠师的存在，眼看着马群身上冒起的黄色光芒，立刻停步，没有在第一时间冲上去。
　　不过，他们很快就看到了马群手腕上只有可怜的两颗体珠，顿时都流露出了羞恼之色，他们这一群至少也是上位天尊的强者，居然被一个只有两珠修为的小家伙吓住了，这实在是太丢人了。
　　周维清现在的状态极其不妙，吐血受伤到在其次，毕竟，邪魔变状态下的他，抗击打能力极强，自身恢复能力也很强，何况还有不死神罡抵挡了一下，对方又不是全力输出，虽然受伤，但还不算太严重。
　　可是，那下位天宗的攻击，却让周维清刚刚吞噬到的天力出现了问题，死穴气旋运转速度降低，导致周维清此时体内天力紊乱，转化那些外来天力就变慢了许多。这样一来，他的情况就糟糕到了极点，连双手上的阴阳巨灵掌也要维持不住了。
　　怎么办？周维清大脑高速运转着，如果没有马群在，他相信，自己还是勉强可以逃走的，只要先逃开，凭借自己的多重技能，多少还有机会。但是，马群刚刚挡在他身前，这个时候自己要是逃了，周维清一辈子都原谅不了自己。所以，他也只能硬撑。
　　当机立断，周维清从储物戒指中取出黑辰弓，同时收回了阴阳巨灵掌，羽箭搭在弓弦上，他现在只能凭借肉体的力量以弓箭来抵挡了，虽然这样做绝大多数可能是徒劳的，但多少还有一线生机。
　　就在这时，突然间，小院的侧房的房门开了，豆豆迷迷糊糊的从里面走了出来，“你们干什么呀，人家睡的正香呢。咦……”
　　看着她那迷迷糊糊的样子，周维清真有些啼笑皆非的感觉，外面打的这么热闹，这妞居然还能睡得着。
　　小迷糊的出现，让刚刚准备再次发动的四名黑衣人又缓了一下，不过，这一次他们可没有再迟疑，豆豆的样子还远不如马群有威胁性，直接被他们忽略成了路人甲。四人同时腾身而起，朝着马群和周维清就扑了过去。
　　“你们不能打他。”豆豆有些急切的说道，一边说着，谁也没看清楚她是如何动作的，只见银光一闪，豆豆就已经挡在了马群和周维清面前，紧接着，一道银色光幕悄然升起，伴随着砰砰砰砰四声闷响，那四名黑衣人的身体全部被弹飞而出，落在十余码外。
　　豆豆正抬着细嫩的双手，作出一个母鸡保护小鸡的动作，她的身材不算很高，属于那种小鸟依人型的女孩子，此时摆出这个动作，更显得有些滑稽。可是，现在却每一个人有滑稽的感觉，因为，就在她那双嫩生生的小手上，左手手腕上是七颗光华流转象征着敏捷的龙石翡翠体珠，右手则是蓝绿色的七枚意珠。
　　这种蓝绿色眼前这些黑衣人可能不认识，但周维清却是清楚的很，那不正是变石么？
　　变石意味着什么？意味着有两种以上，四种以下的意珠属性。
　　惊呆的不只是敌人，就连周维清和马群也同样呆住了。
　　他们谁能想到，这一天到晚迷迷糊糊只知道要好吃的的小迷糊，竟然是这样一位大高手。
　　论年纪，小迷糊其实比上官三姐妹还要大一点，可她竟然是七珠，这是周维清万万没有想到的。
　　四名黑衣人的脸色变得无比难看，七珠，竟然是七珠，在短暂的呆滞后，他们也认出了那意珠是变石，因为，刚才小迷糊使用的技能乃是空间系的。
　　豆豆的老师，乃是当今第一神师行天意，能够被行天意看中的唯一嫡传弟子，天赋又怎么会差呢？
　　豆豆的意珠属性是空间和风，体珠属性是敏捷，虽然在天赋上，她还比不上比她多了时间属性的周维清，但也是百年难遇的凝形师天才了。毕竟，豆豆在心性上比之周维清是有优势的。她心地单纯，更容易专注，而且不会被外界的事务所干扰。要不是行天意完全认可了周维清的人品，是说什么也不可能让自己这个宝贝徒弟跟周维清离开天珠岛的。
　　至于豆豆的修为，那就更简单了，三大天珠师之首的弟子，年纪还比上官雪儿要大，心地又那么单纯，修炼起来能慢才怪，至于所有辅助的东西，行天意会给自己弟子用差的么？
　　周维清的嘴角有些抖动，难怪行老说，豆豆是有自保能力的，照眼前这样看，这妞的修为，恐怕自己也不是对手吧。
　　“豆豆，打他们，给你好吃的。”经过这些天的相处，周维清对豆豆还是很了解的，立刻就抛出了充满诱惑的有力武器。
　　豆豆眨了眨眼睛，有些为难的看向周维清，道：“可是，可是小胖哥哥我不会打人啊！不过，我也不会让他们打你的。要是他们把你打坏了，我就没有好吃的了。”
　　“我们走。”那名下位天宗再也忍不了了，眼看着豆豆所展现出的强大实力，他当然不会认为豆豆说的都是实话，直接当成了对他们的戏弄。
　　不过，在这个时候，他们想走可就晚了。
　　小院墙头上，数道身影几乎是同时出现，林天熬低沉的声音响起，“在我们翡丽城逞凶之后，想走是那么容易的么？动手。”
　　不只是林天熬来了，乌鸦、小四、小炎、醉宝、云离，等人都已经赶到。
　　他们之所以这么慢才来，实在是因为获得了天珠大赛冠军后，在天珠学院内不得不耽搁一段时间，等他们与云离会合赶来的路上，之前清楚的看到了龙魔禁使用时的天技映像，这才全速赶来，正好遇到眼前这一幕。
　　顾不得震惊于小迷糊的实力，林天熬等人已经展开了全面进攻。
　　伙伴们都到了，周维清自然也不会再有保留，龙魔禁是不需要消耗天力的，剩余三次瞬间就施加在了那名下位天宗和另外两名上位天尊身上。
　　这些黑衣人的修为固然很高，但要论凝形和拓印的能力，他们就远不如翡丽战队这些人了。
　　翡丽战队，可以说是整个翡丽帝国年轻一代的佼佼者，尤其是林天熬，在回归的前一天，他的修为刚刚也突破到了六珠，凝形组合盾也随之提升到了六重组合。别说是眼前这些六、七珠的对手，就算是八珠、九珠，想要破他的防都不是一件容易的事。再加上这些黑衣人之前为了对付周维清，天力已经消耗了不少，一中了龙魔禁，一个个就变成了没牙的老虎。瞬间就落在了下风。
　　眼看着伙伴们围攻敌人，周维清大大松了口气，在马群和小迷糊的保护下退到一旁盘膝坐在地上修炼起来。同时还不忘将两头冰魄天熊放出来，在外围防备那四名黑衣人逃走。
　　今天这一战，周维清的技能用了许多，他可不希望百达帝国近一步了解自己的能力，因此，当林天熬他们冲上去的时候，周维清就已经给了他一个全部斩杀的手势。对百达帝国人，他完全没有任何留手的打算。双方本来就是死敌。
　　冰魄天熊没有起到任何作用，被龙魔禁这种逆天的技能命中，又有林天熬这种一个人就能挡住对方所有进攻的变态防御者，剩余的那四名黑衣人根本没有任何机会。
　　小炎轰杀一个，乌鸦抡着乌金屠神斧斩杀一个，另外两个则被几人联手击杀。百达帝国这次可是亏大了，来了八名天珠师，全部殒灭在了小院之中。
　　清理战场这种事再简单不过了，林天熬乃是土属性天珠师，接住大地之力，轻而易举的就将地面上的一片狼藉深埋地下。
　　“维清，你没事吧？”林天熬大踏步走到周维清身边，这个时候，马群不知道为什么，已经退到旁边的角落里，而且还是使劲低着头。只有小迷糊还在周维清身边。


第114章 小迷糊的厉害（下）
　　周维清长出口气，经过短暂的调息之后，他的死穴气旋总算是将那些外来的天力理顺了，这也相当于是警告了他，邪魔吞噬也不是万能的，总有一个极限，尤其是在他遇到强敌的时候，这个极限就会变得分外致命。
　　“受了点轻伤，不过没什么事。”有着暗魔邪神虎的血统，他的自愈能力还是很强的，而且刚才那一击确实伤的不算太重，养几天就能恢复了。
　　林天熬眉头紧皱，“百达？”
　　周维清点了点头，冷然道：“不好说。”
　　一旁的小四好奇的问道：“除了他们还有谁？”
　　林天熬叹息一声，轻轻的摇了摇头，没有再说什么。
　　周维清看着他，嘴角处流露出一丝淡淡的寒意，“你也想到了吧。”
　　林天熬默默的颔首道：“除此之外，我想不出还有什么理由可以解释今天以来发生的这一切，你在皇家军事学院那边的事，云离都告诉我了。尽管我不愿意相信这是真的，可却不得不怀疑他，他毕竟也是和我们同生共死过的，我无法理解。”
　　周维清洒然道：“没什么，每个人的想法都不一样。他毕竟是贵族阶层的代表，而我们在他眼中都是平民，更何况，如果他是单纯的为翡丽帝国考虑，这个选择也并不算错误，至于其中有没有些羡慕嫉妒恨就很难说了。我的泡泡学长，或许我们下次见面的时候，已经是敌非友吧。”
　　不论是周维清还是林天熬，都已经怀疑到了叶泡泡身上。如果不是叶泡泡带回的消息，翡丽帝国皇室怎么会那么早就知道周维清在天珠大赛上得罪了血红狱甚至是浩渺宫和有情谷的消息。正是因为这些消息传来，而且还有周维清辅助万兽战队的消息，才可能让翡丽帝国如此不近人情的在周维清代表帝国获得了天珠大赛冠军后反而要驱逐他。
　　而且，周维清他们才刚回来，甚至周维清才是刚进家门，立刻就遇到了袭击，这说明了什么？哪怕那些黑衣人真的是属于百达帝国的，那么，他们能够在第一时间来到这里，就意味着他们在第一时间得到了消息。能够顺利给他们送出这消息的人不算多。
　　除了叶泡泡以外，已经没有更好的解释。至于那些黑衣人是来自于百达帝国还是来自于宰相府，已经不重要了。
　　林天熬向周维清问道：“现在怎么办？你有什么打算？”
　　周维清想了想道：“晚上我们就离开，至少翡丽帝国官方并没有要杀死我的意思，总不会封闭城门不让我们走。趁着夜色悄悄离去，同时也等一等我们学院一些即将毕业的高年级学员，多一个人就多一份力量，我们未来发展都很需要。”
　　正在他们说话的工夫，突然间，一声充满了怒气的吼叫声响起，“马群，你这个混蛋，竟然在这里。”
　　砰的一声闷响中，众人都错愕的朝着一个方向看去。
　　只见马群那巨大的身体，正被乌鸦一只手抓着胸襟，死死的按在墙上。
　　论身高和块头，马群比乌鸦还要大上几分，但是，要论实力，他可就差得远了，此时被乌鸦按在那里，一副面如土色的样子，脸上神色更是给人一种哭都哭不出来的感觉。
　　周维清先是一愣，紧接着，嘴角处已经流露出一丝坏笑，“乌鸦，且慢动手。”
　　乌鸦扭头看向周维清，对这个年纪比自己还要小，可却越来越强大，强大的令人惊心的家伙，她心中多少还是有几分敬畏的，更何况，她是真的将周维清当成了伙伴。
　　周维清看看乌鸦，再看看马群，马群哀嚎道：“老大，看在兄弟一场的份上，救我啊！”
　　周维清拍拍乌鸦的背，道：“乌鸦，你不会告诉我，马群就是你口中那个逃婚的未婚夫吧？”
　　乌鸦用力的点了点头，咬牙切齿的道：“除了这个混蛋还能有谁？双方家里都已经订好的婚约了，他在见了我之后，却是不告而别，跑的不知去向。我好不容易才通过蛛丝马迹知道他来了翡丽城找过来。今天终于让我找到这个混蛋了。马群，你说，你为什么跑？就因为我丑么？”
　　哪怕是面对再强大的敌人时，乌鸦都是无比的强悍，可此时此刻，面对自己这逃婚的未婚夫，她的安全却红了起来。
　　面对盛怒状态下的乌鸦，马群张口结舌的不知道该说什么才好，尤其是当他看向其他人的时候，立刻就发现，似乎不会有人站在他这边的。顿时垂头丧气的不吭声。
　　豆豆一直跟在周维清身边，就像是个小跟屁虫似的，眨了眨大眼睛，道：“老师说过，不能从一个人的外表来判断美丑，心灵美才是最重要的。我觉得乌鸦姐姐的心挺美的。”
　　周维清瞥了她一眼，暗暗腹诽，这妞不会是因为回来路上乌鸦给她买了条烤羊腿才这么说的吧。
　　周维清再次拍拍乌鸦，指了指旁边一间比较大的房间，道：“别真的弄伤了他，其他随你便。有些事情，总要发泄出来，不论在不在一起，错了就要承担责任。去吧。别给我面子。”
　　马群一脸哀怨的看向周维清，想说什么，可当他看到乌鸦那泫然欲泣的双眼时，却怎么也说不出来。也就在这个时候，他突然感觉到耳朵痒痒了一下，一丝细微的声音悄然传来，可不正是自己老大周维清的声音么？
　　如果换了以前，周维清是绝不会管马群的，不让乌鸦揍他个半死，周维清自己都觉得不解气，这家伙逃婚，害得未婚妻千里寻夫，这属于最典型的没事找抽型。你不要人家就直说嘛，跑什么？
　　可就在刚才，马群毅然决然的在最危险关头挡在他身前那一刻，周维清就真的将他当兄弟看待了。总不好过河拆桥，帮他一把也是应该的。当然，在他和乌鸦的事情上，周维清已经决定，就帮他这一次，以后如何，就是他们两个人自己的事了。
　　马群苦着脸向乌鸦道：“你先放开我，这是我们夫妻俩的事，别让大家看笑话，我们到房间里去说，你想怎么样都行，我是个男人，你总要给我留点面子吧。”
　　他这话完全是按照周维清教的在说。
　　乌鸦愣了一下，转而怒道：“你还知道自己是个男人？谁和你是夫妻？”她嘴上虽然这么说着，但终究还是放开了抓着马群前襟的手，转身就怒气冲冲的向房间内走去。
　　马群看向周维清，周维清向他使了个眼色，马群这家伙也算光棍，自知躲不过去，向周维清隐晦的伸出大拇指比了比，快步跟着乌鸦去了。在经过周维清身边的时候，周维清递给了他一件东西。
　　周维清心中暗道，兄弟，能教你的我都教了，自求多福吧。
　　他之所以让马群那么说第一句话，是因为他了解乌鸦，乌鸦表面看上去很是豪爽，可实际上，她的心思是相当细腻的，那扮猪吃老虎的功夫，比周维清也是有过之而无不及。给自己的男人留面子，这种事对于任何女人来说都是很重要的，尤其是聪明的女人更是如此。毕竟，他们还没有真正撕破脸，还是未婚夫妻。
　　马群跟着乌鸦走进房间，转身将门关上，尽量让自己的表情看上去稳定一些。
　　先走进房间的乌鸦猛然转身，眼中寒光闪烁的盯视着他。
　　马群叹息一声，两米多高的汉子，就那么上前一步，来到乌鸦面前，轻叹一声，道：“乌鸦，我知道，就算我现在说再多的对不起，也无法弥补我对你的伤害。什么都不说了，你动手吧，只要能让你出了这口气，怎么都行，是我对不起你。”一边说着，马群直接就蹲在了乌鸦面前，双手抱头，作出一个任其打骂的样子。
　　这是马群进来前，周维清教他的第二招，面对乌鸦这样聪明的女孩子，再多的花言巧语都没有任何作用，最直接的承认错误，才能争取宽大处理，由于周维清的第一招成功了，令马群信心大增。
　　自从马群逃婚以后，乌鸦对这家伙可以说是恨的牙痒痒，可是，当他那两米多高的庞大身躯真的蹲在自己面前，任由她打骂的时候，她的心反而软了。他也是两米多高的汉子，要是自己真的揍他一顿，他以后还怎么在周维清面前抬起头来？
　　乌金族人对于爱情是极为忠贞的，订亲之后，她早就将自己当成了马群的人，尽管两个人甚至没有真正接触过几次，可这种根深蒂固的观念是不会改变的。这就造成了她就算是盛怒之下，依旧会为自己的男人着想。
　　所以，她忍了又忍，终究没有动手，怒声道：“马群，你说吧，你到底想怎么样？如果你不想娶我，就跟我回族里说清楚，退婚。打你怕脏了我的手。”


第115章 苦肉计（上）
　　“退婚？”马群猛然站起身，激动得道：“不行，绝对不行。”这倒不是周维清教他的了，虽然他对乌鸦这庞大的身躯真的有些难以接受，但要说退婚，他也是绝不会做的。先不说这份婚事关系到两个族群的感情，更为重要的是，他知道，一旦乌金族的女人被退婚，那么，是要遭受一种极其严厉刑法的。乌金族的规矩是，不问任何原因，只要被退婚的女人，就是被证明不贞，别说乌鸦不可能再成为乌金族族长继承人，甚至还有生命危险。马群虽然自问不是什么好东西，可也不能毁了人家姑娘的一生啊！这也是为什么他当初选择的不是退婚，而是逃婚了。
　　乌鸦冷冷的看着他，“为什么不行？你既然不喜欢我，我给你自由。”
　　马群用力的摇着头，心中刚好想到了周维清教给他的第三条计策，之前他还有些犹豫，现在是绝不能再继续犹豫下去了。
　　“乌鸦，当初我逃婚离去，所有错误都在我。因为那时候，我根本没想清楚为什么要结婚，也不喜欢这种两个族群的联姻。自从来到这边以后，我已经渐渐想清楚了，不论是你还是我，身上都肩负着一份责任。尤其是当我来到外面这个世界，看到人类天珠师们那么强大之后，更是对自己以前的懒惰深恶痛绝，我在努力了，努力修炼。而且，我也想好了，等我的修炼有成，至少不比你差太多的时候，就回去找你。不论怎么说，我总要配得上自己的女人。”
　　“刚才我看到你的那一刻，真是惭愧的无地自容，恨不得找个地缝钻进去，你们乌金族人是不会轻易离开家的，除了是出来找我之外，我想不到第二个理由。你一个女孩子能够出来千里寻夫，我真的很感动。”
　　“对我之前犯下的错，我不知道该如何弥补你，我只是希望，你能给我一个了解你，补偿你，爱上你，宠着你的机会。”
　　说到这里，马群惨然一笑，“我知道，做错事总是要付出代价的，如果你真的不愿意给我这个机会，那就让我来保全你的贞洁吧，至少这样也算是一种恕罪。”
　　一边说着，马群的右手猛然抬了起来，不知什么时候，他手中已经多了一柄短刃，毫不犹豫的直奔自己左胸心脏位置扎去。
　　马群刚才说的这番话，都是他的肺腑之言，而周维清教给他的第三招就叫做：苦肉计。
　　周维清明确的告诉他，如果进屋之后，乌鸦没打他，那就证明她对他还是有感情的，配上苦肉计，必能成功挽回。用不用就看他自己的了。
　　马群刚才对乌鸦说着这番话的时候，突然心中一阵难受，看着面前泫然欲泣的乌鸦，他这苦肉计瞬间就变成了假戏真做，要知道，周维清是让他刺右胸的，右胸不致命，可他却直接换成了自己的左胸心脏位置。
　　对于乌金族来说，如果丈夫死了，那就不影响女人的贞洁，还可以再嫁。马群此时要做的，就是要用生命的代价来保全乌鸦的贞洁。
　　“你干什么？”眼看着马群毅然决然的将短刃刺向胸前，乌鸦的心几乎是瞬间就软化了，双手猛然一抬，挡住了马群的手腕。
　　她对马群的实力还是了解的很清楚的，两人手腕碰撞在一起，乌鸦立刻就判断出，马群是全力以赴的，绝不是在做戏。由于用力极大，再加上速度快，马群手中的短刃还是刺入了胸口肌肉一点，鲜血顿时流了出来。
　　乌鸦慌忙抢过他手中的短刃，就要忙着帮他处理伤口，在这个时候，马群就表现出了他决不逊色于周维清的泡妞能力，猛的一拉乌鸦，紧紧的将她搂入自己怀中。用尽全力抱着她，仿佛生怕她跑了似的。
　　以马群的力气，这种全力拥抱在女孩子身上，恐怕也就只有乌鸦能够在不使用天力的情况下坦然受之了。
　　院子里，云离站在周维清身边，低声道：“马群那小子不会有事吧。那妞可是很猛啊！”刚才他可是清楚的看到乌鸦在对付那些黑衣人时展现出的彪悍实力。这几天，乌鸦刚好也突破了四珠境界，加上她那一身彪悍无比的力量和乌金屠神斧，很容易给人留下深刻印象的。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“有没有事就要看他能得到本情圣的几分真传了。”
　　云离不屑的哼了一声，“还情圣呢，连女朋友都丢了，自己一个人跑回来。”
　　站在另一边的林天熬有些惊讶的看向周维清，他突然感觉到，以前那个坏坏的，带着点猥琐和色狼模样的小无赖周维清似乎又回来了。
　　周维清和林天熬彼此之间是很了解的，看着他的眼神，周维清笑道：“虽然今天被赶出来了，但我也得到了一个最好的消息。我们天弓帝国的皇室还没有被全灭，我父亲他们至少还活着。”当下，他将采彩告诉自己的情况简单的说了一遍。
　　“十年。我们有机会。”林天熬沉声说道。
　　周维清用力的点了点头，“一定有机会，未来的十年，将是我们共同崛起的十年，吃了我的，要给我吐出来，拿了我的，要十倍偿还。”
　　正在这时，他们刚好听到房间内传出的乌鸦那一声惊呼。
　　云离脸色一紧，“怎么办？”
　　周维清好整以暇的微笑道：“成了。不用管他们，马群这家伙，天赋很不错啊！”从乌鸦那声惊呼中的担忧，周维清就能听出来，马群的苦肉计很成功。苦肉计都成功了，还有什么可说的？接下来该如何做马群自然不需要别人再教了吧。
　　砰、砰、砰——
　　院门响起，不用周维清说，小四已经一个箭步窜了上去，一把拉开了院门，其他人也都保持着警惕。毕竟，之前那些黑衣人究竟是什么来历谁也说不清楚。要是翡丽帝国真的准备对付周维清，凭借他们这些人是毫无希望逃走的。
　　外面足有十几个人，带头的正是臧浪，还有他那些光头兄弟和其他几个人。不过，实际的数量要比臧浪之前说的少一些，算上他，一共只有十二个人。
　　看到院子里已经有了这么多人，臧浪也是愣了一下，带着他那些兄弟们赶忙走了进来。
　　“周老大，我们来了。”臧浪一直走到周维清面前才停下脚步，有些羞惭的道：“本来不止这些人的，只是，其他人听说你被赶出了学院，所以……”
　　周维清淡然一笑，道：“我明白。你能带来这么多人，我已经很惊讶了。”
　　臧浪深吸口气，不知道为什么，在周维清面前，他总是能感觉到一种特殊的压迫感，“周老大，我们这些人毕竟是要作你终身追随者的，除了我以外，其他人都是体珠师。能够追随一名凝形师，是我们的幸运。只是，我们人数这么多，大家有些担心，你能不能为我们都配上凝形卷轴。你看……”
　　毕竟是终身追随，而且是有契约封印限制的，臧浪也不得不谨慎，他要对跟随自己的这些兄弟们负责。当他说出这番话的时候，有些不敢看周维清的眼睛，坦白说，当周维清这次被迫离开学院的时候，他心中也有些犹豫，但凝形师的吸引力终究还是太大了，尤其是周维清这么年轻的天才凝形师。
　　但是，当他来到这里，看到院子里还有这么多人的时候，就开始担心自己和兄弟们能否顺利获得周维清的凝形支持了。
　　站在一旁的云离没好气的道：“他一个人不行，难道加上我还不行么？”
　　臧浪之前过于紧张，并没有注意到不远处的云离，此时看到他竟然也在这里，不禁愣了一下，“云老师，您也在？”
　　云离自从进入翡丽皇家军事学院以后，平时可是极为高傲的，远不是他们这些学员所能接近。他只对平民一班的学员有些指点而已。
　　云离瞥了周维清一眼，淡淡的道：“他是我老板，他在哪里我自然在哪里。你以为追随者就你们这几个人么？”
　　周维清微笑道：“多了这么一个高级凝形师，你们总可以放心了吧。”
　　没等臧浪点头，云离已经不满的道：“什么叫高级凝形师，我的老板，我可是已经进阶大师级了。”
　　这一次轮到周维清惊讶了，“这么快？”
　　云离洋洋得意的道：“本来我就快突破大师级了，再加上和你切磋一番，这些日子经过我的刻苦努力，终于成功突破。不到三十岁的大师级凝形师，你见过吗？我一定会比你更早达到神师级别，到了那时候，没准你就要做我的追随者了。”
　　周维清看着他，突然正色道：“云离，我觉得吧，一个人过于自大不利于修炼，更不是什么好事，所以，我决定打击你一下。小迷糊。”


第115章 苦肉计（中）
　　“小胖哥哥，干嘛？”豆豆蹦蹦跳跳的就来到了周维清身边。
　　周维清像是变戏法一般，手里瞬间就多了一根鸡腿，“做个好点的卷轴给这位哥哥看看，然后吃鸡腿喽。”
　　“好啊！好啊！”一看有的吃，小迷糊顿时连眼睛都亮了起来，也未见她如何动作，一张凝形纸就已经飘在空中。
　　就在那凝形纸在空中飘动的刹那，突然间，一共四道不同颜色的光彩同时亮起，其他人所能看到的，就只是小迷糊手中不知道什么时候多出了四根凝形笔，左右手各两根，然后在她面前的凝形纸上上下翻飞，一蹴而就。仿佛那所有的彩光在一瞬间就凝结在了那张凝形纸上一般。
　　最多只是三次呼吸的工夫，突然间，金光一闪，那张凝形纸就已经朝着云离飘了过去，而小迷糊手中的四根笔也随之消失不见，手中却已经多了那根之前还在周维清手里的鸡腿。
　　当那张凝形卷轴落在云离手中的时候，他整个人都已经傻住了，喃喃地道：“无设计凝形，虚空凝形。这、这是大师级凝形卷轴……”
　　不论是无设计凝形还是虚空凝形，都是凝形师极为高端的技巧，而且只有那些有传承的凝形师才有可能学到。云离自然也知道练法，可他更清楚，自己距离这一步还远得很，就算是以后冲到了宗师级，也未必能够做到。
　　他虽然已经突破到了大师级，但想要制作出大师级凝形卷轴还是相当不容易的，成功率很低。而且费时费力。哪能像眼前这个小姑娘这样挥洒自如。
　　刚才他还在宣扬，在问周维清有没有见过三十岁一下的大师级凝形师，眼前这姑娘也是大师级，而且是比自己高深不知道多少倍的大师级，可她有没有二十岁都是问题吧。
　　一时间，云离已经被完全震惊了。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“豆豆也不到三十岁，而且，人家可是快要晋级宗师级了。云离老师，骄傲使人退步，你可要努力啊！”
　　其实，周维清自己也不知道豆豆制作凝形卷轴的能力那么恐怖，他也被吓了一跳，只不过因为之前豆豆所显露过的七珠修为令他有些心理准备，所以他才要比云离好得多。
　　除了云离以外，另外呆滞在那里的，就要属臧浪十二人了，三位凝形师，竟然是三位。而且还有一位即将冲击宗师级的凝形师，虽然周维清没有向他们说出任何一句保证的话，但是，在这个并不大的小院子里，竟然同时出现了三位凝形师，其中一位还是即将冲击宗师级的，还需要什么保证么？
　　要知道，在整个浩渺大陆上宗师级凝形师在任何地方都是无比崇高的存在，凝形师的等级不多，但每一级的提升都要比天珠师不知道困难多少倍。
　　尽管臧浪对周维清的估计已经很高了，可他却无论如何也想不到，那么高傲的云老师竟然也是周维清的追随者，甚至于还有一位在凝形师修为上比云老师更加强大的存在。
　　还有什么可犹豫的，臧浪第一个单膝跪倒在地，和他一起来的其他十一人也先后跪倒。
　　臧浪沉声道：“周老大，给我们施加契约封印吧，我臧浪，愿终身追随。”
　　周维清摆了摆手，道：“不用了，你们都起来吧。”
　　臧浪以为他因为自己的质疑发怒了，顿时心中大急，赶忙道：“周老大，我们不是要质疑你什么，实在是因为这么多兄弟一起跟过来，我……”
　　周维清笑了，微笑着摇了摇头，站在他身边不远的林天熬右脚在地面上一跺，顿时，一股强烈的震荡力贴地传出，将单膝跪倒在地的十二人全都震荡的站了起来，臧浪这些人的修为在林天熬面前，实在是差的太远了。
　　周维清看着他们一个个有些失措的样子，道：“臧浪，还有各位兄弟，你们在知道了我被学院驱逐的情况下还肯来找我，已经证明了很多事。我很高兴，你们都愿意做我的追随者，契约封印固然是限制你们的好办法，但是，我想通了，我需要的，并不是一群贴身死士，而是一群兄弟。从今天开始，你们就是我周维清的兄弟了，不用契约封印，如果你们哪一天觉得我已经不值得你们追随，随时可以离开。”
　　作出这个决定，对于周维清来说并不艰难，尽管时间过去不长，但现在的周维清已经不是当初那个刚刚进入翡丽皇家军事学院时的他了。
　　自信源于实力，正是因为有绝对的自信，相信自己能够凭借实力让这些人归心，他才不想再用什么契约来限制这些人。
　　听到兄弟这两个字，臧浪和他带来的十一个人都有些愣住了，他们怎么也没想到，会是这样的情况。其中一些比较敏感的，眼中流露出了几分担忧之色。
　　周维清自然看得出他们在担忧什么，淡然一笑，道：“你们不用担心没有契约封印我就会忽视你们。在场的都是我的兄弟，在他们身上，也同样没有契约封印。”
　　一边说着，周维清随手一掌就拍在了身边云离的额头上。
　　以云离的修为，突然遭受到袭击，本来是一定会有所行动的，但是，他却发现，这一击自己根本没有闪躲的可能。他对周维清本就没什么防备，更何况周维清这一掌拍的时候，风之束缚已经先落在了他的身上。
　　现在的周维清和他可是同样四珠修为，风之束缚这种风系高评价的限制性技能落在云离身上，他可不是那么容易挣脱的了。更何况，周维清也只要一瞬间就足够了。
　　暗红色的光芒从云离额头上一闪而没，血祭暗之印记就那么被周维清凭空抹去。
　　“维清，你……”云离呆呆的看着他。
　　周维清呵呵笑道：“骗人是不好的，所以，你是在场唯一一个有封印的，去掉了，我就不是骗人了。难道你非要做我的追随者，而不做我的兄弟么？”
　　云离哼了一声，很是不服气的道：“没了封印，那我现在就走。”他嘴上虽然这么说着，可脚下却没有丝毫要动的意思，看着周维清的眼神，也多出了一些奇异的变化。
　　林天熬站在一旁，面带微笑的看着周维清做这些事，心中暗暗点头，周维清的主导力和格局越来越高了，他在做这些事的时候，不自觉的流露出那种人格魅力，就连自己这个比他要大上十几岁的人都会不自觉的受到感染。更不用说他那些同龄人了。
　　臧浪噗通一声，再次单膝跪倒在周维清面前，他的眼中，闪烁着浓浓的感动，“既是兄弟，也是死士。”
　　这八个字，他说的斩钉截铁。在学院里，那些贵族想的，只是如何利用他们，如何奴役他们。就算他们是御珠师，甚至是天珠师，可什么时候那些人会将他们当做兄弟看待了。周维清所作的这一切，没有保证，也没有什么慷慨激昂的陈词，但就是那份淡淡的声音，却令臧浪的心完全沸腾了。
　　其他十一人还不如臧浪心志沉稳，只不过他们不知道该怎样表达自己的心情而已，有了臧浪的带头，他们几乎是同时跪倒，而且是双膝跪倒，“既是兄弟，也是死士。”
　　这一次，林天熬没有再震他们起来，周维清亲手将他们一个个都搀扶起来，他知道，自己终于有了属于自己的班底了。
　　抬头看看天色，刚过正午，周维清沉声道：“该是离开的时候了。翡丽城不能久留。”
　　一边说着，他朝着马群和乌鸦进去的房间喊道：“你们好了没有？”
　　门开，当马群和乌鸦从里面走出来的那一刻，原属翡丽战队的众人包括林天熬在内，一个个无不瞪大了眼睛，而且是瞪大到眼珠子都要掉出来那种程度。
　　一向无比彪悍的乌鸦，此时正宛如小鸟依人一般，依偎在马群的怀抱中，马群搂着她的肩膀，一副志得意满的样子，看着乌鸦的眼神，也带着几分温情。
　　醉宝用力吞咽了一口唾液，向身边的小四低声道：“我没看错吧，这还是我们那砍人比谁都快的乌鸦妹子？”
　　小四喃喃地道：“我不知道，我不知道。不过，也就这兄弟的身材能配得上她了……”
　　周维清笑了，看着乌鸦和马群的样子，他还怎能不知道两人已经冰释前嫌，“二位，先别秀亲密了。是跟我们一起走，还是留下？”
　　马群嘿嘿一笑，道：“走，当然是走，乌鸦也跟我们一起走。正所谓夫唱妇随嘛。不闯荡出一番声势来，我怎么好意思回家。我可不想让老爸给揍死。这逃婚的事乌鸦原谅我了，可我自己也原谅不了自己，我一定要证明自己能够配得上乌鸦以后，才回去。那也是我迎娶乌鸦的时候。”


第115章 苦肉计（下）
　　周维清挪揄的道：“你行了吧。你现在和乌鸦可是天差地远，你可不要让乌鸦为了等你追上来而耽误了修为提升。”
　　马群怒道：“老大，你就这么看我啊！难道我就不会努力么？我的天赋也是很棒的。”
　　周维清走到林天熬身边，拍拍他的肩膀，向马群道：“心动不如行动。以后林大哥就是你的老师了，跟他好好学吧。他会教导你如何将纯防御发挥到极致。好了，兄弟们，我们上路。”
　　说走就立刻行动，之前黑衣人的袭击已经带给了周维清相当的警惕，虽然他对自己现在的能力自信心十足，但是，他毕竟只有四珠修为，众人中，天力修为最高的，反倒是小迷糊豆豆。要是真的来一两个九珠修为的上位天宗，他们都要吃不了兜着走。人数在绝对的实力面前永远起不到太大的作用。
　　周维清、林天熬、马群、乌鸦、云离、小四、小炎、醉宝八人，再加上臧浪十二人，一共正好是二十个人。二十个人如果是一起行动，就太容易引人瞩目了，因此，简单的商量了一下后，二十人分成四组，每组五个人，分别离开，从不同的方向绕向城门。
　　毕竟，第一拨袭击才刚刚结束，就算是翡丽帝国的人要对付他们，只要没有封闭城门，就不会在很短的时间内再次发动。
　　一个时辰后，二十人在翡丽城外集中，没有购买马匹，全体步行，除了翡丽城，在周维清的带领下，直奔东方而去。
　　一边赶路，林天熬跟在周维清身边，向他问道：“维清，你打算去什么地方？不回天弓帝国么？”
　　周维清道：“我们现在只有二十个人，回天弓帝国也什么都做不了。只能是以卵击石，父亲给我创造了十年时间的机会。在这十年里，我必须要积蓄够足以撼动百达帝国的实力。就算不能击败他们，也至少要能够救下父亲他们。翡丽帝国已经盯上我了，在这里不会有任何办法，所以，我们必须要找一个能够积蓄力量的地方去，建立属于自己的班底。”
　　林天熬想了想，道：“那你要去哪里？”
　　周维清嘿嘿一笑，“在战争中，才能最后机会。在战争中，才能最好的磨练我们自身。我本来的计划是要到翡丽帝国北疆投军，现在翡丽帝国既然已经认为我是个威胁，计划就只能改变，我们的目的地是中天帝国北疆。到那里去投军。找一个偏僻之所，积蓄力量。”
　　林天熬点了点头，道：“好，就按你的安排吧。我们走一步看一步。”
　　参军，上阵杀敌，是每个男人的梦想，对于周维清的提议，没有人有意见。
　　就在他们出了翡丽城，前行还不到五十里的时候，突然间，前方树林处，一团黑影从天而降，噗的一下，砸在了他们毕竟之路上。
　　林天熬几乎是下意识的一横身，就已经将周维清挡在了背后，虽然还没有释放出他的组合凝形盾，但也是一脸的警惕，翡丽战队其他几人也都是聚集在周维清身边。臧浪十二人虽然修为一般，但千万不要忘记，他们都是翡丽皇家军事学院即将毕业的学员，而且都是最出色的平民学员，否则他们也不会去反抗贵族学员的奴役了。十二个人瞬间分开，形成一个弧形，宛如众星捧月一般，将周维清等人护卫在中央。
　　此时众人才看清，那落在前方地面上的，竟然是一具尸体，一名身穿黑衣的尸体。他的脖子似乎被拧断了，没有过多的鲜血，但也同样没有任何生命气息。
　　“出来。”周维清锐利的目光看向树林。他的龙魔禁今天已经用光了，要是真的遇到强敌，还真不好办。
　　嗖的一声，一道窈窕身影悄然落在前方，当周维清看到她的样貌时，不禁大吃一惊，“怎么是你？”他的脸色瞬间变得有些难看起来。
　　那人撅起红唇，道：“为什么不能是我？你这是什么表情？我可是刚帮你们干掉了跟踪的探子，你不谢我也就算了，还对我横眉冷目的，你有没有良心啊？”
　　站在周维清身边的云离疑惑的看向他，“维清，这不是冰儿姑娘么？”
　　没错，在云离眼中，此时俏生生站在那里的，可不就是上官冰儿么？但周维清却不会认错，因为，在那“上官冰儿”的右手上，正带着一只暗金色光芒宛如水波般荡漾的护臂爪。上官三姐妹中，周维清只见过上官菲儿才有这样的凝形装备，上官雪儿有没有他不知道，但他可以肯定的是，上官雪儿绝不会无聊的跑到这里来帮他们杀死一个跟踪者。
　　周维清一阵无语，“这不是冰儿，这时她姐姐，上官菲儿。你来干什么？”他一脸警惕的看着眼前这个和自己深爱着的冰儿相貌一模一样的女孩子，丝毫不敢松懈。他可是亲自验证过上官菲儿有多么强力的，凭借她那近战能力，如果双方都在最佳状态的话，自己就算使用了龙魔禁，也未必能赢得了她，她的近战实力太强悍了。
　　上官菲儿嘻嘻一笑，信步走到众人面前，眼看周维清认识她，臧浪等人也就退开到一旁，翡丽战队众人更是很清楚周维清和上官三姐妹之间的纠葛，一个个忍着笑给上官菲儿让开通路。
　　上官菲儿一直走到周维清面前才停下脚步，堂而皇之的道：“我是为了三妹而来。”
　　周维清愣了一下，“冰儿让你来的？干什么？难道说，冰儿是让你以身相许，暂时代替她来侍候我的？”
　　他总是能够在说烂话的时候保持住一本正经的姿态，这门工夫可是多年苦练而成……
　　上官菲儿俏脸上顿时飞起两抹红晕，但嘴上可不肯认输，“侍候你？你侍候我还差不多，我可是你的妻姐，赶快叫声姐姐来听听。我是来代表冰儿监督你的，以免你这家伙红杏出墙，作出对不起我们家冰儿的事。”
　　“放屁，老子还用你监督？赶快走，想让我叫你一声妻姐，等你们肯把冰儿嫁给我再说吧。”周维清没好气的说道。
　　上官菲儿哼了一声，“走就走，我这就回去，告诉冰儿，就说你移情别恋了，爱上了天邪教那个小巫女，哦，还有那个雪神山的神圣天灵虎变身的天儿。我妹妹真是好傻啊，身边一直有个第三者变成母老虎她都不知道，哼，我一定会在她面前彻底揭露了你的真面目，让她看清楚你是一个什么样的人，周小胖，你死定了。”
　　说着，上官菲儿扭头就走，当她转过身背对着周维清的时候，脸上已经满是古灵精怪之色，浩渺小魔女强大的破坏力彰显无疑。
　　周维清张口结舌的看着她，要说别人搬弄是非，他或许还不信，至少别人搬弄是非的杀伤力也不大，冰儿一定会相信他的，可眼前这上官菲儿可是冰儿的亲姐姐，她还特意来找过自己一趟，这要是回去一说，冰儿岂不是伤痛欲绝么？而且以周维清对上官菲儿的认识，这妞绝对做得出这种事。
　　“等一下。”周维清赶忙上前几步，一把抓住上官菲儿的肩膀。
　　上官菲儿也没有挣脱，扭头看向他，“拉拉扯扯的干什么？”在说出这句话的时候，她立刻就想到了自己当初被周维清夺走初吻的那一幕，顿时恨得有些牙痒痒，语气自然就带出了几分不善。
　　周维清感受到这份不善，立刻就认为上官菲儿是真的准备回去搬弄是非了，赶忙换上一副笑脸，甜甜的叫了声：“姐……”
　　上官菲儿身体一颤，古怪的看着周维清，“行了，我身上鸡皮疙瘩都掉了一地，你装也要装的像一点行不行？”
　　周维清陪笑着道：“姐，我错了。刚才我说的都是混账话，这不是刚在翡丽城受了点委屈么？情绪不太好。你也看到了，我现在就独身一个，哪有什么天儿和小巫女陪伴啊！我错了，你愿意留下来监督我就监督吧。我一定会用实际行动向你证明，我有多么优秀，一定能够配上冰儿的。”
　　看着眼前这个一脸赔笑，甚至还带着几分谄媚的周维清，上官菲儿不禁有些发愣，心中暗想，他究竟是个怎样的人啊？
　　当初，上官菲儿第一次见到周维清被他强吻了之后，恨不得杀了他，她可没有上官雪儿那样的大局观，千方百计的混入了中天战队，为的就是要找周维清麻烦。
　　在光影空间内，与周维清和小巫女一战，令上官菲儿很是郁闷，对方二打一竟然赢了她。但是，之后发生的一切，却牢牢的印在了她心中，对周维清的观感也发生了天翻地覆的变化。
　　上官菲儿永远也忘不了周维清毅然决然的挡在那头母龙前方的那一幕，当他义正言辞的说出那番话时，上官菲儿仿佛感觉到自己是在看另一个人似的，这还是那个强吻了自己的男人么？


第116章 加入！上官菲儿（上）
　　明知不可为而为之。在那一瞬间，上官菲儿对周维清夺走自己初吻的怨气竟然自行消散了。在那个时候，她也完全忘记了自己是中天战队的一份子，完全应该是为了中天战队着想。
　　这是一个真正有担当的男人，为了自己的信念，不惜任何代价。或许有人会觉得那个时候的周维清很傻，竟然帮助万兽战队去对付中天战队和宝珀战队。但上官菲儿却不是那么想。她本就有些叛逆，更有些古灵精怪，内心之中最喜欢的，就是周维清这种敢作敢当有魄力的男人。尤其是，周维清又是她第一个遇到的这样的男人，更夺走了她的初吻。
　　那一次，周维清在她心中就像是埋下了一颗种子，以至于在离开光影空间后，上官菲儿可是没少在父亲和大伯面前给周维清说好话。这也是浩渺宫最后对周维清那态度的重要原因之一。
　　周维清突逢家变，带着翡丽战队离开，上官菲儿之前虽然被关了一段时间禁闭，但她毕竟是浩渺宫的宠儿，早就被放出来了。周维清他们一走，她也就跟着溜了出来，学天儿也来了个离家出走。暗中跟踪在翡丽战队众人身侧，以她的修为，不想被翡丽战队发现，那还不时轻而易举的事么？
　　当周维清在家中遇袭的时候，上官菲儿就已经准备出手了。但她还是暂时忍耐住，因为她想以一个旁观者的角度来看看，周维清的实力究竟怎么样。
　　于是，他看到了四珠级别的周维清，更是看到了他在面对八名上位天尊以上修为敌人的时候那份果决、狠辣和强悍。以一击之力，硬是干死了对方八人中的四个，而且还凭借龙魔禁让另外四个尽可能的失去了战斗力。
　　尽管上官菲儿可以肯定，如果是换了自己，击杀那八个人应该是没问题的，但也肯定无法全身而退，尤其是在一对八的情况下，无法保证对方不逃逸。
　　自己可是圣地出身的天才级天珠师啊！上官菲儿虽然平日里贪玩儿了一些，但是在修炼上也是相当刻苦的，之所以逊色于上官雪儿一些，主要还是因为浩渺无极套装太过强大，现在的上官菲儿，天力也已经高达二十六重，距离二十八重的七珠境界并不远。可就算是这样，她自问在同样四珠修为的时候，自己肯定不是现在的周维清对手。
　　这意味着什么？意味着天赋的差距。没错，就是天赋上的差距，周维清的几个天赋实在是太逆天了，虽然她不知道这来源于暗魔邪神虎，但也更让她对周维清兴趣十足。
　　所以，上官菲儿决定就跟着周维清在外面的世界好好玩玩，刚才帮他们解决了追踪之人后，不愿意再隐藏身形，这才现身出来。
　　上官菲儿的眼神在周维清身上瞟了瞟，义正言辞的道：“我会好好监督你的，要是你敢做出什么对不起冰儿的事，我就对你不客气。”
　　看着上官菲儿，周维清真是大为头疼，他宁可和上官雪儿打交道，也不愿意和这妞打交道。她是出身于浩渺宫的，要是一直跟着自己，那自己还有什么秘密可言？去干什么恐怕浩渺宫都要知道，上官雪儿最多就是一脸谁欠了她钱似的冷峻模样，可这妞不一样，从她能易容改扮跑到光影空间里面去对付自己，就能看出她有多么难缠了。
　　周维清无奈的道：“既然如此，那我们就出发吧。”
　　再次启程之后，周维清才知道什么叫做痛苦，上官菲儿也是极少离开天珠岛的，就算是离开，也只是在中天城中，离家这么远这还是第一次，之前跟着周维清他们她也不怕迷路，此时走在路上，她那好奇的眼神就没有消失过，看到什么都要问问周维清，叽叽喳喳的不停。
　　原本打算好好计划一下此次行程的周维清被她缠痛不欲生，可偏又不能得罪，其他人可没有帮他分担一下的意思，不在旁边偷笑已经是不错了。
　　一路远行，足足走了半个月，当周维清开始越来越适应身边有个整天问这问那的上官菲儿时，他们已经深入到了中天帝国内部，继续向北疆行进。
　　一行二十一人，在一处分岔路口处停了下来，周维清摊开地图，其他人站在他身边。地图是在路上买的，买的是最详细的那种，花了足有十个金币，羊皮质地，坚固耐用，而且注释的非常详细。
　　要说修炼，肯定是原属翡丽战队这些天珠师的实力更强，但要说看地图，行军打仗，他们可就要比臧浪这些出身于翡丽皇家军事学院的学员差了许多。
　　臧浪站在周维清身边，和他一起看着地图，指着前面的岔路道：“前面这两条路都可以前往中天帝国北疆，左边这条要穿过一片名为魔鬼森林的地方，但却要近上起码三、四天的路。最多只要五天，我们就能抵达中天帝国北疆了。右边这条绕远了许多，但都是官道，相对好走一些。”
　　“按照地图上的标识，左边这片魔鬼森林中，是有天兽出没的。如果是稳妥起见，我建议走右边这条路，虽然远一些，但路好走，实际赶路的话，最多晚两天就能抵达目的地，位于中天帝国北疆的天北城。”
　　“走左边、走左边。”上官菲儿兴奋的雀跃道。她怎么会怕天兽呢，以她那唯恐天下不乱的性格，有情况才好呢。
　　林天熬眉头微皱，道：“只是不知道这魔鬼森林中生活着的是什么样的天兽。”以他们这些人的修为，只要不是遇到天王级的天兽，基本都能应付，为了快速赶路的话，显然是走左边更划算一些。虽然周维清没说，但林天熬也知道，周维清当然是希望能够尽快抵达目的地，然后进行他的计划。能节省一些时间总是好的。
　　此时，所有人的目光都集中在周维清身上，他才是最后真正能决定做主的人，所有人都在等他的意见。
　　如果只是翡丽战队的话，周维清会毫不犹豫的选择走左边的路，直接闯入魔鬼森林之中。这样，不但能够从天兽身上得到一些好处，而且也能加快行动进度。
　　但现在情况不同，还有臧浪那十二个人，这十二个人中，除了臧浪自己是三珠修为天珠师以外，其他人都只不过是体珠师而已，修为都在三珠到四珠左右。
　　体珠师的三、四珠修为可远远不能和天珠师相比。天珠师不只是双属性，而且天珠师的天珠提升，需要四重天力才能增加一珠，而体珠师和意珠师却只需要三重，也就是说，其他这些人，但论天力修为，都没有一个能比的过周维清的。一旦遇到强大的天兽，尤其是擅长偷袭的天兽，很难保证没有伤亡。
　　周维清看重这些人，看中的当然不是他们的战斗能力，而是在军事上的天赋，能考入翡丽皇家军事学院中的平民学员，除了像马群那样完全依靠天珠师身份进入的以外，哪一个不是惊才绝艳之辈？有了这十二个人，就相当于多了十二个军队指挥者，这些人对周维清来说都是宝贝，每一个都有可能在未来发挥出强大的作用。绝不能让他们去死。
　　周维清思考片刻之后，终于还是压制住了心中前往魔鬼森林的欲望，沉声道：“就按臧浪所说，我们走右边，加快一些速度也晚不了多少。”
　　“喂，你不是这么没胆吧。”上官菲儿没好气的说道。
　　周维清瞥了她一眼，道：“你自己实力强，并不代表每个人都强，我们这么多人，都是我的兄弟，我要对他们的生命负责，他们选择追随我，我怎能让他们去轻易冒险？”
　　此言一出，那些从翡丽皇家军事学院跟过来的学员们，无不是眼中流露出感激之色，要是前往魔鬼森林的话，他们心中多少都有些胆寒。毕竟，在实战方面，他们并不擅长。
　　上官菲儿撅起小嘴，道：“能有什么危险？难道你不知道，在我们中天帝国内陆是根本没有强大天兽存在的么？”
　　“嗯？”周维清疑惑的看向她，上官菲儿乃是浩渺宫小公主，对于中天帝国的情况自然要比他们这些外人了解的多了。
　　上官菲儿道：“在我们这片大陆上，所有强大的天兽几乎都在万兽帝国境内，在其他任何国家，都是很难见到天王级以上天兽的。你在天珠岛上看到的那些强大天兽，其实都是我们浩渺宫先辈进入万兽帝国抓捕回来的。虽然我也不知道为什么强大天兽都会在那边，但可以肯定的是，在我们中天帝国境内，最强的天兽也只不过是上位天宗修为而已。以我们这些人，只要行动的时候小心一些，一个魔鬼森林算什么？只要不碰到天王级天兽，根本不需要有任何惧怕。”


第116章 加入！上官菲儿（中）
　　“而且，魔鬼森林这个地方我听说过，因为这里盛产一种特殊的天兽，名叫魔鬼马，乃是一种群聚的下位天尊级天兽。这种天兽自身的修为虽然不算很高，但却是最好驯化的一种，我就有驯化它们的方法。要是有了魔鬼马，最多三天，我们就能抵达帝国北疆了。”
　　“魔鬼马本身的耐力极好，而且最擅长的就是冲锋，体格极其健壮。在我们中天帝国的北方军团中，专门就有一个军团名叫魔鬼重骑军团。也只有这个军团能够在人数相等的情况下与万兽帝国的军队相抗衡了。而且，他们那些魔鬼马还是人工驯养的，和野生的可没法比。”
　　听了上官菲儿这一番话，周维清顿时怦然心动，要是每个人都能有一只尊级天兽坐骑，那么，先不说实力的提升，单是速度方面也能好得多。尤其是未来上了战场之后，一匹好的坐骑对一名将军来说实在是太重要了。
　　“这魔鬼马好抓么？”周维清问道。
　　上官菲儿见他动心了，不禁心中暗笑，“还好吧，对我们来说不算难抓，魔鬼马本身是没有远程攻击技能的，之所以能够被评定为尊级下位，主要就是因为他们的身体。在魔鬼马身上，长有一层黑色的角质鳞片，覆盖全身每一处，能够轻而易举的防御强弓劲孥，再加上它们的速度、耐力和载重优势，可以说是当世马匹类坐骑中的最佳选择了。”
　　周维清顿时犹豫了，目光看向臧浪等人，眉头微皱。
　　上官菲儿的身份这些人现在已经都知道了，连出自于浩渺宫的她都对魔鬼马赞不绝口，可见这种天兽是多么适合充当坐骑了，一时间，众人眼中都不禁流露出几分兴奋。
　　林天熬向周维清道：“维清，如果真的没有碰到天王级以上天兽的可能，我们确实可以试一下。”
　　周维清缓缓点头，他自身就有着一个极大的优势，凭借着邪魔变散发出暗魔邪神虎的气息，能令等级超过他不太多的天兽自行臣服。以他现在的修为加上身体的二次进化，震慑下位尊级的天兽是足够了。
　　略作思考之后，周维清下定决心，道：“既然如此，那我们就走魔鬼森林。不过，阵型要改变一下。大哥，你在前面，负责正面防御。菲儿，你在后面。负责整个后防。云离，你机动行事，哪边遇到危险，你就救援哪边。”
　　林天熬点了点头，上官菲儿更是兴奋的笑了起来，“放心好了，有我在，谁从后面偷袭都会被我干掉的。”
　　周维清没理她，继续道：“乌鸦，你在左侧，醉宝，你在右侧。其他人在中央，小四，你负责探查，小炎，我们两个居中策应。臧浪，你带着其他兄弟围住我和小炎，一旦遇到敌人，没有我的命令你们不要主动出手，明白么？”
　　“是。”臧浪恭敬的答应一声。
　　马群不干了，凑过来道：“老大，那我呢？”
　　周维清瞥了他一眼，道：“你和乌鸦在一起吧。”
　　马群一脸郁闷的道：“老大，你不会是让她保护我吧。我的实力可是很强的。”这几天在路上，他向林天熬学到了不少东西。当然，他现在的修为还不足，尤其是周维清等人还没腾出手来帮他制作凝形盾牌，所以，论修为，他还不如臧浪，就算是加上属性和身体上的优势，最多也就是和臧浪差不多而已。
　　“你很强，所以我才让你保护乌鸦啊！”周维清嘿嘿笑道。
　　作出了安排之后，众人休息了一会儿，吃过干粮后再次上路，顺着左边的小路直奔魔鬼森林而去。
　　日正当中，空气十分干净清爽，在阳光的照耀下，急速赶路的众人都有一种全身暖洋洋的感觉。
　　大约行进了一个时辰的工夫，小路的尽头，前方一片茂密的大森林已经呈现在他们眼中。十分奇异的是，这片森林中的树木和树叶，颜色都要比普通的树木要深一些。看上去呈现为墨绿色，有风吹动的时候，就像是一片墨绿色的海洋一般，带出几分阴森之气。魔鬼森林正是以此得名。
　　来到路尽头，一块牌子出现在众人眼前。
　　“魔鬼森林，天兽生活之所，魔鬼森林核心有强大天兽出没，万勿轻入。”下面的落款是中天帝国。
　　强大的天兽？周维清看向上官菲儿。
　　上官菲儿不以为意的道：“那是对普通人而言，你是普通人嘛？”
　　周维清本就不是一个爱犹豫的性格，来都来了，难不成还原路返回么？而且，他对上官菲儿的话也相信几分，沉声道：“我们入林，大家的队形尽量保持紧凑。小迷糊，你就在我身边，如果有危险出现，你要帮大家防御。”
　　“哦。”小迷糊有些无精打采的回答道。总是快速赶路，让她兴致缺缺。
　　周维清凑到她耳边，用充满诱惑的声音道：“要是打到了野味儿什么的，我就做烤肉给你吃，好不好？”
　　听他这么一说，小迷糊眼睛顿时亮了起来，朝着周维清连连点头。
　　云离站在一旁，哼了一声，道：“老板，你总是这样诱惑小孩子不好吧。”
　　周维清看看云离，再看看小迷糊，道：“你不是应该嫉妒她的天赋才是么？怎么反而护着她了？”
　　云离的脸色竟然一红，道：“人家是小女孩儿，而且又那么单纯，我护着她一些还不应该么？”
　　周维清惊讶的看着他，“老云，你不会是看上小迷糊了吧？”
　　“放屁。懒得理你。”云离怒道，不过他那样子，怎么看都像是色厉内荏。
　　周维清嘴角处流露出一丝玩味的笑容，“看上就看上了嘛，你也老大不小的了，男大当婚、女大当嫁，怕什么？像小迷糊这么单纯的女孩子可是独一无二的，想找第二个都不可能。老云，你可要努力了。尤其是要努力学做饭才行。想要小迷糊喜欢上你，就一定要她的胃先喜欢你才行。”
　　小迷糊豆豆看看周维清，再看看云离，“你们在说什么啊？我怎么听不懂？”
　　周维清看着眼神有些怔忪的云离，道：“你不需要懂，不过，我相信以后老云会给你弄来不少好吃的东西。走了，我们出发，保持队形。”
　　看着周维清，云离心中暗暗赞叹，这家伙的观察能力太强了，自己只是稍微流露出一些迹象就让他看出来了。
　　没错，周维清猜得很对，云离确实是喜欢上了小迷糊豆豆。这些天大家在一起赶路，由于之前豆豆在翡丽城表现的那一手凝形绝技，云离对她就格外留意起来。
　　越是接触，云离就越喜欢豆豆的性格。单纯的没有任何杂质，就像是一张白纸似的，除了吃以外，她也没有其他什么爱好。每天也很少说话，对食物也并不挑剔，只要有的吃，她就是一脸幸福的样子。云离特别喜欢看正在吃东西时候的小迷糊，这几天，他发呆的次数明显比以前要多得多。
　　对于云离的好感，小迷糊自然是没有任何感觉的，依旧是老老实实的跟在周维清身边，她虽然贪吃，但老师交代的话她却记得很牢。
　　走进魔鬼森林，第一个感觉就是温度上的变化，这里的温度明显要比外面低了许多。在天气较为炎热的时候，森林中一般都会有这种感觉，茂密的植物会令温度下降不少，但在这魔鬼森林中，感受尤其明显，至少要相差五度以上。
　　虽然从外面看，魔鬼森林显得有些阴森，但真正的走进来，众人却都有种心旷神怡的感觉。这里的空气不但清新，而且还带着几分湿润，深呼吸几次，感觉体内的所有烦躁和疲劳都会随之消失似的。十分舒爽。
　　不用周维清说，小四的身影就已经悄然消失了，在前方探路，众人前行的速度降低，朝着魔鬼森林深处行进。
　　刚开始的时候，大家都还有些小心翼翼，毕竟，在这里是有天兽出没的。但随着时间的推移，这份小心也渐渐消失了。天兽出现是有，但数量却并不多，而且也并不如何强大。大多都是一些师级和尊级的存在，任何一方的防御都足以将其轻易解决了。
　　周维清手持黑辰弓，不断的观察着周围的情况，因为是赶路，他不可能总是释放着自己的霸王弓在外面，那样会持续消耗他天力的，有这黑辰弓，对付一般的情况是足够了。
　　两个时辰后，天色渐渐的暗了下来，周维清下令，就地扎营。
　　安营扎寨也是很有学问的，臧浪和翡丽皇家军事学院的学员们负责了这项工作。选择了一处比较高的坡地。并且砍断了附近的一些树木挡在外面，这样，第一可以让视野更加开阔，同时，有外面那些树木进行阻挡，就算是遇到天兽袭击也能起到一些缓冲的作用。


第116章 加入！上官菲儿（下）
　　林天熬等人看着臧浪他们在忙活，都不禁暗暗点头，臧浪这些人的修为在他们眼中自然不算什么，但是，此时负责安营扎寨却是井然有序，每一个细节都安排的非常好。不愧是翡丽皇家军事学院的高材生。一对一这些人不行，但如果双方都是带兵的话，林天熬可以肯定，自己这些出身于天珠学院的学员绝不是这些人的对手。在赞叹这些学员实力的同时，他也更加赞叹于周维清的能力。能够让这些人心悦诚服的跟着他，这就是本事啊！周维清还不到二十岁就已经有这样的人格魅力，等他年纪再大一些，究竟能成长到什么程度呢？
　　很快，营地就已经弄好了，路上他们买了帐篷，此时都已经搭起，没有点燃明火，只是拿出了可以直接食用的干粮。
　　上官菲儿凑到周维清身边坐了下来，偷眼向这未来的妹夫看去。
　　周维清坐在那里很安静，目光平和，神态若有所思。不论从哪个角度看，周维清都算不上一个帅哥。但他高大健壮，而且渐渐有了成年男人那种特有的味道。不知道为什么，虽然自己实力分明强过他，可似乎坐在他身边，上官菲儿却有一种自己被保护着的感觉。这种感觉对她来说很奇异。
　　如果这时候是上官冰儿在周维清身边，那么，她一定会紧挨着周维清坐下来，靠在他坚实的肩膀上去享受这份宁谧。但上官菲儿却不行，尽管是一母同胞，但她性格活泼好动，坐一会儿还行，时间长了她很自然的就坐不住了。
　　“喂，我们来练实战吧。”上官菲儿碰了碰周维清。
　　“实战？”周维清一脸警惕的看向她，“想报复我？”
　　对上官菲儿的实力他可是深有戒心的。
　　上官菲儿微嗔道：“你怎么总是把人看的那么坏。怎么说你也是我未来的妹夫，我报复你干什么？人家只是想和你切磋一下而已。你不觉得你的近战能力其实很弱么？”
　　周维清一脸无语，弱？会说自己近战能力弱的，恐怕也只有上官菲儿了。不过，和她这拥有双体珠的天珠师比近战能力，自己的近战能力确实是弱的很了。
　　对于这一点，周维清是相当佩服上官菲儿的，单纯的近战，他决不可能是上官菲儿的对手。要是能和她多学习一些近战的技巧对自己显然大有好处。
　　“现在不是时候，你也不看看地方。这里是魔鬼森林，随时都有可能会碰到天兽，万一天兽突然袭击，我们的天力都消耗光了怎么办？”
　　周维清说的是事实，在众人中，实力最强的自然是上官菲儿，仅次于她的就是周维清和林天熬了。虽然周维清自身的实力在整个团队中不是最强的，但作用却是最重要的，不但要居中协调，而且他拥有多种限制类技能，凭借着这些限制性技能，他能够大幅度的提升整个队伍的整体实力。
　　上官菲儿嘻嘻笑道：“没关系，我们不用天力切磋就是了。本来练习近战也不能使用天力的。就凭肉体的力量和能力如何？”
　　“肉体？”听到这两个字，内心一向邪恶的周维清眼睛顿时亮了几分，目光落在上官菲儿身上时，明显有些不怀好意。
　　“混蛋，你在想什么呢？”上官菲儿顿时被他看得脸红了，这个混蛋，怎么总是看那些羞人的位置。真不知道冰儿是怎么喜欢上他的。
　　“你是不是男人啊！来不来？痛快点。”上官菲儿气冲冲的道。
　　周维清哼了一声，道：“来就来，我们走远一点，说好啊！不能使用天力以及任何凝形、拓印技能。”
　　他心中暗想，自己难道还怕了她不成？论修为虽然不如她，近战技巧也肯定是上官菲儿要强一些。但周维清对自己的力量很有信心。他深信一力降十惠的道理。尤其是想到自己那套装备恨地无环这四个字的称号时，那种感觉是无与伦比的。
　　上官菲儿站起身，就向一旁的树林中走去，周维清向林天熬打了个手势，示意自己就在旁边不远处，然后才跟了过去。
　　周维清刚刚走入森林之中，就听上官菲儿喊道：“我来了。”
　　还没等周维清内心意淫一下这三个字所代表的暧昧含义，一股淡淡的清香已经扑面而至。
　　上官菲儿是直接朝着周维清扑过来的，没有了护臂爪的她，一双纤细的小手怎么看都不像是有威胁的。
　　她的双手同时抓向周维清两侧肩膀，整个人就像是乳燕投怀一般，再配上她刚才那三个字，给周维清的感觉就是投怀送抱。
　　“来吧。”周维清嘿嘿一笑，恬不知耻的还回了一句，他自问协调和柔韧远不如上官菲儿，索性也不闪躲，只是抬起双手朝着上官菲儿的双手架去，打算凭借自己的力量来取胜。
　　眼看四手相接，突然间，上官菲儿的动作变了，她的身体微微向下一蹲，原本抓向周维清肩膀的双臂顿时一沉。
　　周维清的应变也不慢，脚下赶忙后退半步，然后双手手肘向下，打算去砸上官菲儿的双臂，让她无法近身攻击到自己。
　　上官菲儿嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，她本就是和上官冰儿一模一样的容颜，再加上此时她笑的又那么恬淡，简直就像是上官冰儿就在眼前一般。周维清心中一软，下击的双肘顿时卸掉了几分力量。
　　可就在这个时候，上官菲儿却发动了，她的脚步没变，但上身却突然后仰，后仰幅度不大，只是将她的上半身向后带出半尺而已，但是，她的双手却已经改抓为撩，闪电般的一抖腕，双手都是食指和中指正好抽击在周维清的手肘上。
　　人的手肘是非常坚硬的，但是，在手肘骨格中央的位置却有一处麻筋，平日里，如果是不小心碰到，都会全身酸麻半天。更何况是上官菲儿蓄意的抽击了。
　　周维清只觉得整个人就像是触电了一般，双臂顿时就软了下来，上官菲儿这时候才一个进步，双手同时扣住了周维清没有力量支撑的手腕，手指捏在他腕脉上，令周维清的麻痹又双臂变成了全身，紧接着，上官菲儿就借助周维清无法用力的这一刻，拉着他的手腕猛然后跳，同时整个人向后倒去，右脚抬起，蹬在了周维清胸口的肌肉处，嗖的一下，周维清整个人就被这一下兔子蹬鹰给猛然摔了出去。
　　砰，飞出足有四、五码，周维清的身体才重重的撞在树干上，才缓缓滑落下来。
　　在没有使用天力的情况下，以周维清的强壮，被摔上这么一下自然不会有事，可就算这样她也是被摔了个七荤八素。
　　上官菲儿嘻嘻一笑，转过身，巧笑嫣然的看着他从地上爬起来，向他摇了摇手指，似乎在说，比近战，你不行。
　　周维清怒哼一声，右腿猛然发力，整个人就像一头猛虎一般，恶狠狠的朝着上官冰儿扑了过来。这一次他吸取了刚才的教训，双手是收在胸前位置的，同时运起全身力气，肌肉紧绷，眼睛更是紧盯着上官菲儿，好在第一时间作出变化。
　　上官菲儿眼中流露着狡黠的笑意，面对周维清宛如饿虎扑食一般的冲击，不退反进，右腿猛然抬起，右脚宛如战斧一般，直接朝着周维清当头劈去。整个动作无比协调，柔韧与力量的完美结合。
　　眼看着上官菲儿的脚落下来，周维清连躲都不躲，在这个时候他还不忘记幻想一下，要是上官菲儿施展这高劈腿的时候穿的是裙子，那会是怎样一番风光呢？
　　砰，上官菲儿的右脚狠狠的砸在了周维清左肩上，疼的周维清一阵呲牙咧嘴，虽然上官菲儿的体珠能力中没有力量这一项，但她毕竟有着六珠级别的修为，身体的增幅令她力量也是相当不小。
　　不过，挨上一脚周维清是故意的，他知道，以上官菲儿的柔韧和协调能力，正常情况下，自己根本没办法对付她。
　　因为是故意挨上去的，因此，周维清已经做好了充分的预判，当上官菲儿这一脚砸在他肩膀上的一瞬间，他已是出手如电，双手同时抓住了上官菲儿的小腿。
　　如果是没有踢中，上官菲儿的应变肯定能够让她闪躲开周维清的手，但当她的脚砸在周维清肩膀上时，肩膀肌肉传来的反弹力自然会令她的动作略微迟滞一下，也正好就是这一瞬间的差距，才能让周维清得手了。
　　虽然隔着裤子，但当周维清的双手抓住上官菲儿的小腿时，感受着那滑腻肌肤隔着裤子传来的惊人弹力，他还是震惊了。
　　上官菲儿和上官冰儿是亲姐妹，还是三胞胎姐妹，相貌也是一模一样，但这身体的触感却截然不同。


第117章 恶形恶状、银皇天隼（上）
　　上官冰儿周维清摸过她身体每一处，她的娇躯是柔软的，馨香的，就像是温润的水，能够润物细无声般将他的身体和灵魂一同淹没。
　　而上官菲儿不一样，她的娇躯就像是Q弹的果冻，充满了那带着无比诱惑的弹力……
　　周维清的手很大，而且更是充满了热量，被他这么握住自己的小腿，周维清是因为那惊人弹性带来的强烈触感发愣，上官菲儿则是因为那热量发愣。两人竟然极为默契的保持着这怪异的姿势一动不动。
　　上官菲儿的腿架在周维清肩膀上，就算是她穿的裤子，这姿势也是相当不雅观的。
　　短暂的呆滞后，两人竟然又很有默契，不约而同的看向对方。
　　一抹羞红骤然从上官冰儿俏脸上升起，周维清迅速行动起来，按照原计划，双手猛然一抡，力量爆发，就将上官菲儿抓离了地面。你不是柔韧性好么？我让你没有借力的地方，再把你摔出去。
　　一边想着，周维清已是大力发动，就要将上官菲儿甩出去。
　　但是，他还是小看了上官菲儿的实战能力，右腿被周维清双手抓住，上官菲儿还有左腿，在身体被甩起的一瞬间，她的左脚向前轻轻一点，脚尖就像是灵蛇一般悄然钩在了周维清的脖子上，周维清这一甩顿时变成了无用功，还连带着一股大力拉住自己的脖子，令他脚下一个踉跄。而上官菲儿那柔韧的娇躯被这样拉拽了一下却是毫发无伤。
　　“哼。”上官菲儿冷哼一声，身体突然下翻，竟然丝毫不管自己被握住的小腿，双手反抱周维清腰间。
　　周维清哪敢让她抱住，这妞的近战手段太多了，要是让她就这么抱住，还能有好？
　　赶忙换成一只手抓住她的小腿，另一只手成掌，直奔倒翻下来的上官菲儿背部推去。上官菲儿毕竟是他的妻姐，而且又和上官冰儿相貌一样，周维清是绝不会下狠手的。
　　上官菲儿似乎根本不知道周维清已经腾出一只手来推自己，从速度来看，她是整个人倒翻而下，周维清却只是简单的手掌前推，这距离差距很大，肯定是周维清要快上一步的。而只要周维清推到她，她自然就抓不到周维清的腰了。
　　在这个时候，上官菲儿给周维清表演了一个什么叫柔韧的极致，在如此已经完全违反正常人判断的反弓形倒翻同时，上官菲儿整个上半身竟然再次发生变化，朝着左侧猛然扭转，周维清那推出的一掌，几乎是贴着她背部落空的。
　　而就在这时，周维清只觉得腰肋部一麻，抓着上官冰儿脚的那只手根本不受控制的就松开了。而上官冰儿拧身之后，已经再次回转，双手搂腰，被松开的右脚也钩在了周维清脖子上，两只手的大拇指在他腰眼上轻轻一按，周维清整个人顿时失去了力量控制，就那么被上官菲儿两条修长的大腿来了一个倒翻摔，狠狠的砸在地上。
　　上官菲儿也借助摔下周维清的惯性，整个人翻起，直接跨坐在了周维清的脖子上，双手同时下按，分别按在周维清的眼睛、太阳穴处，制住了他的要害。
　　“服不服？”上官菲儿洋洋得意的娇呼道。
　　周维清躺在那里，就像是被摔死过去了似的，因为上官菲儿的双手拇指按在他的眼皮上，也不敢睁开眼睛，一声不吭，大有一种打死也不认输的意思。
　　上官菲儿哼了一声，道：“挺硬气嘛。不服气，我就坐死你。”一边说着，她那充满了无比弹性的小屁股，还狠狠的在周维清锁骨的位置上向下坐了坐，蹭了蹭。
　　周维清的身体开始微微有些颤抖了，可他却依旧没吭声。
　　不是周小胖同学硬气，而是，换了任何时候，出现眼前这样的情况，他都不会认输的。
　　一个绝色美女，坐在他的胸口上，那充满弹性的小翘臀蹭来蹭去，馨香之气扑鼻而来，虽然被坐的有些气闷，可这种享受却更是前所未有的。周维清身体颤抖，是因为他在努力克制着，不让自己的双手抬起来，去摸摸那坐在自己胸口上的部位狠狠揉两下。
　　上官菲儿看着他身体颤抖的样子愣了一下，“你抖什么抖啊！我又没用力，难道还真能把你做坏了不成？”
　　一边说着，她很是没心没肺的低头看向自己的小屁股，怎么都觉得自己这点重量不可能把他坐坏了啊！
　　难道是刚才那一摔把他的身体砸在什么凸起的石头上了？上官菲儿扭头向身后周维清的大部分身体看去。
　　她确实看到了一个凸起的东西，而且凸起的程度相当之大，就像一个傲然耸立的小帐篷一般，支撑起了周维清的裤子。
　　“啊——”上官菲儿惨叫一声，“小胖，我不是故意的。”一翻身，她已经从周维清身上跳了下来。她还是个地地道道的黄花大闺女，尤其是在先入为主的情况下，心中已经有了自己的判断，在她看来，那高高的凸起，应该就是地上什么尖锐物体，贯穿了周维清的身体，心中大急之下，赶忙返身扑了过去。在这个时候，她完全忘记了，以周维清的身体强度怎么可能轻易被地面上的东西刺穿，也忘记了她根本没有看到一丝血迹。
　　没有敢去拔，她用最快速度，翻开了周维清的裤子，将那“致命的”凸起路了出来。
　　粉红色，略微有些发紫，鸽蛋大小的小脑袋摇头晃脑的弹到了上官菲儿面前。因为她速度太快，而且又是急匆匆的冲过去，那弹起的东西，还在她粉颊上轻轻的碰触了一下。
　　呆滞，这是属于上官菲儿的，她从来没有见过如此恶形恶状又令她心跳瞬间提升一倍的东西。
　　僵硬，是属于周维清的，他也没想到事情会演变成这个样子。
　　上官菲儿那柔嫩Q弹的小屁股在他胸口上蹭来蹭去的，他身体没反应才怪了。先后跟冰儿、天儿有过合体之缘后，他对男女之事的认识本来就比以前多多了。再加上上官菲儿和上官冰儿长的又一样，从身体角度来说，不会有任何疏离感，这有反应还不是很正常么？
　　可是，周维清万万没想到，这个古灵精怪的小魔女在这方面居然纯洁到了如此程度，即使是当初刚认识自己的上官冰儿，懂的也比她多一点吧，她竟然把自己挺起的宝贝当成了伤害。这个……
　　尤其是看着上官菲儿近在咫尺观察着某处时，周维清此时身体已经完全绷直、僵硬，这种情况他也是第一次遇到，虽然他平时表现的很不要脸，可真到了这个时候，他也不知道该怎么办了。毕竟上官菲儿不是上官冰儿，不论她来监督自己这话是真是假，要是她真的跑到冰儿那里去告状，说自己非礼了她，那怎么办？
　　尽管他也很喜欢天儿，也和天儿发生了那样的关系，但是，在周维清心中，上官冰儿的地位是不可替代的，无人能比。上官冰儿占据的，是他心中最柔软的那块地方。
　　“啊——”超高分贝的尖叫瞬间想起，刺破长空，简直比任何精神穿刺类的攻击都要强上无数倍。周维清近在咫尺，感受是最为深刻的，那突如其来的尖叫，仿佛令他在瞬间失去了听力似的，之前还昂扬着的思考着，瞬间就变成了沉默者。
　　上官菲儿在短暂的呆滞后已经反应了过来，她曾经不止一次想过，这男人和女人的区别在什么地方，也问过不少人，可是，在浩渺宫，谁敢和她谈论这些东西？这一刻，她终于明白了二者之间的区别，在她心中，仿佛有一股无法形容的火焰灼烧着，令她完全是下意识的释放出了这声无与伦比的尖叫。
　　周维清第一个动作就是提上裤子，这要是让其他伙伴们看到了，还不知道怎么想呢。第二个动作就是瞬间冲上去，一把捂住上官菲儿的嘴，不让她的尖叫声继续泄露出去。
　　上官菲儿狠狠的在周维清的手上咬了一口，疼的周维清一阵抽搐，怒道：“你干什么？”
　　上官菲儿一把推开他的手掌，“你、你混蛋……”
　　周维清愤懑的道：“是我么？是我么？你不坐在我身上，我能有这么大反应吗？也是你脱了我裤子，你这个流氓，我一定告诉冰儿，你非礼我。”
　　“你……”被周维清倒打一耙的上官菲儿顿时大怒，弹身而起，就要收拾周维清。
　　她那一声尖叫的分贝实在是太高，营地那边，林天熬等人已经朝着这边赶了过来。也就在这个时候，异变突生。
　　一道刺耳的尖啸声响起，森然寒意令正处于情绪亢奋状态中的周维清和上官菲儿都是吃了一惊，顾不得再斗嘴，周维清猛然一拉上官菲儿，两个人同时扑倒在地，紧接着，一道银光几乎是贴着他们身体所在的位置一闪而过，再冲天而起。


第117章 恶形恶状、银皇天隼（中）
　　“什么东西？”上官菲儿惊呼一声，那一瞬间，她分明感觉到了致命的威胁，以她的修为都有这种感觉，可见来者是何等强势了。
　　周维清却是脸色大变，他的感知能力远超常人，而且拉倒上官菲儿时，他是仰面朝上的，刚才那飞过的银光他见过，而且那飞掠而过的样子他更是无比熟悉。
　　“银皇天隼。”周维清的声音中充满了惊骇，没错，那刚才从他们上方一掠而过的，可不正是周维清曾经亲手拓印过的天王级天兽银皇天隼么？只不过这只银皇天隼比起他当初拓印到的那只体型明显要小了一些，但却同样的灵巧，刚才那飞掠而过的样子，正是银皇天隼三大技能之一的银皇翼斩。
　　这个技能周维清也会，但施展出来的威力和这银皇天隼本体比起来，绝对是不可同日而语的。
　　上官菲儿说在内陆没有天王级天兽，那这是什么东西？周维清惊怒之下，也顾不得责怪上官菲儿，高声喊道：“所有人都不要过来。”一边说着，他已经紧紧搂住上官菲儿，横向翻了出去。又是一道银光，落在了他们之前躺着的位置，嘶啦一声爆鸣，地面上顿时出现了一道长达十余码的沟壑，正是空间割裂。
　　林天熬等人听到周维清的声音果然不再过来，而空中那道银光，已经朝着周维清和上官菲儿发起了俯冲。
　　银皇天隼的速度实在是太快了，危机之中，周维清和上官菲儿几乎是同时发动了自己的传奇级凝形装备。
　　两层暗金色的光芒几乎是叠加出现的，将释放出凝形护体神光的两人彼此推开，那银色光芒分别在两道暗金色光芒上闪烁了一下，上官菲儿身上释放出的凝形护体神光发出一声刺耳摩擦，表面完全龟裂，但却终究没有破碎，而周维清这边的凝形护体神光几乎是一瞬间就碎裂了，间不容发之际，他及时用出了一个空间平移才避免了被那银光撕碎的命运。
　　好强。
　　周维清心中大惊失色，不过，性格特点决定了他在遇到危险的时候总是能够最大程度的发挥出自身实力。
　　越是怕死的人，在遇到死亡威胁时表现的越勇敢，因为，在这个时候，他最珍惜的生命受到威胁，他一定会拼死一搏。
　　周维清就是如此，刚一闪开，他身上的第二道凝形护体神光伴随着邪魔变已经同时闪现，而另一边的上官菲儿却已经弹身而起。
　　天力的修为差距在这个时候就显现了出来，周维清现在的天力修为，只能让他一件一件的释放传奇级套装，而上官菲儿却在刚才那一瞬间将自己的四件传奇套装全都释放了出来。
　　背后双翼轻拍，娇躯闪电般弹起，在空中很有规律的颤动了几下，竟然带出两道幻影，扑向了银皇天隼。
　　刺耳的爆鸣声中，上官菲儿腾起的身体被重新砸回地面，而那道银光也是腾空而起，直冲云霄。
　　“不是天王级的，还没有进阶，宗级巅峰。”上官菲儿的声音适时在周维清耳中响起。
　　那只银皇天隼显然被上官菲儿的阻击激怒了，在空中发出一声尖锐的鸟鸣，显露出了本体。
　　银白色的羽毛在阳光照射下仄仄生辉，浓烈的银色光芒不断从它体内喷薄而出。
　　周维清大喝一声，“小心，它要放绝招银皇割裂斩了。”一边说着，他已经毫不犹豫的释放出了自己的天技映像龙魔娲女。
　　银皇天隼的银皇割裂斩释放速度远比周维清的龙魔禁要快，周维清这边龙魔禁还没准备好，银皇天隼就已经从天而降。
　　银皇割裂斩这个技能周维清也会，并且不只一次帮他击退过强敌，此时亲眼看到银皇天隼使用，却完全是另一种感觉了。
　　银皇天隼在空中带起一道璀璨的银光，背后留下的，是一道黑色空间，空气中所有的气流都朝着那被割裂开来的黑色空间奔涌而去，没有刺耳的破空声，但它每前进一分，那恐怖的压迫力就会增强一分。周维清很怀疑，这家伙真的还没有突破天王级么？
　　就在这时候，突然间，斜刺里，一面巨大无比的盾牌横飞而至，挡在了上官菲儿头顶上方，伴随着轰然一声巨响，那面盾牌已经被炸的支离破碎，不远处的林天熬顿时连带着喷出了一口鲜血。以他六珠修为的六重组合凝形盾，都没能完全阻止住这银皇天隼的大招冲击。
　　尽管如此，银皇割裂斩也终于被破开了。
　　上官菲儿实战能力极强，又怎么会放过这样的好机会呢？娇躯闪电般弹起，背后双翼凌空，手上的护臂爪已经抓向那道银光。
　　银皇天隼绝对是同级别中最难对付的几种天兽之一，因为它的速度实在是太快了，银皇割裂斩被阻挡住，它的身躯一拧，银皇闪电刺发动，速度骤然提升百分之三百，就要朝着林天熬他们那边冲去。
　　这些天兽的感知能力要比人类更强，它已经清楚的感觉到，那边也有不少人类，而且要比眼前这两个弱小的多。银皇天隼最喜欢吃的就是脑浆，尤其是人类的脑浆，有的吃，它绝不会硬碰硬。
　　但是，就在它发动银皇闪电刺的一瞬间，一个紫红色的漩涡已经悄然出现在了它头顶上方。伴随着它的急速飞行，一道紫红色光彩后发先至，笼罩在了它身上，令银皇天隼瞬间速度大降。
　　霸王弓不知道什么时候已经出现在了周维清手上，闪电般的一箭就在那紫红色光芒落在它身上的同时飞了过去。
　　没有试图去直接命中，而是在银皇天隼瞬间做出闪躲的同时，那根羽箭内蕴含的掌心雷技能就已经爆炸了，同时释放出来的，还有一个绝对迟缓。
　　以周维清的修为和这宗级巅峰的银皇天隼相比，他的绝大多数技能都无法起到作用，但拥有绝对属性的技能却是例外，龙魔禁和绝对迟缓都是这样的技能。
　　银皇天隼的速度再快，中了龙魔禁之后失去了银皇闪电刺的增幅也要慢了许多，更何况还附加了一个绝对迟缓。
　　上官菲儿终于追了上去，她双手的护臂爪在空中带起道道流光，与银皇天隼战在一起。
　　银皇天隼恐怖的实力完全展现了出来，尽管在中了龙魔禁和绝对迟缓的双重限制下，单是凭借肉体的力量，它居然挡住了上官菲儿护臂爪的攻击，只是因为绝对迟缓令它速度大减，才被上官菲儿众多攻击中的一击命中在了背部，带走了一蓬银色羽毛。
　　“吱吱——”银皇天隼终于感受到了危机，在这个时候，它已经没有再停留的打算。
　　周维清在旁边当然不会闲着，尽管他知道自己的绝大多数技能对这家伙都没什么用，但哪怕只是起到一丝作用也是好的，风之束缚、黑暗之触、暗灭之咒，一个个限制类技能就像是不许要消耗天力一般落在了那银皇天隼身上。霸王弓不断亮起一道道刺目光彩。
　　四秒过后。绝对迟缓突然消失，银皇天隼被大幅度降低的速度骤然提升，这一下，连它自己都略微有些不适应。也就是这瞬间的工夫，让它没能全方位防御，上官菲儿在空中一个不可思议的一百八十度扭转身体，护臂爪狠狠的拍在了它背上，而周维清霸王弓拧弦法射出的一箭也恰好在此时到来。
　　这一箭可是周维清竭尽全力发出的，他早已计算好了银皇天隼在绝对迟缓效果消失的一瞬间会有些失措。而上官菲儿是知道他这绝对迟缓时间的。两人之间，进行了一次完美配合。
　　周维清在天珠岛上得到了十个追加镶嵌卷轴，他给自己的霸王弓附加了一个，并不是不想多附加。可是，如果镶嵌孔太多，在使用霸王弓的时候，他要释放出的天力也要多得多，得不偿失。以他现在的修为，有三个镶嵌孔已经是足够了。此时的霸王弓，已经足以媲美一些宗师级凝形装备。
　　这一箭上，周维清附加了三个技能，首先产生作用的，名叫雷电疾，这个技能是周维清在天珠岛上拥有四珠之后拓印到的雷属性技能。
　　雷电疾，能够在命中敌人的瞬间释放出强大的多重雷电穿刺，几珠修为就释放出几重雷电穿刺攻击。附带强效麻痹。麻痹可叠加。
　　这也是个天王级技能，雷属性天兽本来就很少见，要不是在天珠岛上，周维清想要找到这个技能几乎是不可能的。
　　清晰可见的四道蓝紫色雷电狠狠的刺入了银皇天隼体内，这个雷电疾看上去像是一个强大的攻击技能，可实际上，它依旧是一个限制类技能，四重雷电穿刺所产生的麻痹叠加起来直接作用在银皇天隼体内，那效果可不是说说那么简单。


第117章 恶形恶状、银皇天隼（下）
　　哪怕是银皇天隼这么强悍的修为，在无法使用任何技能的情况下，也是全身麻痹，自身天力调动困难。
　　紧接着，周维清这一箭上附带的第二个技能就出现了，准确的说，应该是第二个和第三个技能一起出现，可不正是银皇天隼最擅长的银皇割裂斩么？
　　刺耳的爆鸣声中，周维清最强的几个攻击技能之一银皇割裂斩已经完全爆发，刚刚被上官菲儿狠狠拍了一爪的银皇天隼悲鸣一声，银色毛发大幅度散落。
　　周维清在发出那一箭的时候就已经扑了上来，毫不吝惜的先给这银皇天隼补上一个龙魔禁，同时，他带上了巨灵阳掌的右手已经直接抓住了银皇天隼的身体。
　　邪恶吞噬骤然释放，与此同时，周维清左手的巨灵阴掌也是接连拍在银皇天隼身上。
　　周维清此时所作的在上官菲儿眼中看来，实在是太阴损了。
　　这家伙右手吞噬着银皇天隼的天力，然后快速将这天力通过左手释放出去，化为技能再拍入银皇天隼体内，而且用的都是银皇割裂斩这种霸道的技能。
　　眼前这只银皇天隼的身体再坚实也禁不住这么折腾啊，三、四下之后，就已经被周维清拍的昏迷了过去。自身天力也被吸收的差不多了。
　　周维清这才松了口气，要是被这只银皇天隼冲入伙伴们之中，还不知道要有多少伤亡呢。随手将这银皇天隼扔给上官菲儿，怒道：“你不是告诉我，在这魔鬼森林中没有强大的天兽吗？这是怎么回事？”
　　上官菲儿撅起嘴道：“我怎么知道？银皇天隼根本就不应该生活在这里，它们大都在东北方，也是在北疆范围内生活的。只是偶尔有一些银皇天隼会因为特殊原因在大陆上游历，谁知道我们运气这么差，竟然在这里遇到了游历大陆的一只。”
　　周维清没好气的道：“你还敢说？这家伙分明就是你刚才那一声尖叫吸引来的。”
　　上官菲儿瞪大了眼睛，“你这混蛋，我还没和你算账呢，你反而倒打一耙。”
　　他们两个在这边吵嘴，另一边的众人却都看呆了。
　　他们当然不是因为两人吵嘴而发呆，而是因为他们的实力。
　　臧浪等人不知道那银皇天隼是什么天兽，但却不影响他们感受到银皇天隼的恐怖。那闪电般的银光在空中闪烁，他们都清楚的看到，那份恐怖的压迫力，哪怕是距离这么远，也让他们一个个双腿发软。
　　而一路上始终跟着他们，除了古灵精怪和漂亮之外，并没有显露过什么的美少女居然是六珠修为的上位天尊，而且还是天珠师，天啊，她的体珠怎么会是双份的？而且，她的实力竟然恐怖到如此程度？
　　同时，臧浪等人也清楚的注意到了周维清的四珠，再加上周维清那一个个无比恐怖，他们根本不知道名字的技能。此时此刻他们才更明白了一些，自己所跟随的这位老大究竟有多强实力。
　　臧浪他们不认识银皇天隼，林天熬等人就要清楚的多了。尤其是对于银皇天隼实力的判断。这只天兽就算是没有天王级，在宗级天兽中，也绝对是最巅峰的存在。闪电般的速度，极其恐怖的攻击力。
　　尤其是攻击力，原属翡丽战队的众人对林天熬的组合凝形盾防御强度都很清楚，尤其是他刚刚将组合凝形盾增加到了六面，防御力又一次几何倍数增强。可就算是这样，他的盾牌也被一击而溃，可想而知那银皇天隼的攻击有多么恐怖了。可是，就是这么一只如此强大的天兽，居然就在如此短时间内被周维清和上官菲儿收拾了。他们的实力也太强了一点吧。
　　实际上，周维清和上官菲儿也是竭尽全力了，看上去战斗结束的很快，可是，就是在这短短时间内，周维清的天力几乎消耗殆尽，上官菲儿比他虽然强一点，但也是释放出了全部的传奇套装，再加上林天熬阻挡的那一下，这才一举功成。否则的话，就算他们依旧能够击败银皇天隼，没有林天熬的辅助，上官菲儿作为主要战斗力，必定要受到重创。
　　林天熬招呼众人，“没事了，大家都回去休息吧。”众人这才返回营地而去，至于周维清和上官菲儿之间的事，林天熬才不会去干涉。以他们之间的关系，总不会真的闹出什么事来。
　　“我们算扯平了，好不好？”周维清不愿再和上官菲儿吵下去，主动说道。
　　上官菲儿怒哼一声，仰头望天。紧张的战斗令她刚才那份尴尬和羞涩削减了不少，但一回想起那恶形恶状的东西，她的心跳还是不由自主的就会加快许多。
　　周维清嘿嘿笑道：“我发现，近战技巧还真的很有用，难保以后我就不会遇到有强力限制技能的对手。多一份能力总是好的，有时间的时候，你教我一些近战技巧如何？”
　　上官菲儿眼睛一亮，看向周维清，道：“你真的要学？”
　　周维清点了点头。
　　上官菲儿晃了晃手中的银皇天隼，道：“学习近战技巧可是要从挨揍开始的。”
　　周维清没好气的道：“难道你刚才没揍我？这银皇天隼怎么办？干掉它？”
　　上官菲儿道：“你有黑暗属性，难道没有黑暗属性的技能么？给它个封印就是了。虽然这只银皇天隼还没有进化到天王级，但也能卖不少钱，回头等你下次去我们天珠岛的时候，在那里卖掉就是了。这种高等级的天兽我们可是有大量需求的。”
　　周维清心中一动，道：“我的封印技能只有一个，血祭暗之印记，这个行不行？”
　　上官菲儿惊讶的道：“你竟然有这个技能？如果能够成功封印的话，倒是可以奴役这只银皇天隼，只是，你和它等级相差很多，不知道能不能成功啊！”
　　周维清走到上官菲儿身边，道：“试试不就知道了。”他连天帝级天兽都拓印过，这银皇天隼不过是宗级巅峰，在等级上，他倒是没什么可担心的。
　　上官菲儿不屑的瞥了他一眼，道：“你就不自量力吧。就你这点天力，也想奴役银皇天隼？”不知道为什么，只要能打击他，上官菲儿就会非常开心。
　　周维清用挑衅的眼神看着她，道：“要是我的封印成功了，你怎么说？敢不敢打赌？”
　　上官菲儿眼珠一转，很有兴趣的道：“你想赌什么？”
　　要是林天熬在这里，他一定会想到，周维清又要靠打赌来占便宜了。他和云离就都是这样被周维清收服的。
　　周维清道：“要是你输了，就以身相许，和冰儿一起嫁给我。要是我输了，就入赘你们浩渺宫，跟你和冰儿一起结婚。怎么样？”
　　“滚——”上官菲儿大怒，一脚就朝着周维清踹去。
　　周维清哈哈一笑，后跃三码，躲开她那一脚。“是你问我赌什么，我说了实话而已嘛。”
　　上官菲儿气鼓鼓的道：“有了冰儿还不够，你还想占我便宜，别做梦了。我嫁猪嫁狗也不嫁你。”
　　周维清哼了一声，“很稀罕么？那你说赌什么？”
　　上官菲儿眼珠一转，道：“这样好了，要是你封印不成，待会儿回到营地，就给我当马骑。要是你能封印住，之前你猥亵我的事情就算了。”
　　周维清没好气的道：“你还不是一样想要占便宜。”一想到她要骑在自己身上，那充满弹性的小翘臀再次与自己身体发生接触，周维清就不禁觉得全身有些发热，眼神也很是自然的飘向她那翘臀的位置。
　　“你看什么呢？”上官菲儿怒道。
　　周维清瞬间改变话题，“你到底赌不赌？要赌的话，就想个公平点的赌约。这样吧，如果你赢了，就按你所说，我给你当马骑。要是你输了，就让我打你屁股十下出气。”
　　“流氓。”上官菲儿俏脸顿时羞红。
　　周维清很自然的笑道：“你怎么知道我小名？赌不赌吧，赶快的。”
　　上官菲儿想了想，她怎么都不认为只有四珠修为的周维清能够封印的住银皇天隼，毕竟，黑暗属性的封印技能也是受到等级限制的，天力相差五级以上，想要封印住就很难了。更何况周维清和那银皇天隼相比，差了恐怕有二十级以上了。除非有奇迹发生，否则怎么都不可能成功才对。
　　一想到自己赢了周维清就要被自己当马骑，还当着他那些同伴大大的丢脸，上官菲儿就觉得很解气，银牙一咬，道：“好，我跟你赌了。”
　　周维清又瞥了一眼她的小翘臀，嘿嘿一笑，道：“那你可看好了。”
　　一边说着，他一只手捏着银皇天隼，然后蹲下身体，他的邪魔变状态一直没有解除，此时，直接用右脚踩在银皇天隼身上，略微调息，恢复了一下自己的天力，然后就展开了行动。


第118章 天北城（上）
　　上官菲儿就站在旁边，她突然感觉到，有一股极为阴冷的气息骤然从周维清身上释放出来，他那踩在银皇天隼身上的右脚处传来一股令人战栗的气息，紧接着，周围的空气仿佛扭曲了一下似的，原本一身银白色的银皇天隼，身上竟然变了颜色。
　　黑、灰、蓝，三色光芒交替在银皇天隼身上闪耀，原本处于昏迷状态下的银皇天隼一下就清醒了过来。可是，它却并没有任何反抗的力量，反而是身体剧烈的颤抖着。
　　原本它就已经受了重伤，再遭受到如此攻击，立刻感受到了自己生命正在飞速流逝。
　　毫无疑问，周维清在它身上使用的正是暗魔邪神雷加上时间阻断的组合。将三种能量剧毒注入到它体内。
　　不论是任何生物，当它遇到生命危险的时候，都会产生惊慌的情绪，银皇天隼也不例外。尤其是，这外来注入体内的能量剧毒完全是它所未知的诡异能力。它残存的天力本就不多了，此时想要去抗衡这三种能量剧毒却是丝毫作用都没有。
　　暗魔邪神雷所附带的能量剧毒最霸道的地方就是天力没法逼出来，连天王级强者上官龙吟都毫无办法。
　　周维清嘿嘿一笑，踩着银皇天隼道：“小东西，感觉到死亡的威胁了吧。想活命的话，就好好配合老子，等我封印你的时候不许反抗，否则的话，你就等死吧。被我这三种剧毒侵蚀的滋味儿不好受吧。”
　　他曾经试验过不只一次，这三种剧毒不只是能令人死亡，更重要的是，它会带给对方剧烈的痛苦。当初的沈小魔没扛住，战凌天也没扛住。他们还都有天王级的上官龙吟帮他们减轻痛苦，而这银皇天隼可没有。
　　有的时候，死亡并不是最可怕的，那种求生不能、求死不得的痛苦才是。
　　一边嘿嘿笑着，周维清还不忘记用一只手按在银皇天隼身上，继续吞噬着它的天力，同时咬破另一只手，滴出一滴鲜血，开始释放它的血祭暗之印记。
　　邪魔变状态下的周维清，能够将自身暗魔邪神虎的气息最大程度释放出来，尤其是他的右腿，更是如此。他用右脚踩着银皇天隼可不是单纯的为了释放暗魔邪神雷，也有这方面的原因在其中。
　　上官菲儿就站在一旁看着，原本她已经觉得自己对周维清的能力有很多了解了，可现在周维清威胁银皇天隼的样子令她觉得十分可笑，又有一种说不出的感觉，似乎周维清对这银皇天隼做了什么，又是她所不知道的能力。
　　“别做梦了。威胁银皇天隼，真亏你想得出来。这小东西不但阴狠，而且很有气节。不凭借实力强行封印，是肯定封印不住的。你就等着给我当马骑吧。”
　　上官菲儿虽然出身于浩渺宫，但她毕竟不是天兽，感觉不到那种只有天兽才能发觉的强大压迫力。这只银皇天隼如果是天王级，那么，对于周维清身上这份压迫力的感受一定会弱许多。可惜，它还没有进阶完成。
　　暗魔邪神虎是不逊色于神圣天灵虎，拥有着天兽界最高等血脉的存在，而且也同样是强大天兽的气息，这就让那银皇天隼从天兽的角度感受到，臣服于比自己强大的天兽而不是人类。
　　暗之印记的符文在周维清鲜血的作用下直接烙印在银皇天隼的额头上，那银皇天隼身体剧烈的颤抖起来，似乎想要挣扎，但又不敢挣扎。它那双小眼睛正好看到周维清的血色双眸。终于，它的挣扎还是停了下来。
　　没有谁会愿意放弃生命，更何况在这银皇天隼眼中，周维清根本就不是人类。天兽界的弱肉强食再加上周维清那三种能量剧毒带给它的痛苦，令它最终还是选择了臣服。
　　暗魔邪神虎的位阶，是银皇天隼也需要仰望的，尽管它也知道，周维清的修为还远未达到相应的实力，就像它还没有突破到天王级一样。但天兽位阶上的压制，至少能让他接受周维清。如果换成一个人类的话，没有绝对实力压制它，它宁可死也绝不会选择臣服的。
　　颤抖依旧有，但却轻微的多，完全是因为三种剧毒对身体的侵蚀，暗红色的印记在它额头上那银色的毛发处一闪而没，紧接着，强烈的吞噬之力就从周维清的手中传入银皇天隼体内，将它最后一丝天力连带着之前折磨的它欲仙欲死的三种剧毒全部吸走。
　　头一歪，银皇天隼在周维清手中就昏迷了过去，周维清也不将它收入自己的储物戒指中，而是直接揣入怀中，脸上尽是一片得意之色。
　　当那暗红色印记深入银皇天隼头部的时候，上官菲儿就已经看呆了，她完全无法相信眼前的一切是真实的，银皇天隼竟然就这么臣服了，周小胖这家伙才不过四珠啊！他凭什么让如此强势的一只宗级巅峰天兽向他臣服？怎么会这样？怎么会这样。
　　“喂，我知道我很帅，可是，你要是这么一直盯着我看，我还是会害羞的。”周维清挪揄的向上官菲儿坏笑着，同时，他的目光已经是毫不掩饰的瞄向了上官菲儿的翘臀处。
　　“你会害羞？”上官菲儿被他气笑了，“你的脸皮厚度已经到了无敌的程度了。”
　　周维清叹息一声，道：“哎，虽然你出身于浩渺宫，但毕竟是个女人，我们的赌约已经结束了，如果你要是耍赖皮呢，我也不会感到意外，只是为浩渺宫可惜了。”
　　上官菲儿看着他，漂亮的大眼睛眨了眨，突然，她也笑了，“周小胖，想激我？没门。代表浩渺宫门面的，那是大姐的事，可不关我什么，你说的对，耍赖是女人的天性。我就是耍赖了，你怎么着吧？谁看到我刚才跟你打赌了？谁给你证明啊？没有吧，嘿嘿，那就是说，我们根本没赌过。”
　　“啊？”周维清目瞪口呆的看着上官菲儿，在他原本想来，经自己这么一激，以浩渺宫的名头说事，上官菲儿是无论如何也不会耍赖了的。可谁知道，这浩渺小魔女竟然如此对付，居然就那么耍赖了。而他的实力又偏偏不如人家，就算是想要强行执行赌约也是做不到的。周维清这个郁闷啊！
　　看着他那一脸抑郁的样子，上官菲儿笑的别提多开心了，蹦蹦跳跳的就向营地方向走去，“今天的天气真不错，气死活人不偿命。我决定奖励自己多吃一点。”
　　看着她离去的背影，周维清心中一阵抽搐，暗暗想道，都是一个妈生的，怎么这差别就那么大呢？这上官菲儿和自己的冰儿，性格可是差的太多了。一想到当初自己逗弄上官冰儿时她那根本不知道如何应对的样子，周维清的眼神突然有些迷茫了，要是冰儿能跟在自己身边该多好啊！
　　不论是当初他第一次邪魔变觉醒时以上官冰儿做祭品，还是天珠岛那成人礼的一夜，都是周维清这一生中记忆最深刻的事情。这也是为什么在他心中没有人能够比你上官冰儿的重要原因。
　　上官三姐妹这三胞胎的相貌实在是太相似了，虽然周维清并不愿意让上官菲儿跟着自己，可是，在他内心之中，每天能够看着上官菲儿在自己身边，就像是看到上官冰儿一样，正是出于这份私心，再加上真怕上官菲儿对上官冰儿说他的坏话，所以，他才留了她在身边。
　　性格的不同，令上官菲儿在周维清面前表现出的是一种别样的美，活泼、泼辣中那份灵动，是上官冰儿所没有的，而上官菲儿也少了上官冰儿那份宁静的柔美，这两姐妹可以说是各有所长。
　　夜晚的森林永远不会是平静的，虫鸣鸟叫之声在这片大森林中奏响了一曲曲动听的乐章。
　　因为银皇天隼的突袭，周维清特意让林天熬加强了夜晚的巡视，二十一人分成几波，都由原翡丽战队的人带领巡夜。
　　事实证明，遇到银皇天隼确实是个意外，这一夜，除了偶尔有几只修为很弱的小天兽骚扰之外，并没有再遇到任何麻烦。
　　清晨，简单的吃了些干粮后，众人收拾营帐再次上路。臧浪等十二人展现出了极高的素质，只用了一刻钟的时间，就已经收拾停当。
　　“菲儿，你能肯定这里一定有魔鬼马吗？”刚一上路，周维清就向上官菲儿问道。
　　上官菲儿瞥了他一眼，道：“我也不能肯定，原来肯定是有的，不过，这些年被捕捉的那么厉害，天知道还有没有了。”
　　周维清顿时瞪大了眼睛，“你不会是在开玩笑吧。要不是你说这边有魔鬼马，我们根本就不会选择这条路。”
　　上官菲儿用力的点了点头，道：“有肯定是有的，但我们选择最近的路穿过魔鬼森林，能不能碰到就不好说了。毕竟现在野生的魔鬼马数量越来越少。”


第118章 天北城（中）
　　周维清突然笑了，从上官菲儿的角度来看，这家伙的笑容怎么看都透着几分阴险。
　　“只要肯定有，那就好办了，我们是绝不会空手而归的。”
　　上官菲儿惊讶的看着他，“我都没办法肯定找到，你能行？”
　　周维清嘿嘿笑道：“只要有，就肯定能行。”
　　上官菲儿一脸不服气的道：“不信，打赌。”
　　周维清哼了一声，道：“你说话不算数，不跟你赌。”
　　上官菲儿道：“不敢赌就说明你根本做不到。”
　　周维清瞥了她那小翘臀一眼，道：“先还债，再赌。”
　　上官菲儿顿时撅起小嘴，俏脸微红，用只有周维清能听到的声音道：“你想的美，当着这么多人呢。要不，我们先赌了，晚上再还债给你，好不好？”
　　周维清怎么看也不觉得她是真诚的打算还债，不过，他一个大男人，也不会真去和上官菲儿计较，呵呵一笑，道：“好，那你想赌什么？”
　　上官菲儿道：“和昨天的一样吧，要是我输了，再让你多打十下，你输了，我们就扯平了。”
　　听她这么一说，周维清顿时大感兴趣，因为上官菲儿既然这么说了，就证明她很在乎昨天晚上的赌约，也就是说，那份赌注他还是有机会拿回来的。
　　根本不给上官菲儿多做思考的机会，周维清立刻点了点头，道：“好，我跟你赌。”
　　上官菲儿嘻嘻一笑，道：“你输定了，我倒要看看，你有什么本事能够在这诺大的魔鬼森林中找到魔鬼马的存在。”
　　周维清神秘的一笑，“那你就看着好了。”一边说着，他在自己胸口的位置上拍了拍，顿时，一道银光亮起，银皇天隼已经展翼而出，从周维清怀中冲出后，直接落在了他的肩膀上。
　　银皇天隼毕竟修为惊人，虽然昨天受了重伤，天力也被周维清吸光了，但经过这一晚的休息，体力也恢复了一些，至少不影响飞行了。当然，它想要完全恢复，还是需要一定时间的。
　　周维清摸了摸银皇天隼的头，道：“带我们去找魔鬼马，找最近的，数量要超过二十只。”
　　银皇天隼漂亮的红色小眼睛眨了眨，似乎在思考似的，半晌后，它朝着周维清点了点头，已经展翼飞起，飞行在队伍最前方，朝着一个方向飞去。
　　上官菲儿的眼神顿时呆滞了，小嘴微张，那样子看上去要多可爱就有多可爱。
　　“你、你耍赖……”上官菲儿不甘的说道。
　　周维清老神在在的道：“请问，上官菲儿小姐，我什么地方耍赖了？”
　　“你……”上官菲儿一脸愤恨的样子，小脸涨的通红，但她终究是杜撰不出周维清耍赖的证据。
　　没有必胜的把握，周维清怎么会和上官菲儿赌呢？银皇天隼最擅长的就是极速飞行，它既然生活在这里，以它的飞行速度，自然是会在各处猎食的。走过的地方自然多的很。只要在这片魔鬼森林中还有魔鬼马的存在，它肯定是见到过的。有它带路，还怕找不到么？
　　事实证明，银皇天隼是靠谱的。虽然前行的方向有所改变，但只是一个时辰的工夫，它就已经带着众人找到了目标。
　　一条不过三米宽的小溪在魔鬼森林中穿行而过，不远处河边，一匹匹健壮的黑色大马正在喝水和啃食着河边的青草。
　　远远的看到这些大马，周维清等人顿时眼睛都直了。不用上官菲儿说，他们也知道，这必定就是魔鬼马了。
　　这应该是一个族群，除了少数几匹相对矮小以外，其他基本都是成年的骏马。都是黑色的，比起普通马来，至少要高出半米开外，整体高度超过两米，身长足有近五米，体格极其粗壮，能够清楚的看到有力的四肢纹起的坚实肌肉。
　　马的肌肉线条是动物中最美的，更何况是这马中之王了。在纹起的肌肉上，覆盖着一层厚厚的角质鳞片，阳光从参差婆娑的树影中撒落，落在它们身上竟然并不反光，但却更能让人感觉到那角质鳞片的质感。
　　偶尔有魔鬼马回过头来，能够清楚的看到，这些魔鬼马的眼睛竟然是血红色的，因为鳞片一直覆盖到面部，看上去更是十分狞恶，单是那份气势，已经足以吓到普通马匹了。
　　这个马群大月有四十多匹魔鬼马，为首一头，昂然站在那里，只有它没去喝水吃草，只是宛如君王一般，审视着自己的族人。
　　这头魔鬼马的身材更要硕大一些，比起其他魔鬼马更加健壮，更为重要的是，在它的额头上，居然有这一个长约半尺的小小独角，眼中的光芒也是金红色的，身上鳞片明显更加厚重，无疑，它就是这群魔鬼马的首领了。
　　和这群魔鬼马还有一定距离的时候，周维清等人就已经停下脚步埋伏了下来，林天熬低声向周维清问道，“我们怎么办？这些魔鬼马起码也是尊级下位的修为，而且尤其擅长奔跑，想要全部抓住，恐怕有些难度。”
　　周维清眉头微皱，也在思考着同样的问题，他一眼就看中了那匹独角魔鬼马，但想要将这些魔鬼马全部抓住，显然不是那么容易的。大森林的地形四通八达，魔鬼马又生活在这里，路径肯定要比他们熟悉的多，一旦四散奔逃，收获显然就要小的多了。
　　正在周维清想着要如何分配才能在安全的情况下尽可能多的捉到魔鬼马时，在前面带路的银皇天隼已经飞了回来，飘身落在周维清肩头上，一双小红眼睛看着周维清，满是疑惑。
　　银皇天隼身为高级天兽，有着相当高的智慧，要不然周维清之前也不会跟它交流，让它带路了。同样是天兽，大黄和二黄明显就没它那么聪明。或许也是因为银皇天隼是以动物和人类的大脑为食物的原因。当然，收服了它之后，周维清决不可能再让它去吃人了。
　　“干嘛，小红豆。我可警告你，不许去猎杀那些魔鬼马，我是要捉来当坐骑的。真是麻烦，怎么才能在不伤害它们又确保我们安全的情况下活捉这些魔鬼马呢？”
　　肩膀上一动，周维清有些惊讶的看到，被他命名为小红豆的银皇天隼突然垂下头，砸到了他的肩膀上，顿时吓了他一跳，以为是小红豆伤势发作了呢，赶忙一把将它抓下来仔细看看。
　　“哈哈，它是在鄙视你呢。”上官菲儿本来输了赌约，是很郁闷的。此时看着小红豆的样子，却笑了起来。
　　“鄙视我？”周维清不明所以的看向上官菲儿。
　　就在这时，小红豆突然在周维清手中轻轻扭动了一下，嗖的一下就飞了出去，直接升入空中，双翼展开，就那么悬浮在那里，仰天发出一声厉啸。
　　别看银皇天隼个头不大，这叫声却是极其响亮而尖锐的，强烈的穿透力令周维清等人都有种心神俱颤的感觉。
　　正在小河边悠闲的吃东西饮水的魔鬼马听到这个声音，顿时大乱，那几只幼年魔鬼马几乎是一瞬间就瘫软在地，成年的魔鬼马也都抬起了头，一个个红眸中流露出惊慌失措之色，虽然距离还比较远，但周维清等人却依旧能够清楚的看到，这些壮硕的魔鬼马中，除了那只独角魔鬼马以外，每一只的腿都在剧烈的颤抖着，看那样子，竟是连奔跑的力气都没有了似的。
　　独角魔鬼马在这个时候就显示出了它身为首领的实力，仰着头，不断发出一声声低吼，站在最前面，脖子上的黑色鬃毛乍起，右前蹄不停的在地上刨着，即使是它，也流露着强烈的不安。
　　“这样也行？”周维清目瞪口呆的自言自语道。先前他还不相信上官菲儿的话，但这会儿他是信了，很显然，刚才的小红豆就是在十分无语的鄙视他。
　　天兽直接的等阶比人类社会还要分明，上位天兽很容易对下位天兽产生威压，只有一些极为特殊的天兽是例外。
　　银皇天隼小红豆虽然还为提升到天王级，但对于这些魔鬼马来说，它的等级还是要高的太多了。更何况，银皇天隼在天兽的世界中，本就是如同恶魔一般的存在，哪怕是同级别天兽，也绝不愿意去招惹它，因此，它这一生厉啸所产生的威压就更要强烈的多。
　　事实上，如果它想要杀死这些魔鬼马，包括那只独角的，根本就不费吹灰之力。魔鬼马身上的角质鳞片防御力虽然不错，但在它的那几大技能面前比纸糊的也强不了多少。
　　“我也试试。”有了银皇天隼的表演，顿时令周维清想起了当初他和上官冰儿一起遇到草原天狼群时的情景。
　　他迈开大步走了出去，身体在前行的过程中，一股充斥着阴冷、邪恶、霸道的气息已经从他身上快速蔓延出去，与此同时，他身上的肌肉快速纹起，露在衣服外面的皮肤上，黑灰色的虎皮魔纹宛如活了一般律动着，尤其是额头上的巨大王字，以及右脚上的变化更是明显。可控邪魔变已经施展了出来。


第118章 天北城（下）
　　朝着魔鬼马的方向，周维清挺起胸膛，一声宛如猛虎出山一般的怒吼已经响起。
　　以林天熬为首的所有人，在这一刹那只觉得周围魔鬼森林中，仿佛有一股飓风升起一般，那凛冽的气息，令他们的背脊都有些发冷，明知道那是周维清发出的一声怒吼，可是，他们却恍惚的感觉到，一头充满了无限威严的巨虎就骄傲的站在那里，令万物为之臣服。
　　之前还能勉强站立的魔鬼马群，在听到了这声虎啸后，顿时如同割麦子一般倒了下去，周维清的天力修为虽然不高，但他在邪魔变之后身上散发出那股暗魔邪神虎的气息却是那么的高高在上，哪怕是银皇天隼都要为之颤栗，更何况是这些魔鬼马了。
　　噗——，独角魔鬼马最后一个倒下，不同的是，它是两只前推跪倒，就像是跪拜一般，眼中充满了惊恐之色。
　　周维清哈哈一笑，身体骤然加速，右腿在地上重重一踏，发出一声轰鸣，几个起落，已经到了河边，毫不客气的翻身上马，直接跳上了独角魔鬼马的后背。
　　没有任何的反抗，伴随着周维清的接近，他身上那股强大的邪恶气息更是压制的这些魔鬼马不敢有丝毫动弹。
　　周维清的邪魔变已经有了第二次的进化，对于一切宗级以下天兽，都有着强大的压制能力，这独角魔鬼马也不过是尊级上位而已，再加上银皇天隼的配合，还怎么顶得住？
　　看到这一幕，原属翡丽战队的众人还好一些，毕竟，他们曾经见证过的奇迹远不止于此，但臧浪等十二人却都在那里吞咽口水，这就是他们选择的老大啊！他真的是人类么？那强悍的气息究竟是什么？他们毕竟不是出身于天珠学院的，除了身为天珠师的臧浪隐约猜到周维清施展的是邪魔变之外，其他人根本不清楚为什么周维清身上会有这样的变化。
　　接下来的一切就简单多了，有着周维清和银皇天隼的双重压制，整个魔鬼马群全部三十八匹魔鬼马被全部抓住，连其中的三匹小马驹都被擒。
　　除了每人分得一匹之外，剩余的魔鬼马周维清都交给了林天熬，让他将其收入一枚能够储存活物的空间戒指中。他自己则骑着独角魔鬼马，那叫一个得意。
　　周维清的身材在人类中已经算是相当高大的了，但骑着这独角魔鬼马，他却依旧感觉到自己的身材有些瘦小，跨下的独角魔鬼马给他一种充满了力量的感觉，双腿夹着马腹，立刻就能感觉到独角魔鬼马有力量回馈，只要他的腿部肌肉微微一动，这独角魔鬼马就会按照他的心意行动。
　　没有反抗，面对周维清那高高在上的上位气息，独角魔鬼马很老实的选择了臣服。就像是一只普通天兽遇到雪神山神圣天灵虎一般，对它来说，臣服于这样的一个上位者，是它的荣耀而不是耻辱。
　　最兴奋的其实要数乌鸦了，她的体重异于常人，普通马匹根本不可能长时间支持的住，但骑上魔鬼马就不一样了。对她那六百多斤的体重，魔鬼马似乎没有太大感觉似的。周维清又特意为她挑选了一匹最为健壮的，乌鸦再挥舞着她那对乌金屠神斧，简直就像是一个女霸王似的。
　　魔鬼马的马蹄和一般马匹也有区别，非常硕大，能够行走于绝大多数地形，骑在马背上十分平稳，甚至可以用舒适来形容。
　　降服了这些魔鬼马之后，周维清等人抵达中天地过北疆的时间足足提前了接近三天。
　　天北城，位于中天帝国北疆偏西。乃是中天帝国北部重镇之一，在中天帝国北部重镇中的重要地位仅次于中北城。
　　中天帝国为了对抗万兽帝国，在北方一共建立了三座超大型城市，分别是位于北部中央，最为重要的中北城，位于北部西侧的天北城和位于北部南侧接近于宝珀帝国的宝北城。
　　这三大城市一字排开，与毗邻的几十座规模较小的城市形成了一道纵深防御网。在这三大城市中，也储存有大量的物资，专门用于前线作战。
　　这三座城市在建造的时候，就是以建造要塞的方式进行的，单论防御程度，甚至还要超过中天帝国首都中天城。
　　天北城是这三座城市中最为接近万兽帝国边疆的一座，天北城外，驻扎着中天帝国第四、第七、第八三大军团总共三十余万大军。
　　周维清他们是步行进入天北城的，魔鬼马太容易引人瞩目了，他现在的身份又十分敏感，这次完全是要隐瞒身份加入中天帝国军队的，自然不能大张旗鼓。
　　此时，周维清的队伍已经少了十二个人，臧浪和翡丽皇家军事学院的学员们已经都不在了。
　　出了魔鬼森林后，周维清就让他们去了中北城方向。去那边参加中天帝国军队，而不是跟在他身边。
　　周维清给臧浪他们的任务是，分别加入中天帝国军队，以臧浪为主，但不能轻易联系，尽可能的在军队中锻炼自己，展现自身才能，快速成为中天帝国军队中的军官，每个人都要培养最嫡系的、能够完全掌控的一部份军队，等待周维清的命令。
　　这是周维清早就计划好的，如果让所有人都跟随在他身边，目标太大，他们这一群二十几人都是天珠师、御珠师，不引起怀疑才怪呢。而且，臧浪他们都是翡丽皇家军事学院最优秀的学员，虽然没有正式毕业，但也和毕业差不多了。可以说，每个人都是优秀的指挥官人才，如果让他们在一起的话，就很难发挥出各自的全部能力。只有分散加入军队，各自在不同的军队中展现自己，才能更好的锻炼他们，并且发挥出最大的作用。臧浪这十二人，就像是十二枚棋子一般，被周维清埋入了中天帝国北疆军队之中。
　　这些事连上官菲儿都不知道，毕竟，周维清这样的行为可不是对中天帝国多么有利的。他是悄悄吩咐了臧浪他们后，让他们离开的。
　　“这就是天北城么？好一座恢宏的城市。”林天熬赞叹道。
　　天北城的外表没有以前他们见过的其他大城市那样漂亮，城墙通体呈现为灰褐色，但是，那一眼望不到边际的城墙却给人一种无法形容的厚重感，仿佛它永远都是坚不可摧的一般。
　　城墙高度足有百米开外，厚度多少无法目测，巨大的城门高度就超过八米，宽度更是达到了二十米开外，足以容纳二十骑并行而出。一共三座同样大小的城门一字排开。
　　周维清也站在那里看着眼前厚重的城墙，他此时的眼神中流露着几分凝重。
　　上官菲儿站在一旁，看着周维清的侧脸有些失神，那天又输了赌约后，她终究还是又耍赖了，至今还欠着没还债呢。周维清也没逼她，只是经常会逗弄她几句。
　　这是自己的妹夫啊！这个坏家伙。可是，他现在为什么看上去有些不一样了，来到这天北城前，他整个人的气势仿佛都变了，并不像别人站在城前那样显得渺小，反而有一种要将这座城市吞掉一般的感觉。
　　不知道什么时候，上官菲儿已经完全没有了想要报复周维清的心思，此时此刻，她只觉得自己应该多帮帮他，不要让他看上去这么情绪这么沉重。她还是喜欢他笑的坏坏的样子。
　　喜欢他？上官菲儿心中骤然一惊，不行，我，我怎么能喜欢他？他是我的妹夫啊！
　　为了掩饰自己内心的惶恐，她下意识的向周维清问道：“周小胖，都到了天北城了，你打算怎么办？”
　　周维清道：“参军。”
　　上官菲儿眉头微皱，道：“你真的要带着大家参加我们中天帝国军队么？”
　　周维清摇了摇头，道：“不是带着大家，是我一个人。”
　　“你一个人？”这一下，连林天熬都惊讶了。
　　这一路上，周维清并没有将他的想法说出来，林天熬一直都以为，他是要带着众人一起参加中天帝国军队，争取在中天帝国达到一定地位后，再借势复国。
　　周维清点了点头，道：“我们这么多人，一同加入军队目标太明显了。中天帝国乃是大陆第一强国。军队中必定是强者如林，想要隐瞒我们的实力是不可能的。而我们这么多天珠师一起加入军队，怎么会不让人怀疑呢？因此，要加入中天帝国军队的，只有我一个。”
　　“稍后，我们在天北城内找个地方先住下来，林大哥，你负责在天北城购买一栋大一些的房子，然后带着大家就留在天北城内修炼，等我的消息。等我在军队中有了一定地位，能够拥有自己的亲兵时，再让你们也加入进去。那时就没什么问题了。”


第119章 易钗而弁（上）
　　“你要一个人去？”听了周维清的话，林天熬不禁有些惊讶，眉头也不由得皱了起来。
　　周维清呵呵一笑，道：“大哥，难道你还不放心我么？我这么怕死的人，遇到危险肯定躲得远远的。而且，我一个人目标比较小，以我的修为，应该用不了多长时间就能出人头地，到时候，你们再加入军队成为我的嫡系自然就要容易多了。而且，我们翡丽战队在天珠大赛上表现的那么耀眼，要是所有人一起去参军，万一遇到曾经在中天城观看过比赛的人，岂不是很快就露馅了么？”
　　林天熬想了想，道：“你说的也有道理，好，那就按你所说，这边的事情交给我了。你准备什么时候去参军？”
　　周维清道：“事不宜迟，就现在吧。早一天参军，也好早一点开始我的计划。”
　　林天熬点了点头，“每天早上太阳升起的时候，我会让一个人在北城门等你，你在军队安顿好后，就找机会出来。”
　　周维清双眼微眯，“那我走了。大哥，各位兄弟姐妹保重。”说着，他转身就要走，可还没等他起步，衣服却已经被上官菲儿扯住了。
　　“你不带别人可以，不带我就不行。反正我也不是你们翡丽战队成员，多一个人不是问题吧。”
　　看着上官菲儿眼中冒光的样子，周维清大感无奈，“你总是缠着我干什么？你以为我是去玩乐的么？”
　　上官菲儿哼了一声，道：“你想不带我去是不可能的。首先，我要替冰儿监督你。在我们中天帝国军队中，是允许女子参军的，军官的提拔更是不会歧视女性。你这家伙那么好色花心，万一看上别的女人怎么办？还有，你这样偷偷潜入我们中天帝国军队，身为浩渺宫的一份子，我必须要监督你，否则的话，你做出对我们中天帝国不利的事情我后悔都晚了。总之，我不管，我就要跟你一起去。”
　　周维清没好气的瞪着她道：“少来这套，别说的那么冠冕堂皇的。我还不知道你么？你一定是认为当兵很有趣，所以才要跟着我去。不过是图个新鲜而已。”
　　上官菲儿被他说中心事，俏脸不禁一红，但嘴上却是理直气壮的道：“是又怎么样？反正我就要跟你一起去。”
　　对上官菲儿，周维清确实是没什么办法，别说打不过她，就算打得过，难道还真对她动武不成？看着她那和上官冰儿一模一样的容颜，周维清就心软了。
　　“我的二小姐，你就别闹了。就算是你们中天帝国军队开明，允许女人加入军队之中，那也是少数情况。而且，就算你加入了军队，也不可能跟我在一起，你们中天军再开明，也没有让女人和男人在同一军营住在一起的道理吧？”
　　上官菲儿嘿嘿一笑，道：“这还不简单么？我化妆成男人就是了。你等着。”说着，她转身就跑，几个闪身已经不见了踪影。
　　眼看上官菲儿消失在自己的视线中，周维清立刻压低声音向林天熬道：“大哥，我先走一步，你们多保重，好好锤炼锤炼马群这家伙。他天赋是有的，努力修炼一下应该不会差。钱都留给你。大家有凝形、拓印的需要你统一处理吧。”一边说着，他将自己的金币储值卡拿了出来，塞在林天熬手中后转身就跑。
　　傻子才会等上官菲儿化妆后出来，此时不走，更待何时？
　　目送着周维清一会儿工夫就已经不见踪迹，林天熬不禁无奈的摇了摇头，“走吧，我们先找个地方住下来，然后再去物色一处房子。”
　　小迷糊豆豆有些疑惑的道：“维清走了，以后我吃东西管谁要啊？”
　　云离拍着自己的胸膛，道：“他走了，这不是还有我么，想吃什么尽管跟我说好了。”
　　一听有的吃，豆豆顿时笑了，“你真是个好人。”
　　林天熬脚下踉跄了一下，扭头看了云离一眼，道：“这丫头太单纯，你可不能欺负她，否则的话，我可没法向维清交代。”
　　云离有些羞恼的道：“我是那种人么？”
　　“是。”小四、醉宝、马群等人几乎是异口同声的说道。这些天大家都混熟了，开个玩笑什么的也很常见。
　　“行，你们给我记住，不要让我给你们只做凝形卷轴。”
　　马群哈哈笑道：“云老师，你的威胁是没用的，有吃的，有豆豆，有卷轴。”
　　林天熬无奈的摇了摇头，道：“好了，都别闹了，先找地方住下，大家也好休息一下。”
　　听他发话，众人的笑闹这才停了下来，进入天北城而去。
　　看上去，周维清走的实在是有些匆忙，甚至没有更多的交代。可实际上，有林天熬在，周维清对这些伙伴们放心的很。如果说他是这个团队的首脑，那么，林天熬就是整个团队的中流砥柱，只要有他的存在，就根本不需要担心什么。周维清对他有着绝对的信心。
　　周维清进入天北城后，立刻用最快的速度穿街绕巷，尽管他对这里并不熟悉，但只要认准一个方向就行了。天北城的存在，就是为了防御北方万兽帝国的，毫无疑问，军队也自然在天北城北方，想要加入其中自然要到北城门那边去寻找再说。这也是为什么林天熬之前和周维清约定的是北城门的缘故。
　　周维清用自认为很快的速度穿过一条条街道，远远的，北城门已然在望，回头看看，也没看到上官菲儿的身影，周维清顿时松了口气，心中暗道，还好自己跑得快。
　　正在这时，突然间，斜刺里伸出一只手，毫无预兆的抓住了他的肩膀。
　　周维清的感知能力比普通人强得多，却依旧没能躲闪得过，那只不大的小手在他肩头上轻轻一捏，正好按在他的肩井穴上，尽管肩井穴气旋自行化解了大部分力量，但周维清还是感觉到整个半边身体一阵发麻。
　　不用回头看，他脸上已经满是郁闷之色，看来，还真是躲不过啊！对于上官菲儿那双在这些日子里不断通过近战指导折磨他的手，他实在是太熟悉了。


第119章 易钗而弁（下）
　　“女侠，放过我吧。”周维清一边无奈的哀叹着，一边转过身来。
　　但是，当他看到那抓住自己肩膀的人时，却愣住了。
　　并没有想象中的上官菲儿出现，那抓住他肩膀的，竟然是一名相貌普通的布衣少年。
　　这少年的相貌十分普通，身材中等，一身布衣十分简朴，黑发梳拢成马尾在脑后，倒是增添了几分英气。但不论怎么看，周维清也可以肯定，自己并不认识这个人。
　　发现不是上官菲儿，周维清心中顿时警兆大增，毫不犹豫的催动起自己的不死神罡，同时，右脚闪电般踢向对方小腹。被陌生人制住可不是什么美妙的事情。
　　可惜的是，他的动作是徒劳的，抓住他肩膀的手伴随着他的反应骤然用力，周维清身体一软，不死神罡竟然也没能震开对方的手，他那踢出的右腿自然也变得绵软无力了，被那青年一侧身就躲开了。
　　“周小胖，你想死么？”上官菲儿压的低低的声音充满了羞恼之意。女孩子的小腹可是禁忌之地啊！
　　“菲儿，你是菲儿？”周维清顿时张大了嘴，目瞪口呆的看着面前的青年。
　　上官菲儿哼了一声，“现在本少爷是上官飞，你给我注意点。”
　　周维清虽然也曾经在光影空间中见识过上官菲儿的化妆术，但那时候她毕竟还是化妆成女孩子，此时，她化妆成男人，甚至连喉结都有，顿时令周维清叹为观止。
　　“厉害吧，想赞美本少爷就快点说。我不介意的。”上官菲儿洋洋得意的说道。
　　周维清点了点头，道：“确实厉害，可惜，身材还是那么差。”
　　“你说谁身材差？”上官菲儿险些暴走，抓住周维清肩膀的手下意识的又加了几分力气。
　　“我错了。”人在屋檐下，不得不低头，周维清一脸无奈的道：“既然你非要跟着我去参军，那就走吧。”怎么都没法甩开这位姑奶奶，他也只有认命了。
　　上官菲儿松开手，“这还差不多。走啦。”
　　并肩而行，两人朝着北城门的方向走去，一边走着，周维清还不时将目光落在上官菲儿身上，但不论他从哪个角度看，却都找不到任何问题。要不是之前上官菲儿说话的声音没变，他是说什么也认不出她的。
　　“我们要去什么地方参军？”上官菲儿向周维清问道，这一次，她甚至连声音都改变了，虽然听起来依旧十分清越，但已不是女声。
　　周维清道：“先去北城门那边看看再说。既然北方战事不断，那你们中天帝国的军队总要持续招兵吧。”
　　上官菲儿点了点头，道：“你准备以天珠师的身份入伍？”
　　周维清道：“当然了，只有这样才能尽快爬到一个相应的高位。”
　　上官菲儿道：“那我呢？我这化妆才不过是二十岁左右的样子，要是显露实力会不会让人怀疑啊？”
　　周维清翻了个白眼，道：“那还用问么？除了你们几大圣地出身的以外，哪有二十岁左右就到六珠修为的。你要跟我去军营，就必须都听我的。我在报名时，会说自己是破落贵族，你是我的跟班。没有我的允许，你不能轻易展现实力。等以后我们有了自己的军队再说。”
　　“不干，凭什么让我当跟班？”上官菲儿立刻反对。
　　周维清恶狠狠的道：“不当跟班也行，你欠我的二十巴掌打屁股先还了。”
　　上官菲儿嘀咕道：“真小气，跟班就跟班，不过，你别指望我侍候你。”
　　周维清暗暗松了口气，道：“你只要少说话，跟在我身边就行了。我可用不起你这位浩渺宫的二小姐。”
　　两人来到北城门，令他们有些失望的是，在这里并没有找到预期中应该出现的招兵处，城门大开，街道上只是熙熙攘攘的人流。只有城门处有大约五十名盔甲鲜明的士兵守卫着。
　　“怎么办？”上官菲儿看着周维清。虽然她是中天帝国人，可很少离开天珠岛的她，处理事情的能力还远不如周维清，对于中天帝国军队的情况更是所知甚少。
　　周维清道：“我去问问。”
　　快步走到守城的士兵那里，周维清已经许久没用过的憨厚笑容再次出现，“这位大哥，问您个事儿，咱们中天帝国军队还招兵么？”
　　那士兵看了他一眼，点了点头，道：“当然招兵。你是外地来的吧，怎么连这个都不知道。”
　　周维清赶忙连连点头，道：“是啊！我是从外地过来的，就是想上前线杀敌，才打算到边疆参军的。”
　　那士兵听他这么一说，脸上顿时流露出几分笑容，抬手拍拍周维清的肩膀，道：“好样的，看你这块头，参军应该没问题。你这样，出北门以后，一直向北，朝着北疆方向走。大约要走二百公里左右，就能抵达边疆大营了。除了一些特殊时期以外，招兵都是在那边，你只要说自己是来参军的，不论是哪个师团，都会有人接待你。通过简单的考核，就能进入军队了。”
　　“多谢大哥。二百公里，可真够远的。”
　　士兵呵呵一笑，道：“是远了点，但这也算是一种磨练吧。哦，对了，要是你对自己的本事比较自信，也可以在军营外的斗军赛场碰碰运气。”
　　“斗军赛场？那是什么地方？”周维清本来都准备走了，听那士兵说出这么一个闻所未闻的名称，不禁被勾起了兴趣。
　　士兵道：“斗军赛场是咱们中天帝国北疆特有的一个地方，怎么说呢，它可以算是给咱们军队娱乐的地方，也是激励士气之所。斗军赛场其实就是一个角斗场，任何士兵都可以参加。以师团为单位，每个师团，都有一个属于自己的斗军赛场。在斗军赛场中参加比赛，不允许致残或杀死对手，比赛中获得胜利后，将获得一定的金钱奖励。更为重要的是，斗军赛场是咱们边疆晋升低级军官最容易的地方。如果在那里能够获得一定的连胜场次，那么，直接就可以提升官职，等同于战功呢。据说最高能够提到营级职位。许多强大的御珠师大人，都是通过这种方法尽早升到营级的。”
　　“这样也行？”周维清先是愣了一下，紧接着，心中已是充满赞叹。
　　中天帝国不愧是大陆第一强国，虽然只是听了这士兵的简单介绍，但周维清心中对这斗军赛场已经有了一定的认识。
　　这斗军赛场的好处是显而易见的，首先它能够选拔人才，选拔低级军官。对于军队来说，低级军官的战斗能力远比指挥能力重要。一支数量不多的军队，带队军官是否勇猛足以影响到整支队伍在战场上的实力。
　　其次，这斗军赛场更容易吸引御珠师前来投奔，凭借实力获得军职显然比看一下修为就确定军职准确有效的多。而且也公平的多。
　　而且，在这广阔的北疆，恐怕中天帝国足有上百万军队驻扎，士兵们除了操练和战斗以外，可以说平时是十分寂寞的。在这种情况下，有了斗军赛场来消耗他们多余的精力，并且还刺激他们努力成为强者，简直是不可多得的好选择。军营内本就以强者为尊，谁不希望自己能有所作为？而斗军赛场就是展现士兵们实力最好的舞台。
　　用力的挥舞了一下自己的拳头，周维清脸上流露出一丝微笑，看来，这次在中天帝国参军，就要从这斗军赛场开始了。
　　回到上官菲儿身边，周维清将情况向她讲述了一遍，上官菲儿也是兴趣大起，她和周维清都不在乎奖励的金币有多少，但能有这么个地方进行战斗，并且获得军职，吸引力就大多了。
　　“我也要参加。”上官菲儿雀跃着道。
　　周维清立刻道：“不行。你忘了我刚才跟你说的了么？你的修为一旦暴露，立刻就会引起怀疑。我的身材比较高大，看上去像二十多岁，四珠修为还不会太夸张，而且我有伪装戒指，可以让自己的意珠属性看上去只有一种。这些都是你不具备的。你要是想和我一起去军营，就老老实实的，不然的话，我宁可不去参军也不会带你去。”
　　这一次周维清的脸色格外凝重，丝毫没有转圜余地，看着他坚定的眼神，上官菲儿终究还是妥协了。
　　出了天北城，两人各自释放出自己的魔鬼马，体格彪悍的魔鬼马四蹄纷飞，带着他们直奔北疆大营而去。
　　魔鬼马不只是耐力惊人，奔跑起来的速度也如同风驰电掣一般，它们本身就没什么攻击能力，最主要的能力就是奔跑和防御了，两百多公里的距离，只用了两个时辰的工夫就已赶到，远远的，连绵起伏，一眼望不到边际的军营已经渐渐呈现在周维清和上官菲儿眼前。


第120章 斗军赛场（上）
　　望着那连绵起伏的军营，上官菲儿看向周维清，“周小胖，我们选择哪一座军营去投奔？”
　　周维清道：“去哪里还不都一样，找个最近的就是了。”
　　两人收起魔鬼马，大步朝着最近的一座军营处走去。
　　离得近了，他们发现，在大约每五百米左右的军营外，都有一座特殊的建筑。建筑是圆形的，看上去相当不小，占地直径足有一百米，但建筑构成却非常简单，只是一块块大石头修葺而成，上面也没有封顶。只是看不到里面的情况，有不少士兵在这原型建筑处进进出出。
　　周维清心中一动，这应该就是那所谓的斗军赛场了吧。
　　距离军营渐渐的近了，突然，斜刺里一队十人组成的轻骑兵风驰电掣一般冲了过来，一直到他们近前才停下。
　　这些轻骑兵都是一身轻便的皮甲，腰上挎着斩马刀，背着长弓，马鞍两侧各自悬挂着两壶羽箭，就连马匹的头部也有皮甲保护，再加上中天帝国特有的蓝色军服，看上去一个个英姿飒爽，更带着几分浓郁的彪悍气息。
　　“站住。”为首一名轻骑兵向周维清和上官菲儿大喝一声，“军营重地，不得靠近。”
　　周维清赶忙堆起他那憨厚的笑容，“这位大哥，我们是来参军的。”
　　“参军？”那轻骑兵上下打量了他几眼，点了点头，道：“看你这身材倒是还行，他就差了点。”被他说成差了点的自然就是身材纤细的上官菲儿了。
　　上官菲儿从小到大还没被人这样评论过，顿时气往上撞，不过，没等她发作，周维清赶忙一把拉住她的小手，轻轻的捏了一下。
　　尽管上官菲儿知道这是周维清在提醒自己，可被他拉住小手，她的心跳还是一下就加快了许多。周维清的手很热，手掌厚实，被他握住，不知道为什么，上官菲儿有种十分安心的感觉，到了嘴边的话也就咽了回去。
　　“你们跟着我们来吧。”那名轻骑兵掉转马头，朝着军营的方向缓步而行。周维清赶忙拉着上官菲儿跟了上去。加快步伐。
　　在这队轻骑兵的护送下，他们很快就来到了距离最近的一座圆形建筑前，那轻骑兵停了下来，翻身下马。
　　“十六师团的兄弟，谁在呢？”他朝着那圆形建筑的入口处喊了一声。
　　顿时，接连三、四个人从里面走了出来。同样是步兵，他们也是一身皮甲，但却要厚重了许多，手中的武器也是长矛而不是轻骑兵的斩马刀了。
　　“什么事？”一名身材高大的步兵迎了上来。
　　那轻骑兵朝着周维清和上官菲儿的方向努了努嘴，道：“这两个年轻人想要参军。交给你们了。”
　　高大步兵哈哈一笑，道：“多谢。你们跟我来吧。”一边说着，他朝周维清和上官菲儿招了招手。
　　此时周维清已经松开了上官菲儿的手，毕竟，在外人眼中他们可是两个男人，拉拉扯扯的岂不是要让人误会么？
　　竟是在这圆形建筑中报名，周维清顿时有些兴奋，赶忙跟了过去。让他注意的是，那几名步兵竟是很自然的将他们两人围在中央，看那意思，对他们似乎并不放心似的。
　　刚一步入那圆形建筑，周维清和上官菲儿顿时感受到一股极为热烈的气息从里面传出。
　　这圆形建筑内的布置可以说是十分简陋，周围一圈，是由低到高的铁架子，结构倒是十分牢固，只是也太简单了一些。但此时却是坐满了人。中央则是一片很大的空地，除了中央区域有个大约三十平米左右，由石头修葺而成的圆形平台外，其他地方被分成十个区域，此时正有不同的人在那里战斗着。
　　欢呼声震耳欲聋，有加油的，有叫骂的，更多的是听不清的呐喊声。
　　就连周维清和上官菲儿刚一来到这里，情绪都被感染了，有种热血沸腾的感觉。
　　带他们进来的高大步兵笑道：“怎么样？我们的斗军赛场不错吧。来吧，你们先过来报个名，要是有兴趣到赛场里玩玩我们欢迎。咱们十六师团最尊重的就是勇士。”
　　一边说着，他带着两人来到赛场边缘一处有着几张桌案的地方，径自走到后面坐了下来，从桌案下拿出一个厚厚的大本打开。
　　“一个一个来，姓名。”
　　“周小胖。”周维清依旧沿用了他的假名。接下来就是一番简单的登记了，周维清和上官菲儿都将自己的国籍登记为中天帝国。
　　很快结束了登记，那高大士兵将两个十分简陋的铁质号牌递到他们手中，道：“好，从现在开始，你们就是我们十六师团的人了。有些需要注意的地方我先跟你们说一下。我们十六师团隶属于帝国第七军团，整编十个营。虽然你们现在已经参军了，但要根据你们的能力进行分配。要是你们能力太差的话，被分配去当火头军也是有可能的。所以，你们要努力了。”
　　“参军考核很简单，待会儿你们要各自去参加一场斗军赛场的初级比赛，获胜了，就算你们通过考核。要是能多赢几场的话，就有可能成为更好的兵种，甚至不用参加新兵训练。最好的自然是重骑兵，不过，那就要经过培训了。”
　　周维清一脸好奇的问道：“这位大哥，您能不能跟我们说一下斗军赛场的规矩。我在天北城的时候听人说过，在斗军赛场内要是能够获得好成绩还能当军官呢。”
　　高大士兵笑了，有些不屑的瞥了他一眼，道：“兄弟，想当军官可不是那么容易的。在咱们这斗军赛场中，不知道有多少人希望通过这道捷径一步登天，但真正成功的却是少之又少。既然你想知道，那我就给你说说。每个师团的斗军赛场情况都差不多。”
　　“你也看到了，咱们这斗军赛场分为十个小场地和中央场地，外面的小场地是任何人都可以参加的。也就是我刚才说的初赛，只有在初赛中连续获得十场胜利的人，才有向上挑战的资格，所有比赛都不许使用武器。获得十场胜利后，也可以直接成为一名小队长。接下来是中级挑战，咱们师团的斗军赛场内，一共有二十位中级擂主，会通过抽签与获得初赛十场胜利的人进行比赛。如果挑战者能够战胜五名中级擂主，那么，直接就可以成为一名中队长了。那可就是统驭百人啊！并且拥有挑战咱们师团总擂主的权利。懂了吗？”
　　周维清道：“那要是赢了总擂主呢？就能当营长了吧。”
　　高大士兵哈哈一笑，道：“小伙子，不要好高骛远，你还想赢总擂主？别做梦了。走吧，我带你们去参加初赛。”
　　在那高大士兵的带领下，周维清二人跟着他来到了那十块初赛场地其中之一，高大士兵停下脚步，道：“在初赛中，获得一场胜利可以得到一个银币的奖励，参赛者可以进行押注，但每次也只能压一个银币，观战者是不能押注的。懂了么？”
　　周维清点头道：“明白了。”
　　高大士兵道：“那你们等着，我安排你们尽快上场，先做好准备吧，我提醒你们，咱们这里的兄弟们可都是经历过血与火的考验，可不是那么好对付的。”
　　在初赛场地旁边，有专门几个人在那里负责组织，其中有两个头上带着头盔，一身锁子连环甲，头盔上有红色羽毛。
　　中天帝国军职从头顶上的羽毛就能分辨出来，按照彩虹的颜色，由低到高，赤橙黄绿青蓝紫，拥有羽毛最低的是中队长。也就是说，那两名头盔上带有红色羽毛的，就是两个中队长职务的低级军官。
　　高大士兵毕恭毕敬的向那两名军官汇报着，其中一名军官点了点头，似乎说了些什么。
　　一会儿的工夫，那高大士兵就已经回到周维清二人身边，道：“跟我来吧。”
　　此时，正好是比赛间歇，这个初赛场的前一场比赛刚刚结束，场地空了出来。
　　高大士兵将周维清二人带到那两名中队长面前，这两位拥有中队长军职的军人看上去都是三十岁左右的样子，身材十分魁梧，虽然没有林天熬、乌鸦、马群他们那么夸张，但也和周维清差不多了。
　　看到周维清健壮的身材，两名中队长不约而同的点了点头，其中一人道：“下场试试吧。上两个兄弟，陪新人玩玩，下手轻一点，别伤了这两个新兵蛋子。”
　　周维清向上官菲儿使了个眼色，上官菲儿自然明白他的意思，他是在提醒自己不要露出太多能力。瞪了他一眼后，率先走入了初赛场地之中。
　　看到先下场的是体型纤弱的上官菲儿，左侧那名中队长点了点头，道：“不错，勇气可嘉。给他一身护具。”


第120章 斗军赛场（中）
　　旁边有士兵递过来一身包括头盔的加厚皮甲。
　　上官菲儿摇了摇头，示意自己不需要，而她的对手这个时候也已经来到了场地之中。
　　那是一名身材十分健壮的青年，全身都迸发着年轻人特有的朝气，鼓胀的肌肉将军服撑起，显得英气勃勃。
　　“小兄弟，放心吧，哥哥会手下留情的。怎么说咱们也是一个师团的。”青年哈哈一笑，向上官菲儿说道。
　　上官菲儿哼了一声，也不多言，向对方勾了勾手指，道：“来吧。”
　　青年笑道：“呦，还挺嚣张的。哥哥来了。”一边说着，他一个箭步就朝着上官菲儿扑了上去。
　　周维清站在场边冷眼旁观，他一眼就看出，这名青年是没有天力的，但是，他的身形却相当矫健，从体型上看，力量也是不弱。比起普通人来那是要强得多了。
　　那青年显然是久经战阵的，一个箭步来到上官菲儿面前，左手向上虚晃，似乎是要击打上官菲儿面部，实际上则是为了吸引她目光的注意，右手则是飞快探出，直接抓向上官菲儿胸襟。
　　正向他说的那样，他没打算伤害上官菲儿，只是想抓住她，将她摔出去。
　　看到他的动作，周维清就下意识的闭上了眼睛，心中暗道，这兄弟惨了。他虽然没有恶意，可他怎么也不会知道，他所面对的是个女人，而抓向一个女人的胸襟，而且这个女人还有着浩渺小魔女的称号，他怎能不惨呢？
　　上官菲儿是什么修为，岂会被对方这一点虚招晃到了？眼看对方竟然抓向自己胸襟，顿时大怒，不退反进，身体向前一探，整个人在空中微微一扭，双手同时探出。
　　那名之前还未曾将她看在眼中的青年只觉得两只手肘同时一麻，紧接着，他那高大的身形已经凌空而起，一阵天旋地转中，狠狠的砸在了地上，发出砰的一声巨响。
　　原本站在外围，等待看好戏的一众士兵们顿时全都呆住了。上官菲儿的动作极快，根本没人看清楚她是如何做到的。似乎只是两道人影一交错，那青年士兵就已经被重重的摔倒了。
　　即使是那两名中队长也只是感觉到上官菲儿并没有使用天力，完全是肉搏的手段而已。
　　“好功夫。看来咱们十六师团又要多一名勇士了。”左侧的中队长率先鼓起掌来。
　　上官菲儿看都没看那被她摔倒在地的青年一眼，已经走回了周维清身边。直到她走回来，那名青年士兵才期期艾艾的爬了起来，以他那一身肌肉虽然不至于受伤，但也被摔了个七荤八素，关键是，他根本不知道自己是怎么败的。一脸羞惭的跑到一边去了。
　　中队长向上官菲儿伸出大拇指，道：“真没看出来，小兄弟身材单薄却有着一身好功夫，再来一场不？这次派个厉害点的给你。”
　　上官菲儿摇了摇头，一脸乖巧的样子，道：“我只是跟着我家少爷一起来参军的，只要一直能跟在少爷身边就行了，我不算什么，我们家少爷才是真的厉害呢。”
　　看着他那老实的不能再老实的样子，周维清差点一口血喷出来，他自认为自己的演技不错了，可和此时的上官菲儿相比，那简直就像是一个跑龙套的跟影后对比啊！这妞不只是易容术强大，这演技也比自己强了不止一筹啊！还好她是按照自己说的做了，不然她要是闹起来，可就真麻烦了。
　　周维清对上官菲儿的印象有好了几分，至少这姑娘还是识大体的。
　　“哦？”两名中队长的目光顿时都落在了周维清身上，都流露出一副大感兴趣的样子。
　　周维清呵呵一笑，一脸憨厚的道：“家道中落，除了我这小跟班还肯跟着我以外，家里没别人了，所以才来参军。”
　　右侧的中队长表情相对严肃一些，“说别的都没用，下场露两手给我们看看，只要你真的有本事，在咱们十六师团是绝不会被埋没的。”
　　“好。”周维清痛痛快快的答应一声，就走进了初赛赛场。
　　当他走入赛场的那一刻，整个人都有种奇异的感觉，这已经不是他第一次参军了，当年，他在天弓帝国参军的时候才不过十三、四岁，尽管在军营中时间不长，但那段经历却给他留下了深刻的印象，尤其是和上官冰儿在一起的时候。
　　看着周维清走入场地，两名中队长对视一眼，相互点了点头，他们是负责看管这片初赛场地的，士兵们出场比赛的顺序自然也由他们进行安排。
　　一名二十多岁的青年士兵一个纵跃就已经跳入场地之中，他的眼神就要比之前那名青年沉稳的多了，一瞬不瞬的注视着周维清，似乎要将他所有行动都看在眼中似的。
　　中队长大喝道：“开始吧。”
　　那名青年士兵没有直接向周维清扑过来，而是脚下一个垫步，横向挪移开来，绕着周维清走着，寻找着他的破绽。
　　周维清呵呵一笑，道：“不用那么麻烦，我破绽有的是。”一边说着，他竟然就那么张开双臂，全身破绽百出。
　　青年士兵眼看周维清这么轻视他，眼底顿时流露出几分怒色，身形一闪，已经朝着周维清扑了过来，他的动作十分迅疾，似乎还带着一些微弱的天力波动，用人体最坚硬位置之一的手肘，直接撞向周维清胸口。
　　让所有人意外的是，面对他的攻击，周维清根本没有闪躲，依旧保持着双臂张开的样子，竟然就那么露出自己的胸膛让对方撞击了上来。
　　砰的一声闷响，有力的手肘狠狠的撞在了周维清的胸肌上，但那名青年却已是大惊失色，因为他只觉得自己的手肘就像是撞在了一块铁板上似的，剧烈的反震力令他整条手臂都已经麻痹了。
　　直到这个时候，周维清才有了动作，他那张开的双臂向内一合，顿时抓住了那名青年士兵的肩膀，轻而易举的将他举了起来，双手更是捏着他的肩井穴，令他全身酸软动弹不得。
　　“你不是我的对手。下一个。”一边说着，周维清已经将他重新放在地上。
　　斗军赛场上，每天至少也要进行各几十场比赛，在非战时，军队都会有轮休，轮休的士兵大部分时间都会在这里。可是，周围观战的士兵们什么时候见过这样比赛的？不闪不避的让对方打一下，然后把对手抓起来，比赛就结束了。一点观赏性都没有，顿时，周围已是嘘声四起。
　　两位中队长的眼力显然要比普通士兵强的多了，看似简单的比赛中，却蕴含着几分特殊的味道。
　　那名青年士兵的实力他们是很清楚的，本身就有着一重修为的天力，虽然没能成为天珠师，但比普通人还是要强一些的，更何况他是用自己的手肘发动攻击，那一下的冲击力，至少也有上百公斤，而且还是撞击在胸口位置，换个人，就算有几重天力护体，恐怕也绝不会舒服。
　　周维清用这种战斗方式轻而易举的解决了对手，在两名中队长看来，只有两种可能，一个，就是周维清天生铜皮铁骨，抗击打能力极强，另一个，自然是他身为御珠师了。
　　“再上一个。老莫，你去。”
　　“是。”
　　一名四十多岁的中年士兵蹿了出去，他的身材可就不是那么高大了，身高只有一米五左右的他，在周维清面前就像是个小孩子似的，身材瘦小，但行动却是相当灵巧。
　　斗军赛场内本就没有太多的规矩，他只是向周维清微微一抱拳，身形一闪，身体就已经贴地朝着周维清冲了过去。
　　眼看即将到周维清身前的时候，这名叫老莫的士兵却突然横向一闪，脚尖点地，十分滑溜的蹿到了周维清身后，腾身跃起，双手直接劈向周维清的脖子。这几下不但动作敏捷，而且非常协调。
　　可惜，他遇到的是周维清，周维清根本没有回头，身体向后微微一靠，任由对方双掌劈在自己脖子上，就在对方手掌接触到自己脖子的一刹那，他已经同时抓住了对方的手。以他的感知能力，做出这样的判断简单的很。
　　下一刻，那瘦小枯干的老莫已经被他单臂前抡，狠狠的砸向身前地面，而就在老莫身体即将与地面接触的一瞬间，周维清却伸出右脚，脚尖在他屁股上轻轻一点，卸掉了冲力，将他送出五码之外。
　　人家明显是手下留情了，老莫顿时一脸通红的退了下去。
　　连胜两场，这一下周维清可是引人瞩目了，他的战斗方式十分直接，但却又极其有效。没有任何花哨的动作，再简单不过了。你打他一下，他一把抓住你，战斗结束，就这么容易。
　　可是，两名中队长却有些犯难了，被一个新兵在他们看管的初赛赛场上如此叱咤风云，总是令他们不太爽，可是，派谁上呢？


第120章 斗军赛场（下）
　　可是，两名中队长却有些犯难了，被一个新兵在他们看管的初赛赛场上如此叱咤风云，总是令他们不太爽，可是，派谁上呢？
　　“好力气，我来试试。”正在这时，一声大喝响起。
　　不知道从什么地方钻出一名士兵，大踏步的走进了初赛赛场。
　　“谁让你上去的。”两名中队长几乎是齐声怒喝，不过，他们的声音很快就止住了，眼中都流露出了惊讶之色。
　　周维清朝对方看去，只见那也是一名步兵装束的士兵，只不过，和之前他见过的士兵有所不同的是，他身上没有皮甲，就连身上的军服都显得破破烂烂的，头上只有一层薄薄的青茬，满脸横肉，高大的身材宛如一座山似的，身高足有两米开外，敞开的军服能够看到他胸口处一个狼头刺青。除了彪悍以外，他更是一身的匪气。
　　此人一摸头上青皮，凶睛光芒闪烁，正盯视向那两名中队长，正是被他这一看，那两名中队长才住口的。
　　周维清的听觉很好，他隐约听到有人在说，“是痞子营的人。”
　　痞子营？中天帝国军队还有这么个编制？
　　不等他多想，那青皮壮汉已经朝着他勾了勾手指，“小子，你很有力气么？来，哥和你比比力气。”一边说着，他已经大踏步的走向周维清。
　　“住手。”那两名中队长几乎同时冲入场地之中，挡在周维清面前。
　　左侧中队长向那壮汉沉声喝道：“青狼，你打算在我们十六师团闹事？”
　　青狼撇了撇嘴，道：“怎么？你们十六师团怕了还是出不起那一个银币，连个新兵蛋子都解决不了，正好老子手痒了，帮你们解决一下多好。少跟我面前装大头蒜，比军职，老子也和你们一样。不敢应战的话，你们十六师团在这里的人集体向老子喊一声：青狼大哥，我怂了，老子拍拍屁股，立刻走人。”
　　两名中队长大怒，正当他们要开口的时候，周维清的声音却从后面传来，“两位队长，让我试试吧。”
　　两名中队长同时回头看向他，一时间眉头大皱，右侧中队长道：“痞子营的人下手很黑。你小心了。”在这个时候，他们为了十六师团的荣誉也不能再阻止这一战。输掉比赛不可怕，可怕的是被人家从背后戳脊梁骨。
　　目送着那两名中队长退开，青狼撇了撇嘴，“什么玩意儿，装什么装。还不是老子的手下败将。小子，来吧。”
　　一边说着，他向周维清勾了勾手指。
　　周维清丝毫不怒，脸上反而又流露出了他那招牌式的憨厚笑容，就像普通人一样，朝着那青狼走去，“小心，我来了。”
　　两人之间的距离本就不远，几步迈出，他就来到了那青狼面前，没有任何多余的花哨动作，一记直拳，直奔对方面门砸去。
　　青狼冷笑一声，他嘴里虽然说着要和周维清比力气，可真动起手来，却一点比力气的意思都没有，身形微微一侧，让开周维清这一拳，左手如同鞭子一般，抽向周维清右臂臂弯处，同时一个进步，右脚踩向周维清双腿之间，右手手肘狠狠的砸向周维清的侧脸。
　　这青狼一动手，立刻就有一股凶悍之气扑面而来，而且从他的动作就能看出，他是相当擅长近战的。
　　面对青狼这一连串的动作，周维清的应对依旧很简单，上官菲儿可以说是他的近战老师，上官菲儿教过他，在近战的过程中，时刻都能分出胜负，一定要化繁为简，以最简单直接的动作攻击对手最脆弱的地方，争取一击制胜。
　　虽然和上官菲儿相比，周维清的近战水平还差得远，但这些天他也没少挨揍，可不是白白被打的，从上官菲儿身上，他也学到了不少东西。
　　挥出那一拳闪电般收回，再次横向扫出，这就是周维清的应变，除此之外，他没有任何其他动作。
　　右手与对方的抽向他臂弯的左手碰撞在一起，观战的士兵们只听到砰的一声，那青狼所有多余的动作都失去了效果，因为，就被周维清这么一扫，他整个人已经横跌了出去，足足跌出三、四码，才勉强站稳。他对周维清做出的那些攻击自然也就随之失效了。
　　青狼的凶名很多人都知道，在这场比赛开始之前，根本就没有人看好周维清，他们怎么也想不到，当比赛真正开始后，一上来就占了上风的居然是这个一脸憨厚的新兵。
　　青狼被周维清一巴掌拍飞，也是愣了一下，他怎么也想不到，以自己的实力竟然会被对方以这样的方式给震退了。
　　眼中凶光明显变得强盛起来，在他右手手腕上，四颗闪耀着冰种翡翠与黄翡融合的体珠悍然释放。竟是一名四珠级别的体珠师。他所擅长的乃是力量与防御。
　　四珠级别的体珠师，这放在任何一支军队中，都是相当强悍的存在了，这也是为什么之前那两名中队长对这青狼十分忌惮的缘故。
　　眼看他竟然释放出了自己的体珠，两名中队长同时怒喝出声，按照这里的规矩，如果对手不是御珠师，是不允许使用体珠、意珠来进行增幅自身的。
　　青狼的动作很快，释放出四颗体珠的一瞬间，他就已经扑向了周维清，有着四颗体珠的增幅，就算是他不使用任何凝形武器，在力量和防御上，也都比之前强了不知道多少。
　　被周维清这么一个新兵一巴掌拍飞对他来说简直就是奇耻大辱，务必要一击制胜挽回颜面。
　　除了上官菲儿以外，几乎所有人都在向周维清喊着小心，在他们眼中，释放出体珠的青狼实在是太可怕了。但是，他们意料之外的结果却在下一瞬间就已经出现。
　　砰的一声巨响，青狼那充满力量的扑击就在众目睽睽之下，以比扑出时更加迅疾的速度倒飞而出，这一次，足足飞出十余码，直接出了场地，才狠狠的砸在地面上。
　　另一边的周维清，只是做了一个简单的收腿动作，很明显，青狼是被他这一脚踢飞的。
　　两名正要冲上去的中队长瞬间止步，面面相觑之下，他们仿佛都看到对方额头上有一颗大大的汗滴在向下滚落。
　　周维清能够一脚击败青狼，并不是他们最惊讶的地方，毕竟，在中天帝国北疆大军中，以青狼的修为，还远远排不上名次。但重要的是，刚才周维清出腿的时候，他们分明没有感觉到半分天力波动，也就是说，他是完全凭借着力量，一脚踹飞青狼的。这个就可怕了，要多大的力量才能击溃一名四珠修为、还有力量增幅的体珠师？
　　青狼趴在地上，挣扎了半天才勉强爬起来，再看周维清的眼神已经产生了不小的变化，这家伙倒是能屈能伸，做出了准确的敌我判断之后，毫不犹豫的掉头就走，丝毫没有停留，甚至连狠话都没留下一句。
　　顿时，这边初赛场地已是一片欢腾，欢呼声足以引起其他九处场地的注意了。在这些士兵们眼中，周维清乃是他们十六师团的人，凭借一己之力击败青狼，那可是给十六师团争得了大大的脸面。
　　两名中队长来到周维清面前，不约而同的向他伸出大拇指，“兄弟，你这力量可真是天赋异禀啊！好样的，给咱们十六师团争光了。”
　　周维清心中暗道，我来参加这斗军赛场的比赛可不是争光来的，脸上依旧是憨厚的笑容，“队长，那就继续吧。不是说连续获得十场比赛胜利就能做小队长么。”
　　那两名中队长对视一眼，彼此点了点头，左侧中队长道：“以你的实力，做个小队长那是绰绰有余了，我这里就先通过了，这样吧，你到我们中队来，我直接给你个小队长的位置。这十场初赛就不需要继续了。”
　　“喂，这小兄弟是应该加入我们中队的，小队长我们中队也一样有空位。”
　　没等周维清开口，这两名中队长已经争了起来，谁不希望自己的属下中有这么个强力的小队长。
　　周维清呵呵一笑，道：“两位队长，你们先别争了，既然你们同意我通过初赛的十场比赛，那么，我想试试挑战中级擂主的比赛，你们看可以么？”
　　“嗯？你要挑战中级擂主？”两名中队长的争吵顿时停了下来，看着周维清的目光也变了变。
　　左侧的中队长道：“兄弟，你可要想好了，所有的中级擂主都是御珠师的身份，甚至还有天珠师。你的力量虽然不错，但中级擂主的实力都很强，那个青狼的实力你也看到了，他也只是能够在初赛中逞能而已，到了中级擂主这个级别，可不是单凭力量就能获胜的。”
　　周维清挠了挠头，道：“我想试试。”
　　“好吧，既然如此，你在这里等着，我要上报一下，然后进行抽签。已经有些日子没人挑战中级擂主了。必须要看看今天又几位中级擂主在，再从他们中抽取你的对手。兄弟，勇气可嘉，希望你能有所建树吧。”
　　说着，两名中队长安排了一下后面的初级赛场比赛后，就急匆匆的走了。


第121章 露脐装……（上）
　　初级赛场比赛继续，这里每天都要进行大量的比赛，刚才周维清战胜青狼虽然是个亮点，但还不足以吸引所有人的视线，喧闹声、呼喊声依旧此起彼伏的想起。
　　上官菲儿站在周维清身边，狠狠的在他腰间软肉拧了一把，低声道：“你就装吧。你怎么不直接显露自己的实力。你不是老说时间紧张么？”
　　周维清吃痛，苦着脸道：“我们初来乍到，对这边的情况都不了解，总要一步步来，一下拔的太高，很多东西就看不到了。譬如刚才那个痞子营的青狼，这痞子营是什么地方？军营里还有这么个编制么？”
　　上官菲儿道：“我怎么知道？不过，我手痒了。你不让我在这里出手，今天晚上你陪我。”
　　要是上官菲儿以本来相貌对一个男人说出最后那句话，一定会瞬间令对方兽血沸腾的。但是，当周维清听了这句话的时候，他的第一个反应就是后退一步，低声哀求道：“女侠，饶命啊！”
　　上官菲儿洋洋得意的道：“你看着办吧。反正这会儿不让我过瘾，晚上我就指导一下你近战。”
　　周维清哼了一声，道：“有本事不用凝形装备，只使用意珠技能。”
　　上官菲儿的近战实力配上她那四件凝形装备时才是最强的，而周维清的最大优势则在于他千变万化的多种技能。要是上官菲儿肯不使用凝形装备的话，他绝对有一拼之力。
　　可惜，想让上官菲儿上当可不是那么容易的，上官菲儿仰起头，看都不看他一眼，就当没听见。
　　斗军赛场内的气氛依旧热烈，正在这时，周维清看到，原本空着的中央圆形比赛台上，走上去一个人，正是之前这边的两名中队长之一。
　　“所有十六师团的兄弟们注意了，结束眼前这一场初级挑战赛后，所有初级比赛暂停。”他的声音明显是通过天力增幅了，远远传出，哪怕是在斗军赛场内最边缘的位置也能听得到。
　　原本热烈的呼喊声顿时静了下来，所有人的目光都带着几分疑惑集中到了中央的圆台上。
　　那中队长微微一笑，道：“稍后，将有一场万分精彩的中级挑战开始。挑战者，是一名刚刚参军，加入我们第十六师团的年轻兄弟，他的名字叫周小胖。而他的对手，经过我们抽签后决定，乃是咱们第十六师团六营的暴熊。暴熊大家应该都知道，他和我一样，也是一名中队长，这家伙据说曾经生撕活裂过一头北疆人熊，因此才有了这个绰号。而且，暴熊还是一名力量与速度并重的六珠修为体珠师，在咱们十六师团斗军赛场中的全部二十位中级擂主中，实力也是排名前五的。让我们期待这一场好戏的上演吧。”
　　他话音未落之时，欢呼声已经震天动地般响起，中级挑战赛自然要比初级激烈的多，尤其是这暴熊的人气本就在十六师团极高，在北疆与万兽帝国的战斗中，他已经击杀了超过五十名对手，完全是积军功升到了现在的位置，要不是因为他指挥能力较差，以他的军功和在斗军赛场上的表现，就算是当个副营长之类中级军官的，也是毫无问题了。
　　台上宣布着接下来的比赛，之前离开那两名中队长的另外一人也已经回到周维清和上官菲儿面前。
　　“兄弟，你的运气不怎么好啊！今天有七位中级擂主都在，你却抽到了暴熊这家伙。暴熊这小子可不是什么好东西，也是以力量见长，他总是说自己有熊的血统。待会儿你可要小心了。感觉支撑不住就立刻认输，千万不要强撑。”
　　“多谢队长大哥提醒。”周维清由衷的感谢了一声，道：“这就开始比赛么？”
　　那中队长从周维清那一脸憨厚中实在是看不出什么，点了点头，道：“等其他初赛的比赛都结束，你和暴熊的中级挑战就开始。中级挑战获胜一次，有一个金币的奖励。你要是能击败暴熊，再来几次中级挑战，你就能当上中队长了。”
　　或许是因为即将有中级挑战的缘故，初赛场地的比赛很快就结束了，在身边那名中队长的引领下，周维清登上了中央比赛台。
　　与天珠大赛的比赛台相比，这里不但简陋，而且也小了许多。但是，曾经那种万众瞩目的感觉却又回来了。听着四面八方的欢呼声，周维清的情绪一下就兴奋了起来。用力的伸展了一下自己的身体，只觉得自己仿佛有用不完的力气似的。
　　之前那名率先登上比赛台的中队长充当了临时裁判的角色，高声道：“好，我们的中级挑战赛马上开始。我给大家介绍一下，眼前这位，就是我刚才所说的新兵周小胖。大家千万不要看他只是一名新兵，就在之前的三场初级挑战中，他全部秒杀对手，其中还包括了来自痞子营的青狼。正因如此，他才有了进行中级挑战的资格。周小胖擅长的也是力量，今天就让我们看看，他与暴熊谁的力量更大。下面，有请我们的中级擂主，暴熊上场。”
　　嗖的一声，一道壮硕的身影没等他话音落下，就已经跳上了擂台，发出轰然一声巨响。
　　暴熊的身材反而没有之前那个青狼那么夸张，身高只有一米八左右，比周维清还要矮一些，但是，他的肩膀却极为宽厚，最让人注意的就是他的两条手臂，他的军服竟然是没有衣袖的，露出两条粗如大腿涨满黑毛的健壮臂膀，一双发黄的眼睛盯视着周维清，散发出几分嗜血的气息，甚至还用舌头舔舔自己的嘴唇。
　　“周小胖是吧，小心老子捏碎你的卵蛋。嘿——”暴熊一边向周维清说着话，一边向他用力的比划了一下自己粗壮的手臂。
　　看到暴熊，周维清几乎立刻就想起了当初他在天弓帝国参军不久，半路遇到克雷西帝国御珠师突袭的事。那时候，克雷西帝国的御珠师中，为首一名使用双锤的五珠级体珠师，身材就和这暴熊差不多。毫无疑问，眼前的暴熊要更加强大，他的修为是六珠。可是，现在的周维清也不是当初那个只有一珠修为的周小胖了。
　　面对对方的挑衅，周维清只是微微一笑，道：“老兄，你这膀子真不错，要是褪了毛，扒了皮，用炭火好好烤一下，加上点盐巴和香料，味道一定很不错。不知道和烤熊掌比起来如何。”
　　站在一旁充当裁判的中队长都被周维清这番话说愣住了，在他眼中，周小胖可是很憨厚的，可他此时的话哪有半分憨厚的意思。不但嚣张，而且充满了挑衅。
　　暴熊听说周维清两下就击败了青狼的时候，心中还是有几分警惕的，他的心思可不像外表那么粗豪。不实用天力就击败青狼，他自问也做不到。因此，在上来之前他还在想，希望这小子并不是御珠师。上台后，他刚才的话更多是一种试探性的，可谁知道，周维清没被他激怒，他却被周维清激怒了。
　　怒吼一声，暴熊一个箭步就朝着周维清冲了过来，不过，即使是在愤怒中，他也并没有失去理智，在第一时间就释放出了自己的体珠。
　　周维清只是瞥了一眼就看到，这暴熊的体珠也是两种属性增幅，在体珠师里算相当不错了，其中七成增幅的都是力量，另外三成则是速度，六颗体珠光华闪耀，只是一闪身，他就已经来到了周维清近前，两只粗壮的手臂宛如重锤一般朝周维清当头砸落。
　　周维清自身肉体的力量是相当恐怖的，暗魔邪神虎的血脉，赋予他最强大的能力之一就是力量。更何况经过二次进化之后，他自身的力量更是远超常人，再加上那尤其变态的右腿，对付普通体珠师绝无问题。但就算是这样，他也不敢只凭肉体的力量去对付一名六珠级别的体珠师。
　　御珠师的修为会随着珠子数量的增加几何倍数提升，单凭力量对付四珠级别的青狼，已经让周维清觉得不轻松了。如果依旧只是凭借力量，他毫无把握赢得眼前的暴熊。
　　氤氲冰雾之中，四枚纯力量冰种翡翠体珠已经赫然出现在周维清右手的手腕上，而他左手手腕上出现的，则是四枚红色的帝王碧玺，帝王碧玺代表着天珠师的风属性。毫无疑问，这是周维清手指上那伪装戒指的效果了。
　　经过仔细思考之后，周维清才决定显露于人前的意珠属性为风，在他全部的六种意珠属性中，最不引人瞩目的就要数风属性了。而且他的风属性四个技能中，可以说是辅助、限制、攻击俱全，应对一般的情况也已经足够了。
　　天珠释放而出，周维清的力量也自然随之暴增，当暴熊看到他右手手腕上的四颗冰种翡翠体珠时，就已经是心头一沉。


第121章 露脐装……（中）
　　御珠师每提升一珠修为，需要的是三重天力，而天珠师则是四重。因此，别看暴熊是六珠修为，可他的天力也不过是十八重而已，而周维清身为天珠师的四珠修为，天力最起码也是十六重，也就是天神力四重，再加上他完全增幅的都是力量，因此，在体珠的增幅上，就已经超过了暴熊。
　　周维清双臂架起，挡住了暴熊下劈的双拳，整个比赛台都伴随着那一声轰鸣剧烈的颤动了一下。
　　周维清站在那里纹丝不动，暴熊接连后退四、五步才站稳身形，脸上更是随之色变，“天珠师。”
　　这暴熊本身也拥有着相当不俗的实力，天生神力，他自诩拥有熊的力量到也不都是夸张的，再加上六珠修为的体珠师，在军中也算是一号人物了。可是，单纯的和周维清比拼他最擅长的力量却是一上来就处于绝对的下风。
　　看到周维清的四枚天珠，吃惊的可不只是暴熊一个人，几乎所有人都瞪大了眼睛。哪怕是在中天帝国的军营中，体珠师和意珠师常见，但这天珠师可不是随便就能见到的。而且，四珠修为的周维清还是一名下位天尊，对比暴熊的六珠，此时此刻，原本对他没有报任何希望的人都瞬间扭转了念头。
　　之前那两名中队长，更是心中大惊，以周维清这样的四珠天珠师修为，一旦参军，至少也是中队长级别。而且，只要他表现出一定的军事才能，升迁速度是相当之快的。周维清看上去是那么年轻，最多也不过二十多岁的样子，这天珠师未来的发展潜力何等之大？谁也不知道未来的他修为能够达到怎样强悍的程度。在军队中，个人实力是提升军职最重要的前提之一。
　　周维清一脸微笑的看着暴熊，道：“还要继续么？”
　　暴熊没有回答周维清的话，而是再次向他冲了过来，比赛可以输，但这脸可不能输，要是就这么怂了，以后再军营里他也别混了。
　　暴熊粗壮的双臂，就像两柄巨杵一般砸向周维清，如果说之前的攻击还只是试探而已，那么，此时他就已经全力以赴了。
　　不用想他都知道自己的实力不能和一名四珠修为的天珠师相比，但只要能多坚持一段时间，甚至是在场面上获得一定时间的优势，对他来说就已经足够了。
　　可惜，周维清根本就没打算和他有过多的纠缠，今天他来到这斗军赛场的目的可不是为了这么一场中级挑战的胜利。斗军赛场既然给了他快速成为军官的机会，他当然不会放弃，务必要在正式进入中天帝国军队之前获得更高的军职，这样一来，对他的计划就有着很大的帮助了。
　　砰——，依旧是没有任何花哨的硬架，伴随着一声轰然巨响，暴熊这一次更夸张，整个人都被震得离地一米，周维清顺势一个进步，右掌在他胸口处一拍，暴熊的身体顿时像是一个皮球一般抛飞而出，直接下了擂台。
　　这斗军赛场上的比赛毕竟不是生死相搏，不允许使用凝形武器，更不能下杀手，无疑是限制了暴熊的发挥，否则的话，周维清想要不用技能战胜他，还真需要耗费几番手脚。
　　暴熊就这么败了，而且是败在了他最擅长的力量上，原本喧嚣的赛场内此时已经完全安静了下来，周维清成为他们视线唯一的终点。
　　其实，暴熊输给周维清一点都不冤枉，他确实是天生神力，但比起那出身于乌金族的乌鸦来说，差了就不止一筹了，就连乌鸦和周维清比拼力气都处于下风，更不用说他了。
　　“周小胖获胜。”好不容易才反应过来的临时裁判有些艰涩的宣布道。
　　周维清道：“如果可以的话，那就继续吧，不是说连续战胜五名挑战者就能够提拔成为中队长么？我想继续。也不用抽签了，还有六个中级擂主在吧，让他们挨个上吧。我也不用休息。”
　　先不说他的天力消耗本就不大，凭借着不死神功的超强恢复能力，就算是天力有一定消耗，对于周维清来说也不算什么，在极短时间内他自然就能恢复。这还是在不使用吞噬技能的前提下。
　　周维清的声音似乎不大，但在天力注入下，却传遍了整个赛场，为了能够尽快提升军职，他可顾不得去得罪人了，更何况，曾经在天弓帝国当过兵的他很清楚，在军队里，嚣张不是错，只要你有实力，就有嚣张的本钱。周维清也不知道是否能够在一天之中持续中级挑战，所以，他索性用嚣张来刺激其他几名也在场的中级擂主，继续他的中级挑战。
　　“我来。”一声娇喝响起，紧接着，一道身影就冲上了中央比赛台。
　　听到这声大喝的时候，因为是女声，周维清还以为是上官菲儿要发飙了呢，着实吓了他一跳，可当这姑娘上台后，他才松了口气，并不是上官菲儿。
　　上台的这名女子一身劲装，并没有穿军服，一头淡绿色的短发显得英姿飒爽，看上去二十出头的样子，身材修长而匀称，因为经常待在阳光下的缘故，皮肤呈现为健康的小麦色，细腻的表面，似乎能够反光一般。双臂衣袖挽起，露出小臂，双手握拳，冷冷的注视着周维清，就像是一只随时都有可能发飙的小母狮子一般。
　　“周小胖是吧，你将为侮辱暴熊而后悔，我是他的营长，你给我们营带来的耻辱，我将亲手洗刷。来吧。我在十六师团斗军赛场的中级擂主中实力排名第一，你能赢了我，这中级挑战也就不用继续下去了，我做主，给你二十个金币，升你为中队长。”一边说着，她全身上下已经散发出一层淡淡的白光。
　　四对天珠悄然浮现，右手是代表着敏捷的龙石翡翠体珠，右手则是代表着天珠师火属性的星光红宝石。火与敏捷的配合。
　　一个营长就是四珠级别天珠师了，这在其他国家是很难想象的，更何况这位营长还是名女性。
　　看着她，周维清不可遏止的想起了上官冰儿，她那个时候，不也是自己的营长么？
　　“周兄弟，比赛可以开始么？”身为裁判的那名中队长向周维清问道。
　　周维清这才回过神来，看着那英姿飒爽的女营长微微一笑，道：“还没请教，这位美女营长叫什么名字。”
　　女营长冷哼一声，“我叫神依。”
　　“神医？”周维清惊讶的重复道。
　　“滚。是依依不舍的依。你不是很嚣张么？别磨磨唧唧的，打不打？”不用问神依也知道周维清理解错了自己的名字，他不是第一个，也肯定不是最后一个，因此，他立刻做出了解释。
　　周维清呵呵一笑，道：“那就来吧。”
　　伴随着那名充当裁判的中队长一声比赛开始，周维清今天在斗军赛场上参加的第五战随之开始。
　　面对神依，周维清显然不像之前面对其他对手那样随意了，眼前的对手毕竟是天珠师，尽管修为和他一样是四珠，但周维清却丝毫没有大意。天珠师和御珠师是不一样的，谁知道她有没有和自己一样的秘技？在天珠大赛上，很多人不就是因为小看了他而落败的么？因此，同样的错误周维清自己绝不会犯。
　　脚尖点地，女营长神依的娇躯宛如蝴蝶般飘然而起，直奔周维清当头落去，她的双手自上，几乎瞬间就燃起了两团凝实的红色火焰，直奔周维清拍去。
　　这就是天珠师的优势了，以体珠增幅自身，以意珠攻击对手。面对这样充斥着浓烈火属性的攻击，周维清就算力量远强于对手，也绝不会去硬接，他可不是金刚不坏，被高温灼烧依旧要受伤的。
　　风系天珠师就要有风系天珠师的样子，面对神依的攻击，周维清身形骤然爆退，在风属性天力的增幅下，他的速度一点也不比神依慢。与此同时，两道青光几乎同时在周维清双臂上亮了起来，隐约能够看到，那青色光芒仿佛在他手臂两侧形成了一道锋锐的青色光刃一般。
　　神依的扑击没能命中周维清，但她的攻击可没有就此结束，双掌一抖，两团浓烈的火球已经瞬间追上了周维清，正好是他双臂上凝结出青光的时候。
　　面对那两团明显不是普通爆裂火球威力的橘红色火球冲击，周维清丝毫不惊，双臂在空中轻轻一摆，只见两道青光交错而过，诡异的一幕出现了，空中的两团火球，就像是两个番茄一般被瞬间切碎，而且都是均匀的被切成了四瓣，火光迸发之下，在空中化于无形之中。
　　“这是什么技能？”眼看着自己的火球竟然就这么被切碎了，神依整个人都有些呆滞了。


第121章 露脐装……（下）
　　她还从未见过有什么风系技能与自己的火球碰撞后不爆炸而是产生切割效果的。哪怕是空间系的技能，能够拥有这样切割效果的也没几个吧？
　　其实，也不怪她惊讶，周维清施展的，乃是当初拓印于银皇天隼身上的银皇翼斩，双臂如翼，乃是天王级十星评价的强大风系技能，能够拥有这种层次技能的天珠师起码也是上位天宗修为，神依怎么可能见过呢？
　　周维清可不管对方是出于什么状态，双臂上银皇翼斩轻而易举的切碎了对方的攻击后，右腿发力，顿时如同炮弹般朝着神依冲去。虽然没有使用其他加速技能，但凭借着右腿上的强大力量再加上风属性天力的增幅，这一下冲击的速度也是相当之快的。
　　眼看周维清朝自己冲过来，神依双臂在身前一抡，能够清楚的看到，她左臂上四枚星光红宝石意珠中的第三枚亮了起来，一面中央呈现为螺旋状的巨大火焰盾牌已经挡在了神依面前。与此同时，她的第二枚星光红宝石意珠也同时闪亮，两道淡青色火焰凝结而成的三尺长刀分别从她双臂处延伸而出。毫无疑问，此时的她已经用出了全力。
　　银皇翼斩岂是那么容易低档的，眼看即将冲到那火墙面前，周维清右手闪电般划过，刺耳的摩擦声中，那评价不会低于六星的火墙居然就那么被银皇翼斩从中展开，而周维清自身则在空中一个翻滚，另一只手臂上的青色光刃直奔神依当头落下。刺耳的破空声，在空中带起一声尖啸。
　　神依大惊失色，她原本是打算用自己的螺旋火焰盾挡住周维清的攻击，再凭借两把火焰刀发起反击的，却怎么也没想到，周维清那技能居然强悍到连她的螺旋火焰盾都抵挡不住。慌忙之下，只得双臂上撩，用两柄火焰刀去低档周维清的银皇翼斩。
　　意珠拓印技能的星级评价是十分严格的，在同样天力支持的情况下，高星级评价技能对低星级评价技能有着绝对的压制效果。
　　周维清以往所面对的敌人，绝大多数的天力修为都在他之上，因此，他很难通过技能上的压制战胜对手。可眼前的神依却不过与他一样是四珠修为，如果是在生死决战的情况下，周维清全力以赴攻击，神依恐怕连一下都挡不住。当初那些六珠天珠师不一样被周维清如同切瓜砍菜一般杀掉么？
　　神依的这一双青焰刀，评价星级还不如那面螺旋火焰盾，不过是五星评价而已，面对周维清十星评价的银皇翼斩，怎么可能抵挡得住。
　　破碎的火焰再次出现，周维清手臂上的青光，闪电般掠过，那两柄青焰刀已经化为点点火光在空中消散。没有了阻挡，周维清的银皇翼斩直接朝着神依身上落去。
　　“手下留情。”又一声娇喝在台下响起。
　　周维清从来都不是嗜杀之人，更何况面前这还是一位品相相当不错的美女，青光闪过，周维清五指微微弹动，整个人几乎是贴着神依的身体一掠而过。
　　当周维清在神依身后三码外停下脚步时，神依还呆滞的战在那里，双臂还保持着上架的动作。
　　身影一闪，一名身穿紫色劲装的女子从比赛台下瞬间冲了上来，迅疾的来到神依面前，迫不及待的问道：“依依，你怎么样？”
　　那紫色劲装女子看上去年纪要比神依大一些，二十六、七岁的样子，同样也是一头淡绿色短发，只是身材要更加修长一些，相貌和神依却有七分相像，显然是两姐妹。
　　神依愣了一下，看着自己的姐姐，紧接着，她就觉得身上一凉，双臂上原本挽起的袖子，已经化为翩翩蝴蝶飞舞而去，露出了整条手臂，腰部的衣服也少了一圈，露出了纤细而充满力量的小蛮腰。
　　“啊——”神依惊呼一声，赶忙用手臂护住自己的小腹，俏脸已经涨的通红，一脸愤懑的转身看向周维清。
　　她当然知道，周维清已经是对她手下留情了，否则的话，能够如同庖丁解牛一般去掉她身上的衣服，至少能杀她十几次了。可是，在她看来，自己还不如死了呢。当着十六师团这么多战士的面，衣服被切割掉这么多，变成了露脐装，实在是太丢脸了。
　　那后上来的紫衣少女手腕一抖，一件长袍已经出现在她掌中，快速给神依围上，怒视周维清道：“混蛋，你怎么能割掉一个女孩子的衣服。”
　　周维清一脸无辜的看着这两姐妹，道：“我不想伤她，又想获得这场比赛的胜利，不这么做怎么办？我总要证明自己赢了吧。更何况，还能让在场这么多兄弟饱饱眼福呢，反正又没露点，都不算什么重要部位吧。”
　　一边说着，他自己先笑了起来，但是，他很快就发现，斗军赛场内的气氛有些怪异，竟然没有一个人跟着他一起笑。周维清十分奇怪的想到，难道这些士兵都不爱起哄的么？
　　“你……”裹住长袍的神依，俏脸羞红的仿佛要滴出血来，怒视着周维清，“混蛋，我要杀了你。姐，你帮我杀了这混蛋，我、我……”一边说着，她在这里再也待不下去，掩面而去。不论一个女人有多么坚强，在军队中到了怎样的高位，她终究还只是一个女人而已。
　　周维清也不理会那依旧站在台上的紫衣女子，向那看傻了的临时裁判中队长道：“喂，大哥，该宣布我赢了吧。你看，我的对手都主动下台了。”
　　“呃……”那名中队长瞥了一眼台上的紫衣女子，比之前更加艰涩，几乎是嗫嚅着道：“你、你赢了。”
　　周维清道：“刚才那个神依说，她做主了，只要我能赢了她，就算我在中级擂台上的比赛全都赢了。直接成为中队长，还有二十个金币拿，我没记错吧。”
　　那裁判中队长又瞥了身边的紫衣女子一眼，见她脸色有些发青，却并没有说什么，只能硬着头皮点了点头，道：“是的，你现在已经是中队长了。报备后，即可入职。兄弟，你这就跟我走吧。”
　　周维清呵呵一笑，道：“别啊！不是还有高级挑战呢么？据说，赢了总擂主，直接可以当营长呢。大哥你也看到了，我刚得罪了一位营长，要是不爬到同样的位置，以后岂不是要被欺负么？咱们十六师团斗军赛场的总擂主呢？请他出来吧，我想试试挑战一下。”
　　在周维清看来，首席中级擂主的修为是四珠天珠师，这总擂主估计也就是五珠级别左右，虽然自己只能施展风属性技能，但小心一点，应该还是有很大几率获胜的，毕竟，他还有些杀手锏是能够偷偷使用出来的。
　　裁判中队长暗叹一声，心道：天作孽、犹可恕、自作孽、不可活啊！这小子是自己找不自在。
　　不等这位裁判开口，一直站在比赛台上没有下去的紫衣女子突然淡淡的道：“我就是你要挑战的高级擂主。你不是要比么？好，也不用什么程序了。这就可以开始，你刚刚进行了一场比赛，我不占你便宜，让你休息半个时辰。”
　　“啊？”周维清说什么也没想到，这明显是神依姐姐的紫衣女子，居然就是十六师团斗军赛场的总擂主。难怪刚才没有士兵敢起哄了，这总擂主的实力还要在神依之上，谁敢得罪她啊！此时他才将目光落在那紫衣女子脸上。
　　这紫衣女子相貌和神依很相似，但却更多了几分刚毅，脸上线条较为分明，英气更足，柔美却少了几分。身高足有一米八，虽然没有乌鸦那么夸张，但站在那里，自然而然就有种岳峙渊渟的傲然气势在。比起之前的神依来，要沉稳的多，显然，实力也要强上不少。
　　周维清心中暗暗感叹，今天自己的运气还真是不错，一切都进行的这么顺利，这不过是第六场比赛而已，只要再赢了这一场，自己就能成为第十六师团的一名营长了，掌管千人军队，对于未来发展属于自己的势力显然要容易的多。比来这里之前的预期也好了许多。
　　“不用休息了，反正也没消耗多少天力，我们这就开始吧。”周维清带着几分兴奋的心情说道。银皇翼斩对天力的消耗虽然不小，但他的不死神功十六大死穴气旋恢复速度也是相当迅疾的，有说话这么会儿工夫，他的天力基本上已经恢复到巅峰状态了。
　　紫衣女子淡淡的道：“这是你自己的选择，不要后悔。”
　　周维清呵呵一笑，道：“没什么可后悔的。妹妹不行，姐姐上，不知道你上面还有姐姐没有？”
　　紫衣女子眼底闪过一丝怒光，“周小胖是吧，你会为你刚才所做的一切付出代价。辱人者人辱之。”
　　周维清眨了眨眼睛，道：“那好啊！只是，待会你不要也像你妹妹那样被我脱了衣服就好。还未请教，美女贵姓高名啊？”


第122章 揍了师团长……（上）
　　紫衣女子怒哼一声，“我叫神布，既然你准备好了，那比赛就开始吧。”一边说着，她那带着几分凌厉的目光已经扫向担任裁判的那名中队长。
　　“呃……，开始，比赛开始。”这位临时裁判心中正在叫苦不迭，眼看着神布目光看向他，赶忙说了一声后立刻退到比赛台边缘的位置。
　　斗军赛场内的气氛有些诡异，自从那紫衣女子神布上台之后，整个赛场内就变得无比安静，除了呼吸声之外，再听不到任何喧闹的声音。
　　几乎是在比赛开始那四个字响起的一瞬间，神布身上，就已经散发出一股凌厉气息笼罩向了周维清。
　　浓烈的杀气混合着强大的压迫性，排山倒海一般冲击着周维清的精神。
　　周维清脸上不禁流露出一丝惊讶，他面对过的强劲对手不少，其中不乏上官菲儿、战凌天、沈小魔这些出身于圣地的年青一代强者。但是，眼前这个名叫神布的女子给他的感觉却最为强烈。
　　并不是说神布的修为比那些圣地年轻强者更厉害，而是气势，她有着那些圣地强者们也未曾拥有的气势。毫无疑问，这份气势来自于战场上的历练。
　　惟有经历过血与火的磨练，纵横沙场，才能培养出这样的气势吧。毫无疑问，在这种强大的气势和压迫性之中，作为神布的对手，很难发挥出全部实力，而她却必将是超水平发挥。
　　双方尽管尚未交手，周维清却已经完全收敛自己的情绪，警惕的注视着神布。由于自身有着邪魔变的能力，他并不惧怕神布这样的气势，但他自问，自己也同样无法释放出这种充满杀气、凌厉的压迫性气息。之前的神依和眼前的神布相比，就要稚嫩的太多了。来到这斗军赛场后，周维清终于遇到了一个足以威胁到他的对手。
　　六对天珠伴随着那凌厉的气势同时出现在神布双手手腕之上，和神依没有任何区别，依旧是龙石翡翠敏捷体珠加上星光红宝石火属性意珠。
　　六珠级天珠师，周维清的瞳孔骤然收缩了一下，以他四珠的修为，在不使用自身明显占优的神师级凝形装备以及多属性技能情况下，能够战胜眼前的上位天尊么？在他心中立刻就出现了答案，一个字：难。
　　但是，困难不代表不可能，没有尝试过怎么知道无法做到？周维清的性格一向是越挫越勇，更何况在这比赛台上是没有生死威胁的。大不了只做个中队长就是了。他是绝不会轻易暴露自己多重属性意珠的，那样太过耀眼，引人怀疑之下恐怕就无法再这里立足了。因此，在简单的判断了一下双方实力对比之后，周维清立刻下定决心，就凭借自己的风属性天力与神布抗衡。
　　就在这时，神布动了，未见她如何作势，整个人就像是贴地滑行一边，几乎只是眼前一花，她就已经到了周维清面前，一掌当头拍下。
　　周维清很清楚神布是如何移动的，做到这种宛如平移一般的动作，要依靠脚步肌肉强大的力量和控制。
　　虽然没有使用任何技能，但神布这一掌拍来，却给周维清一种开山大斧般的感觉。而且，他能清晰的感觉到，神布的气势突然从之前的凌厉转为了飘忽不定，毫无疑问，这一掌乃是投石问路的试探。表面看去，神布似乎被自己激怒了，可真动起手来，她却十分小心，此女的心志，在战场上竟是已经锻炼的如此坚毅。
　　砰——，周维清双手上架，伴随着一声闷响，他接连向后跌退四、五步才站稳身形。这倒不是装的，双方天力相差八重以上，已经不是纯粹的力量所能弥补的了。要知道，天力修为越高，每一重之间的差距也就越大。周维清以四重天力修为能够挡得住神布这一掌，已经是相当不错了。
　　神布冷哼一声，根本不给周维清喘息的机会，身随掌走，继续向他劈去。
　　周维清眼中流露出几分惊慌之色，这比赛台可没多大，要是再后退，他就要掉下去了。在有些惊慌的情况下，他直接朝着侧面一个鱼跃前滚翻，双手在地面上一撑，凭借着还算敏捷的身形，勉强躲开了神布的攻击，与此同时，之前对付神依时曾经使用过的银皇翼斩也已经再次催动起来，双臂带着青色光刃，同时斩向神布下盘。
　　神布冷笑一声，心中暗想，刚用这招赢了我妹妹，还来对付我么？再强的技能总是使用也会被看出破绽。她几乎是瞬间就做出判断，这银皇翼斩乃是周维清最强的技能。当然，她也不知道这个技能的准确名字。
　　没有闪避，神布猛然身体半蹲，双手同时朝着周维清的双掌拍去，与此同时，空气骤然变得灼热起来，两柄长达四尺的青蓝色火焰刀悍然而出，正面撞向周维清的银皇翼斩。
　　同样是火焰刀，拓印的技能神布和神依是一样的，但是，拥有六珠修为的她，这火焰刀已经进化到了相当强大的程度，远非神依那青色火焰刀所能媲美。
　　轰然巨响之中，周维清身体一个后翻，已经被震的倒飞而出，神布面露惊讶之色，却没有追出去。不是她不想追击，实在是因为周维清的攻击太过强横，那银皇翼斩的攻击力超越了她的判断，虽然她凭借天力震退了周维清，但银皇翼斩上的锋锐也破掉了她的火焰刀，为了不被那残余的锋锐之气伤到，她不得不放弃追击的最佳时机。
　　就算如此，下一刻神布还是冲了出来，看着周维清，她的目光中流露出几分不屑，仅仅凭借一个技能就想在我面前逞能么？你还差的远呢，下位天尊也想挑战我上位天尊？
　　比赛台下，观战的众人中，就有之前将周维清和上官菲儿引入斗军赛场的那名高大士兵，此时他的嘴张的大大的，眼中充满了不可思议之色。他还清楚的记得，自己之前嘲笑过周维清居然还想挑战总擂主。可此时此刻，就在中心比赛台上，这一幕不是正在上演么？
　　“坏了，我忘了告诉他，挑战总擂主只要坚持半柱香的时间，就算是挑战成功，可以获得营长的职务呢。毕竟，总擂主可是……”
　　周维清当然不可能听得到台下那高大士兵的声音，否则的话，他一定会改变自己的战术，说什么也不做出头鸟。但是，现在的他，正全神贯注的感受着神布的变化。当他眼看着神布再次冲向自己时嘴角浮现出的冷笑时，心中暗道：成了。
　　避过那残余的锋锐之后，神布身体再次平移而出，这一次，她可就没有任何保留了，速度和之前相比，至少提升了一倍。她很清楚，周维清的银皇翼斩虽然强大，但在使用了一次之后想要再次使用，短时间内是不可能完成的。她要抓住的也就是这个时间差，她纵横沙场也有近十年的时间了，面对的对手多不胜数，自问对敌人实力有着很准确的判断，眼前这个周小胖，除了那奇怪的锋锐技能之外，应该没有任何技能能够威胁到她。
　　神布的身体贴地而出，这一次不再是火焰刀，一对巨大的火焰双翼在她背后展开，华丽的羽翼翼展超过四米，整个斗军赛场都被那羽翼上的火焰映照成了红色。
　　不仅如此，神布身上，还有着一股特殊的气息爆发而出，在那巨大的羽翼张开后，一枚颜色竟然呈现为深蓝色的火球已经在她双手掌心之中燃烧起来。
　　我靠，她这是要杀了我啊！周维清大惊失色，他能够清楚的感觉到，那深蓝色火球的威力极其恐怖，已经超越了六珠修为天珠师所能释放的程度，毫无疑问，神布背后的那一双羽翼有着短时间内增强攻击输出的作用。哪怕是在认为自己不是她对手的情况下竟然还用这样的大招，至于的么？
　　周维清心中暗骂的同时，已经在第一时间做出了反应，他绝不能让神布这个技能完成，正面爆发出来，那样的话，就算他再想使用其他属性的技能，恐怕都要抵挡不住，只能释放凝形护体神光了。
　　右腿狠狠的跺在地面上，同时，一股青光从周维清体内冒出，令他的速度瞬间提升一倍，正是暴风突袭。
　　暴风突袭虽然只是直线加速，但在加速过程中发动攻击，威力也能随之增强一倍。这个技能的优缺点都很明显，缺点就是必须要直线进攻，而且无法自行停止，必须要冲出至少十码才能发动接下来的技能衔接。
　　看到周维清用出暴风突袭，神布也是愣了一下，其实，她根本就没打算用手中这个强大的技能去攻击周维清，她是什么身份？岂能去如此打击一个新兵？


第122章 揍了师团长……（中）
　　虽然周维清之前羞辱神依令她心中十分不满，但对周维清的实力她还是很看重的，以周维清的修为，担当一个营长、副营长之类的职务足够了。之所以用出手中这个强大的技能，是打算威慑周维清，达到不战而屈人之兵的意思。既有自恃身份的意思，又让周维清不敢反抗。
　　可谁知道，在面对她这么强大气息的情况下，这周小胖居然还敢向自己发动攻击，他这不是自寻死路么？
　　就在神布愣神的工夫，周维清的攻击技能已经衔接上了，没错，对于普通天珠师来说，暴风突袭这个技能必须要十码后才能衔接，但周维清却不一样，他有时间阻断这个技能，凭借时间阻断，他能够在自己想要的任何时刻中断这个技能的冲锋距离，并且利用上速度和攻击的增幅。
　　银皇翼斩确实使不了了，但周维清的风系技能一共有四个。
　　身体冲起，直奔空中的神布撞去，刺目的青色光芒令周维清在空中竟然带出几分银色的光彩。原本在暴风突袭增幅下就已经十分迅疾的速度，在这一瞬间居然再次提升三倍，几乎只是光影一闪，他就已经到了神布面前。
　　神布说什么也想不到，周维清竟然还有一个能够将速度提升到如此程度的技能。危急关头，她总要自救，就算是不想伤害周维清，在这个时候，她也只能凭借着自己多年在战场上经历无数危险培养出来的危机感将手中深蓝色火球挪动到周维清要攻击的位置。
　　但是，也就在这个时候，神布却骇然发现，自己动不了了，手中那深蓝色的火球根本无法移动到位。尽管只有一瞬间的不能移动，可是，对于正在施展银皇闪电刺的周维清来说，只是这一瞬间，就已经足够了。
　　周维清当然不可能去刺穿她的身体，右手从下方向上一撩，将神布手中的深蓝色火球直接送入高空之中，与此同时，他的肩膀也撞击在了神布的肩膀上，身体在半空中，双腿夹住神布的腰，猛然一个倒翻，将神布甩向地面。
　　轰然巨响之中，神布的后背率先砸在中心比赛台上，风之束缚虽然限制住她的时间不长，但她的修为还远未达到能够完全抵抗周维清这个技能的实力，等她恢复行动的时候，身体已经与地面接触了。这种种的一摔，想要施展什么技能也被打断了。
　　紧接着，神布只觉得一股巨大的重量压在了自己身上，周维清这家伙从天而降后，就那么一屁股坐在神布的肚子上，右手毫不客气的捏住她的脖子，这才双腿用力，站起身的同时，就那么捏着神布，把她举了起来。
　　对付这位六珠修为的强者他可不敢大意，在自身技能和凝形装备大多不能使用的限制下，纯粹比拼实力，周维清自问打不过她，好不容易出奇制胜成功，自然不能让胜利成果从自己手中溜走。
　　神布原本是有护体天力的，不过被周维清刚才那么一摔，再加上刚刚使用了大量天力释放那个技能，整个人都有些晕晕的，当周维清的大手牢牢的抓住她的脖子，接触到皮肤上时，她只觉得一阵战栗，紧接着，窒息感就传遍全身。这个时候再想反抗已经完全不可能了，就算她的天力修为高于周维清，但脆弱的脖子掌握在周维清那有力的大手中，再要挣扎，简直就是自讨没趣。
　　周维清暗暗抹了把汗，要不是这个神布对自己估计不足，刚才她那火球砸下来，说不得，自己也只好泄露一些真正的实力才能抵挡住了。
　　“我赢了，还不赶快宣布，要不然她可要被我掐死了。”周维清向擂台边缘目瞪口呆的临时裁判说道。同时他心中还在想着，怎么老子获胜了，连声欢呼都没有？怎么说，我也击败了总擂主吧。
　　没错，全场还是鸦雀无声的，似乎是这些观战的士兵们也像神布一样被掐住了脖子发不出声音，安静的有些诡异。
　　“你赢了，你赢了。快、赶快把师团长大人放下来。”那名中队长在短暂的呆滞后，一脸恐慌的冲了过来，抓住周维清的手臂，示意他放下神布。
　　啥？师团长？周维清这一下也呆了，手一松，因为窒息而脸上涨红的神布这才从她手中滑下，跌落在地，立刻大口大口的喘息起来。
　　原本周维清还觉得自己的运气相当不错，没用多长时间，眼看着，一个营长的职位就要到手了，可他万万没有想到，眼前这个总擂主居然会是师团长。不用问也知道了，这神布恐怕就是这十六师团的老大吧，就算自己做了营长，在她手下还能有好？不会这么倒霉吧……
　　事实证明，周维清就是那么倒霉，不过他的霉运还没有结束。
　　背后突然传来一股劲风，带着凛冽的杀气，直指周维清背心。周维清那也是实战经验极其丰富的，尽管在呆滞之中，宛如野兽一般的本能反应还在，右腿宛如折断了一般后踢，先挡住了对方的攻击，然后周维清就觉得自己的右脚蹬在了一个柔软的地方，虽然他已经迅速收力了，但他的右脚力量何等恐怖，来人还是被他一脚踹下了擂台。
　　回身看时，正是见到姐姐吃亏而冲上来的神依，不知道是周维清踹的重了还是羞愤交加，一摔下擂台，这妞就晕了过去。
　　“依依。”好不容易刚站起来的神布，就看到周维清一脚踹飞了自己妹妹，赶忙飞身而下，将神依搂在怀中，再看周维清时，那眼神仿佛要将他凌迟了一般。
　　周维清摊开双手，一脸无辜的道：“师团长大人，我不是故意的啊！是她偷袭我，我下意识的反应。我也不知道您是师团长，否则的话，我哪敢和您动手啊！刚才只是运气好。”
　　无奈之中，他只能勉强辩解几句，不过，连他自己都觉得自己的辩解很是无力。不过，他心中多少还有些底气，毕竟，他又没有违反什么军规，一切都是按照斗军赛场的规矩来的，不认识师团长总不是错吧。虽然削了师团长的面子，但他毕竟没有犯错。
　　越想周维清就越郁闷，目光恶狠狠的向台下扫去，难怪这群家伙一直都不吭声，原来这神布竟然是个师团长，也是，六珠级别的天珠师，有实力做师团长了。我怎么就没想到呢？
　　神布用力的深呼吸几下，尽可能的平复着自己激动的情绪，抬手指向台上的周维清，“来人，带他到团部去，今天的挑战赛，是周小胖胜了，我将亲自为他授予职位。”
　　正像周维清心中所想的那样，当着这么多士兵，神布总不能违背这里的规则，否则的话，她这个师团长的威严必将大大的降低。
　　日头已经渐渐偏西了，在夕阳的映照下，周维清看着神布那双充满了愤怒的眼神，心中也是一阵打鼓，她会怎么安排自己？周维清一点底都没有。还好是营长编制，总不会当火头军了吧。火头军可没有那么高级别的。现在这个时候，也只能是拼人品了，当然，拼的是神布人品好不好，要是她不计较丢面子，给自己一个好位置当然是最理想了。不过，看着神布那眼神，连周维清自己都不信会有这种好事发生。
　　在十名师团长亲兵的“护卫”下，周维清和上官菲儿被送入了十六师团军营。
　　军营内，此时正是生火造饭的时候，一缕缕炊烟升起，隐约中能够闻到饭香。一天都没怎么正经吃东西的周维清顿时食指大动，琢磨着待会儿是不是先弄点吃的再说。
　　“周小胖，运气不错啊！刚一进军营就揍了个师团长，你真有本事。”上官菲儿走在周维清身边，低声取笑着。
　　周维清没好气的道：“别忘了，你跟我可是一体的，要是我倒霉了，你也好受不到哪里去。”
　　听到“一体的”这三个字，上官菲儿俏脸顿时红了，微嗔道：“谁和你是一体的？”不过，在嗔恼过后，却再没说什么。
　　两人一直被带到十六师团中军主帐之中，亲兵们守在门口，显然没有让他们出去的意思。
　　周维清站在中军主帐中央，观察着这座大帐。
　　师团级的中军主帐全部是用熟牛皮制作而成，里面的龙骨构架则是钛合金的，轻便、结实，四周以长达尺余的钢钉钉入地面固定，面积足有两百平方米，相当的宽大。在这里只有最里面主位处有一个座位，上面铺着一张白色的动物皮毛，似乎是熊皮之类的。
　　上官菲儿捅了捅他，道：“我们现在怎么办？那师团长对你明显是没什么好感，你说她会怎么对付我们？”


第122章 揍了师团长……（下）
　　周维清摇了摇头，道：“我也不知道，这就要看人品了。不过，俗话说的好，唯女子与小人难养也，要是遇到个小肚鸡肠的，恐怕营长当不成不说，还会受到打压。不过，也无所谓了，此处不留爷，自有留爷处，这北疆地方大了，我们换一处重新参军就是了。”
　　上官菲儿噗哧一笑，道：“你倒是想得开，谁让你自己得意忘形的，来的时候还号称要低调，上了擂台就忘了吧。要是只做过中队长，会有这么多事么？这就是急功近利的下场。”
　　周维清挠了挠头，看着上官菲儿轻笑道：“我第一次觉得你的话也挺有道理的。”
　　上官菲儿恼道：“你什么意思？皮痒了是不是，别忘了，你还欠我修炼近战呢。”
　　周维清哼了一声，道：“你也别忘了，你还欠我二十下打屁股呢。”
　　“你……”上官菲儿因为呼吸急促，娇俏的小胸脯一阵起伏，突然间，她猛然转过身对着周维清，“打吧、打吧，你打好了。省的你老拿这个说事。”
　　看着那隆起的小翘臀，周维清顿时感觉到一股热气直冲脑门，试探着道：“那我可真打了。”
　　上官菲儿没吭声，只是把头歪向一旁。
　　周维清抬起手，在空中带起一股劲风，直奔上官菲儿的翘臀上打去。周维清都能感觉到，在自己手挥出的那一瞬间，上官菲儿的身体骤然紧绷。
　　啪——
　　高高抬起，轻轻落下，等周维清的手落在上官菲儿翘臀上的时候，哪还有半分疼痛，简直就像在抚摸一般。
　　没有预料中的疼痛，上官菲儿的身体顿时放松下来，心中暗想，这家伙还算有良心，没舍得使劲打我。
　　她这一放松不要紧，周维清的感觉可就完全不一样了，他的手落在上官菲儿翘臀上，清楚的感觉到，那只隔着几层衣服的小屁股，皮肤是那么的滑腻跳弹，更为神奇的是，那绷紧的翘臀渐渐放松，自然而然的就在他掌中变大，柔软了一些，浑圆了一些，也更加挺翘了一些。那种滋味儿，简直就像是有一只小手在周维清心头上轻轻的挠了那么一下，原本应该立刻抬起来的手，说什么也不舍的抬起来了，还鬼使神差的在上面揉捏了一把。
　　上官菲儿娇躯一颤，向前跌出一步，这才算是逃离魔掌，“你……”猛然回过身，看向周维清，可是，从她那仿佛要滴出水来一般的大眼睛中，周维清却怎么也没看出愤怒的情绪。
　　“我才打了一下。”周维清瞬间收敛心神，掩饰着自己心中的尴尬情绪，怎么说，上官菲儿也是自己的妻姐，就这么摸人家一下屁股，算怎么回事啊？
　　“你这个臭流氓。”上官菲儿大怒，猛地冲上来，一把抓住周维清的右臂。
　　周维清没反抗，谁让自己先手欠来着，摔两下就摔两下吧。
　　但是，下一刻他却没感觉到被摔时的天旋地转，手背上一痛，上官菲儿竟然一口咬在了他手上，却没有再将他摔出去。
　　“呃……，你属狗的么？”周维清吃痛道。
　　“老娘要咬死你。”上官菲儿的声音是从牙缝中挤出来的。
　　周维清突然笑了，“咬吧、咬吧。多咬一会儿。”
　　这一下轮到上官菲儿愣住了，难道自己咬的他不疼，可他分明是呲牙咧嘴的啊！怎么反而很高兴似的。
　　正在她疑惑的工夫，只听周维清道：“咬这个字，可是很有学问的，和在一起念咬，要是左右分开的，念什么？”
　　“左右分开？”咬字左右分开后，变成两个字……
　　上官菲儿松开嘴，在短暂的呆滞后，下一瞬间，她那隐藏在面具下的娇颜，已经红的像血玉一般。
　　“周小胖，你混蛋。”“砰。”
　　正所谓自作孽、不可活，嘴贱的某人，下一刻全身狠狠的与大地做了一次接触。
　　“女侠、饶命啊！我只是好心提醒你而已。”
　　“轻点，我的胳膊要断了，我错了，错了还不行么……”
　　足足折腾了一刻钟，上官菲儿才在羞恼中放开周维清，别过头去，说什么也不理他了，心中一想到那家伙刚才说的那句：“咬吧、咬吧。多咬一会儿。”她就恨不得杀了他。
　　他们进入这中军主帐也有些时间了，但是，师团长神布却并没有来，就像是将他们已经完全遗忘了似的。
　　肚子饿的咕咕叫的周维清没办法，只能取出点干粮，自己先吃着。
　　“喂，给我点，你怎么就知道自己吃。”上官菲儿回过头来，看着周维清一口卤肉一口饼子吃的正香，忍不住出言索要。她身上可没有带吃的的习惯，这一路上，都是从周维清这里拿来吃。
　　周维清哼了一声，“你不是在生气么，气都气饱了，还吃什么东西啊！”他刚才被上官菲儿折腾的全身酸疼，原本因为摸了那一把而产生的旖旎早就荡然无存了。
　　“少废话，给不给？”上官菲儿目露凶光的看着他。
　　“给。”好汉不吃眼前亏，周维清毫不犹豫的答道。
　　等他们吃完东西，神布却依旧没有出现，似乎已经将他们忘了似的。
　　“还没人来，怎么办？”上官菲儿疑惑的向周维清问道。
　　周维清瞥了她一眼，道：“既来之、则安之，修炼一会儿就是了。反正有帐篷遮风挡雨的，在哪里不一样？”
　　一边说着，他自己先盘膝做好，开始修炼他那神奇又悲剧的不死神功。同时回想着自己今天与神布那一站。
　　赢虽然是赢了，但也赢得十分惊险，周维清暗下决心，等这次自己在军营中站稳脚跟后，就用一段时间来努力修炼自己的各种技能，以三千锤炼之法，先将这些技能彻底掌握了再说。再强大的技能，如果不能完全掌握的话，也无法发挥出其真正的效用。那些经过三千锤炼的技能，明显作用就要大的多了。
　　一边想着，他已经渐渐进入了入定状态，外界的天力不断通过他那全速运转的十六处死穴气旋进入体内，与他本身的天力融合在一起。逐渐增强着他的修为。
　　通过不断的修炼，周维清发现，吞噬外来的天力融入自身修炼，虽然速度上要快得多，但根基却不稳，明显不如自己修炼的天力来的厚重。因此，在使用吞噬技能修炼一段时间后，就必须要用最基础的方式再修炼一段时间稳定天力，打好坚实的基础。他现在虽然天力修为只有四珠十六重境界，但他一点都不着急。一个是因为他有着足够多的技能，另一个则是因为他有吞噬技能可以在战场上对自己进行补充。
　　毕竟，他今年还不到十八岁，时间还有的是。一步一个脚印走的扎实一点最为重要。别的不说，他那不死神功修炼上，就必须要有着坚实基础才行，周维清可不想因为自己的燥进爆体而亡。
　　经历了在天珠大赛上的磨练，以及天弓帝国出事后对他心态上的磨练，也有那愤怒和急切中的疯狂苦修，现在的周维清要成熟的多了。
　　看着盘膝坐在那里，脸色安静下来的周维清，上官菲儿不禁有些发呆，这个家伙，总是那么讨厌，但他却总有着与众不同的想法，冰儿就是因为这样才被他吸引的么？和他在一起，虽然总是会被他惹得生气，但其实心里却从未真的生气过，每天的赶路似乎都因为有他在而变得很充实。冰儿，我开始有些羡慕你了。可是，刚才这坏蛋，竟然摸了我屁股……
　　周维清和上官菲儿在进入中军大帐后，足足等了两个时辰，外面才传来脚步声响。
　　周维清二人的感知都很敏锐，不约而同的从修炼中睁开双眼，同时起身。
　　面罩寒霜的神布从外面走了进来，跟在她身后的还有十余名亲卫，在大帐门口她停顿了一下脚步，挥了挥手，后面那些亲卫就没有跟进来。
　　师团长，如果在天弓帝国的话，就是联队长。掌管着一万人的军队，要是换了在当初的天弓帝国，这神布将是绝对的高层。周维清一想到自己的祖国，心中就不禁有种隐隐作痛的感觉。
　　“你先出去。”神布指了指上官菲儿。
　　上官菲儿何曾被人如此颐指气使的对待过？顿时气往上撞，周维清赶忙在后面拉了她一下，为了不让她发作出来，甚至又在她那小翘臀上轻轻的拍了一巴掌。
　　上官菲儿全身一软，刚刚升起的怒火顿时被周维清这一巴掌给拍散了，瞪了他一眼后，这才转身出了中军帐，整个大帐之中，就剩余周维清和神布两个人。
　　神布走到中军帐主位处坐了下来，此时的她，已经穿上了一身灿银色的锁子连环甲，头盔上有一根代表着师团长位阶的黄色羽毛。
　　在中天帝国军队编制中，中队长头顶羽毛是红色的，营长为橙色，师团长是黄色，军团长是绿色，集团军指挥官是青色，副元帅以及区域总指挥官是蓝色，帝国元帅是紫色。
　　端坐在那里，神布看着周维清也不说话，只是目光中散发出的森然寒意令周维清全身有些发冷。


第123章 要么做新郎要么被发配（上）
　　“周小胖，你是哪里人？”神布冷冷的声音问道。
　　周维清低着头，一副诚惶诚恐的老实模样，“中天帝国中天城人。”中天帝国他就对中天城比较熟悉，冒充也只能如此。
　　神布撇了撇嘴，“还来自首都啊！四珠级别天珠师，却跑到斗军赛场去参赛，你是故意到我们十六师团捣乱的？”说完这句话，她还猛地拍了下身边的桌案。
　　要不是自己和妹妹都被这家伙欺负过，神布或许还有可能被周维清那一副可怜兮兮的样子给蒙混过去。一想起这混蛋弄破了妹妹的衣服，又坐在自己身上，还当着那么多人掐住自己的脖子，她就气不打一处来。
　　刚才这段时间，她一直都是去安慰妹妹了。
　　神布、神依姐妹两人自幼父母双亡，被一名强大的天珠师收养后走上了修炼的道路，两姐妹可以说是相依为命，感情极好。好不容易安慰了妹妹后，神布自己又思考了半天关于这个周小胖的事，这才来了中军帐，当然，她也未尝没有让周维清在这边傻等的意思。
　　“冤枉啊！师团长大人，我怎么可能是来捣乱的。我是想要参军，上阵杀敌啊！”周维清一脸的委屈，“路过天北城的时候，我听那里的士兵说，咱们军营这边有斗军赛场，要是在比赛中获得一些胜利，就能当军官。我家里原本就是个破落的小贵族，我好不容易修炼上算有点成绩，自然相当军官，光宗耀祖了。怎么会捣乱呢？”
　　“对于斗军赛场中的事情，我也不怎么熟悉，只能按照他们的安排进行比赛。我真不知道您是师团长啊！不然的话，我肯定不会向您发起挑战的。我从来都没见过像您这么漂亮的女军官，所以，这都是个误会，而且，我虽然赢了，那也是取巧啊！”
　　周维清可以说是舌灿莲花，不断用言语讨好着神布，他也是没办法，以后要跟人家手底下混，这关系要是没打好可怎么弄？离开这里去别的地方重新参军，那只是下下策，不是万不得已，周维清绝不会做出那样选择的。他这装的本事一向高明，要是能蒙混过关自然是好。
　　果然，周维清的话起到了一定作用，神布的脸色渐渐缓和了几分，淡淡的问道：“周小胖，你今年多大？”
　　周维清道：“十七岁。”
　　“什么？才十七岁？”神布惊讶的看着他，眼底闪过的一丝不可思议是瞒不了人的。
　　周维清摸了摸自己的脸，苦笑道：“发育的早，所以看着成熟了些。”
　　看着他那自怨自艾的样子，神布险些笑出来，勉强忍着笑道：“你真的只有十七岁？”从身材和外表上看，周维清怎么也像是二十三、四岁的样子。关键是，十七岁的下位天尊，那可是绝对的天才，神布今年二十八岁，修为达到六珠，在中天帝国年轻军官中，已经是出类拔萃的存在了。
　　周维清连连点头，道：“我确实只有十七岁啊！在年级上说谎，也没什么意义吧。”
　　神布靠在椅背上，饶有兴致的看着他，道：“刚才，你说我很漂亮，是个美女，对吧。”
　　周维清赶忙点头，道：“那是当然，师团长大人，您有沉鱼落雁之容、闭月羞花之貌，难得的是，比那些娇弱的少女更多了几分英气，巾帼不让须眉，却是人间龙凤啊！”
　　神布哼了一声，“行了、行了。别来阿谀奉承这套，我最看不起这样的人。好，既然你说我漂亮，那么，你看我妹妹神依如何？她可是比我漂亮多了。”
　　这一点神布说的倒是不错，虽然这两姐妹有七分相像，但神依的线条要比神布柔和一些，再加上至少要年轻个五、六岁，正是青春年少之时，自然要比神布更美。
　　“神依营长确实也很美。”周维清比之前收敛了几分，因为他也不知道神布是什么意思。
　　神布点了点头，道：“那好，我们就打开天窗说亮话吧。你的实力确实不错，不但是一名四珠修为的天珠师，而且你那几个风系技能想必评价都不低，我只认出了其中的暴风突袭和风之束缚，另外两个技能我都没听说过。今天你在斗军赛场上的表现也可以说是完美无缺。按照军中规定，这个营级编制，是一定要给你的。就算我是师团长，也不能抹杀你这份荣耀。”
　　周维清很配合的面露喜色，心中却暗暗想到，恐怕后面还有个但是。
　　果不其然……
　　“但是，你今天的表现虽然耀眼了，但却是在我十六师团斗军赛场上踩着我们两姐妹散发的光芒。让我们姐妹大大丢脸。而且你还故意弄破了我妹妹的衣服，损害了她的名节。我妹妹今年二十岁，虽然已经官至营级，但却是个黄花大闺女，刚才我之所以来得晚了，就是因为她数次寻死。我自己丢脸可以不跟你计较，但我妹妹的事，你必须要给个交待。这里就我们两个人，我也不怕告诉你，在我这十六师团的一亩三分地上，就算你是营级，我想要收拾你也如同反掌之易。”
　　神布的话语中带着浓浓的威胁，她目光中的寒意也重新变得强盛起来，之前在中心比赛台上那股压迫力再次出现。
　　周维清眉头微皱，但却收起了之前的谦卑，“那师团长您想怎么样呢？”
　　神布竖起两个手指，道：“你有两个选择，第一个，我把你发配到痞子营去，让你到那里去做营长，一辈子你也别想回到正式编制来了。就在那里终老吧。想退伍都不行，我的老师，乃是北方集团军副总指挥，我只要告诉他你欺负了神依，你就一辈子在痞子营做营长吧。”
　　周维清愣了一下，回想起之前在比赛中自己曾经面对过的青狼，疑惑的问道：“师团长，这痞子营是什么地方？”
　　神布冷笑一声，道：“痞子营，顾名思义，里面全是一群兵痞，都是各个师团中最出名的捣乱分子，最肮脏、龌龊的一群无赖。乃是从我们这边西北集团军第四、第七、第八三个军团中抽选出来的，大约有千余人，专门组成一营，驻扎在最接近边疆的地方，后方是三大军团拱卫。一旦有敌人来袭，他们必将首当其冲。只有犯了大错的人，才会被送到那里去。他们没有足够的武器装备，住着最破的帐篷，吃着最差的口粮，却要面对最凶狠的敌人。你如果想要去这么个地方做营长，我绝不阻拦。”
　　周维清试探着问道：“这痞子营的人，也能够在军营里随便活动么？”
　　神布道：“在非战时，普通士兵一周有一天的休息时间，痞子营的人，一个月才有一天，而且决不许离开西北集团军军营范围，否则将视为逃兵，杀无赦。”
　　周维清目瞪口呆的道：“这也太狠了吧。痞子也是人，无赖也有人权啊！”
　　神布冷笑一声，“那要看他们都做了什么。你也看到了，咱们中天帝国军营是不禁止女性参军的。一些精力无处发泄，偷鸡摸狗，猥亵女兵的混蛋，不该惩罚吗？偷奸耍滑，临敌逃走，冒名顶替邀功请赏的，不把他们送上断头台，已经算是很给他们人权了。反而，总之一句话，痞子营，乃是军营中最肮脏龌龊的地方。集团军曾经先后拍去过十一名营长，没有一个人能够坚持超过一个月的。其中也不乏强者，其中有六个重伤，四个轻伤。”
　　周维清道：“那还有一个呢？”
　　神布眼中流露出一丝森然，“那最后一个据说是从马背上掉下来摔死的。那位营长和你一样，也是四珠修为的天珠师。因此，痞子营已经多年没有营长了，就连里面的中队长也是他们自己选出来的。他们那里还有一个称号，叫做：魔鬼集中营。”
　　周维清想了想，道：“那这痞子营里面的人，一辈子都不能离开么？”
　　神布淡淡的道：“要是他们一直能活到六十岁的退伍年龄，那自然是可以离开的，否则的话，只能在痞子营里待下去。几乎每过一个月，都会有一批人送去痞子营，但这么多年以来，痞子营的数量始终维持在一千人左右。虽然依旧保持整编，但痞子营的伤亡也是最厉害的。”
　　周维清忍不住道：“遭受如此苛刻的待遇，难道他们就不会逃跑或者投敌？”
　　神布笑了，看着周维清就像是在看白痴一般，“两军对垒之间，是数千平方公里的戈壁滩，除了荒草以外，几乎没有别的植物。每天痞子营的人，只能得到极少量的食物和饮水，连一天的量都不够，他们怎么跑？至于投敌，一看你就没打听过这边的战争是什么情况的，一旦我们的人被万兽帝国俘虏，从无活口，他们根本就不要俘虏，因为，对于万兽帝国来说，有限的粮食还要留给他们自己人吃呢。在这种情况下，你到告诉我，痞子营的人要怎么跑？”


第123章 要么做新郎要么被发配（中）
　　周维清脸上流露出几分惊慌之色，他当然不会让神布发现他内心的想法，低声问道：“那第二条路是什么？”
　　神布对周维清的神色很满意，她深信，绝没有人会愿意去痞子营那个地方，哪怕是她自己六珠修为，她都不认为自己在痞子营里能够顺利的整合那批渣滓。
　　“第二条路就简单的多了，对你来说，可以算是有百利而无一害。今天你侮辱了我妹妹，只有一种办法，可以保住我妹妹的清白。你娶了她。”
　　“啊？”即使周维清猜到了神布这第二条路会逼迫他去做什么，也没想到居然是这种事。从某种角度来看，这确实是有百利而无一害，可是，他真的能答应么？
　　看到周维清神色有些发愣，眼中甚至还流露出几分为难，神布顿时怒了，“周小胖，难道我妹妹还配不上你么？我已经是委曲求全了，就你这模样，你觉得你能配上我妹妹？要不是因为你侮辱了她，本身还算有几分本事，我岂会如此草率的就提出这么婚事。你别以为想要娶我妹妹这么容易，只是先把这门婚事定下来，还要对你进行一系列的考察，等我确定你没问题了，才能完婚。”
　　看着神布那一脸愤怒，甚至带着几分施舍的神色，周维清的脸色突然变得平静下来，憨厚的笑容微微浮现，“师团长，不用那么麻烦了。我不可能娶你妹妹的，我已经有了爱人。既然两条路您已经给我列好，那我就选第一条吧。”
　　“你说什么？”神布一脸吃惊的看着周维清，她怎么也不明白，为什么周维清会选择这条路。她刚才已经详细的将痞子营的现状告诉他了，他竟然宁可去那种地方，也不要自己的妹妹，神布的脸色顿时阴沉的仿佛要滴出水来一般。
　　“周小胖，你是不是认为我刚才对痞子营的形容很夸张？我告诉你，我说的这还算收敛呢。在那个地方，什么肮脏、龌龊的事情都有可能发生。你竟然宁可去那里也不愿意和我妹妹在一起？”
　　周维清叹息一声，道：“不是不愿，是不能。家有贤妻，怎能背叛。”这句话他说的很平静，甚至没有任何神色波动，但神布却从他的双眼中看到了坚定二字。
　　“你才十七岁，就已经有妻子了？你在敷衍我？”神布色厉内荏的低吼道。
　　周维清微微摇头，“十三岁那年，我认识了她，是她，教我如何修炼，指点我成为一名天珠师。是她，用自己的身体为我唤醒了血脉中的力量。她让我知道了什么是情、什么是爱。我珍惜和她在一起的每一天，她用自己的温柔让我知道了如何成为一个真正的男人。”
　　神布眉头皱起，道：“那你不也没和她在一起么？”
　　周维清道：“是的，我没能和她在一起，因为她出身高贵，而我只不过是家族破落之人，我有什么资格迎娶她？所以，我来到了北疆，我要闯一番事业，我要向所有人证明，我有娶她的实力。”
　　神布冷冷的看着他，“编，你继续编吧。你以为我会信你这鬼话么？忽而谦卑、忽而义正言辞，你是不是自以为演技很优秀？在我面前，这些全都没用。既然你想去痞子营，好，我成全你，就让你到那里去自生自灭。你带给我姐妹的羞辱不报，我也不用做这十六师团的团长了。现在，就算你后悔都已经晚了。来人。”
　　“师团长大人。”一群如狼似虎的亲卫顿时从外面冲了进来。
　　神布沉声道：“带周小胖和他那个跟班下去休息，明天一早调令一到，就送他们去痞子营。”
　　周维清没有再争辩，转身就跟着那些亲卫们出去了。因为，当他听神布介绍了那个痞子营之后，他立刻就意识到，这个地方很可能是最适合自己发挥的。痞子？无赖？自己难道就不是了么？他对自己的实力和能力都有信心。
　　就在周维清琢磨着到了痞子营之后自己应该怎么办的时候，他和上官菲儿住的地方已经被安排好了。单独的一个帐篷，当然，这个单独指的是他们两个人。
　　帐篷很小，根本就站不直身体，以周维清的身高，就算是坐在里面都勉强，仅仅能够容闹两个人并排躺下而已。
　　上官菲儿一看到这帐篷脸就红了，当然，她现在带着面具，脸红别人也看不到。
　　“就让我们住这里？还有没有别的地方了？”上官菲儿急切的向那些亲兵问道。
　　一名亲兵撇了撇嘴，道：“得罪了师团长，有地方睡就不错了。反正你们明天就要去痞子营了，能睡的踏实的日子估计也就今天一晚了，好好珍惜吧。哦，对了，还要告诉你们，师团长吩咐过了，今晚你们俩没饭吃。”
　　说完，这些亲兵转身就走了。上官菲儿心中有气，但又没地方发泄，扭头看向周维清时，却看到他正站在那里，一副思索的样子，对眼前发生的这一切漠不关心，甚至根本不像是看到了。
　　“喂，周小胖，回魂了。就这么个小帐篷，让我们怎么睡？”上官菲儿抬起一脚，就踢在周维清屁股上，还好，她这一脚用力不大。
　　周维清这才定了定神，看到面前矮小的帐篷也是一阵无语，喃喃的自言自语道：“这不是逼我犯错误么？”
　　“你说什么？”上官菲儿恶狠狠的瞪了过来。
　　周维清立刻改口，道：“我是说，今天晚上你睡里面，我在外面坐一晚帮你守夜就行了。”
　　上官菲儿心中暗暗松了口气，要是周维清真要和她一起在这帐篷里睡，她也不知道自己会不会答应。可就算什么都没发生，自己一个女孩子和一个男人在如此窄小的帐篷中睡过了怎么行？
　　“这还差不多。那我先进去休息了。”上官菲儿拉开帐篷门帘，就要钻进去，临进去之前还不忘记威吓道：“我的感知可是很灵敏的，要是半夜你敢钻进帐篷，哼哼。小心我切了你。”
　　说完，她就要进帐篷去了。
　　“等一下。”周维清一把拉住她。
　　“干什么，放开我。”上官菲儿因为之前心中想的有点多，突然被周维清拉住手，顿时如同惊弓之鸟一般，飞快的挣脱开来，一步划出几码，警惕的盯视着周维清。
　　周维清有些无奈的摇了摇头，探身进了帐篷，伴随着悉悉索索的声音，帐篷里面明显带着几分霉味儿的铺盖都让他抓了出来扔在一旁，然后他将帐篷门帘掀起，双手朝着帐篷内虚拍，在天力的关注下，空气流通，将帐篷内原本不太好闻的味道都带了出来，空气流通之下，原本就不大的帐篷一会儿就清爽了。
　　周维清这才一弯腰，钻了进去，从自己的储物戒指中取出崭新的被褥在里面铺好。他只铺了一个人的，整理好被褥后，这才缩身而出，向上官菲儿做出一个请的手势。
　　在周维清做这些的时候，上官菲儿始终站在一旁看着，看着周维清的每一个动作，暖融融的感觉在她心中蔓延着。
　　在她们三姐妹都还不记事的时候，唐仙就带着上官冰儿离开了。上官菲儿和上官雪儿从小到大都没有经历过母爱。而她们的父亲上官天月身为浩渺宫二宫主，不但要专注于修炼，还有很多事务要去处理。因此，她们两姐妹都是仆人带大的。
　　仆人的感觉能和自己的父母一样么？那是远远无法相比的，尽管一直在天珠岛浩渺宫那个高高在上的地方，可是，上官菲儿却从未像现在这样感觉到自己的心如此温暖。
　　她和上官雪儿平时的表现不一样，一个冰冷一个古灵精怪，可实际上，她们的心却都因为从小没有过母亲带来的温暖而充满寒意。
　　在旁人看来，周维清或许眼前所做的只是再简单不过的事情，可那份关心却对上官菲儿有着巨大的影响。甚至令她的眼圈都随之红了起来。
　　“再铺一个床铺吧。”上官菲儿轻轻的说道。
　　“啊？”周维清抬头看着她，目光顿时有些呆滞。
　　上官菲儿别过头去，幸好此时她有面具挡着面庞，即使如此，周维清也能从她的领口处看到一抹嫣红之色。
　　“北方天气冷，外面风大。要是把你冻坏了，我回去怎么向冰儿交代？反正我们都是天珠师，就在里面盘膝对坐修炼一晚就是了。帐篷虽然不大，但坐着我们两个人还是绰绰有余的。”
　　周维清这个时候脑海中全是痞子营，以及自己到达痞子营后应该怎么做。根本没去多想上官菲儿这小女儿的姿态是为什么。答应一声，又在帐篷里铺了个铺位，然后自己脱了鞋子，就那么堂而皇之的坐了进去。


第123章 要么做新郎要么被发配（下）
　　上官菲儿俏脸微红，犹豫了片刻之后，才一咬牙，钻进了帐篷。就在周维清对面，正襟危坐。尽可能的让自己离他远一点。
　　帐篷内因为被周维清换过空气和被褥，虽然地方不大，但却很是清爽舒适。尤其是他们两个人就在这么一个窄小的地方，连心跳声都能清楚的听到，上官菲儿只觉得自己脸上一阵阵发热。
　　从脖子上开始拨起，小心翼翼的摘掉脸上的人皮面具，上官菲儿露出了自己的本来面目，眼波流转，脸部细腻的肌肤上明显有一层红晕微微荡起。
　　可惜，此时的周维清根本没有看到这亮丽的一幕，他正端坐在那里，一边催动着自己的不死神功，一边思考着痞子营的事情。
　　从神布的讲述来看，痞子营无疑是最适合自己发展的地方，因为那里收到中天帝国军队的命令是最少的，甚至不在连绵起伏的营寨范围内，而且，能够被送到痞子营的人，必定都是有些本事的，相当痞子和无赖也不是那么容易。
　　可是，正像神布所说的那样，这个痞子营可不是那么好掌控的，他现在心中已经做出了最坏的打算。
　　木恩曾经教过周维清，不论遇到什么事，先想想最坏的结果，如果觉得这个最坏的结果自己也勉强能够接受的话，那么，就可以大胆的去做，反之就要多加考虑了。
　　进入痞子营，最坏的结果无非就是被赶走，死在那里周维清没想过，先不说他自身实力不弱，而且他随身还有两只冰魄天熊以及银皇天隼小红豆呢，就是不计算上官菲儿的实力，周维清自问自保还是有余的。
　　上官菲儿默默的看着对面的周维清，这家伙竟然连看都不看自己一眼就开始修炼了，他是害羞么？呸呸，这家伙要是会害羞，这世界上就没有不害羞的人了。哼，这个坏蛋。
　　在进入帐篷之前，她还担心周维清会对她有什么不轨的举动，可此时看着他如此老实，上官菲儿却多少有几分失落，这就是女人的自我矛盾了，在一些特殊的情况下，她们就会有这样的情况出现。
　　这一夜，周维清自然是无比老实，他的冥想修炼一直到外面天亮了才结束。
　　这帐篷对光线的阻隔实在是令人不敢恭维，外面天一亮，帐篷里也是亮堂堂的。
　　周维清睁开双眼的那一刹那，他突然精神一阵恍惚，就在他对面，相隔不过尺余，一张熟悉的面庞令他的眼神瞬间直了。
　　透过帐篷的光线落在她的面庞上，散发着柔和的光彩，那是何等熟悉的容颜啊！周维清的心几乎一瞬间就热了起来，完全是下意识的凑过去，小心翼翼的靠近她的红唇。
　　闭合着的大眼睛突然睁开了，同样带着几分朦胧，但当她眼看着一张脸数倍放大在自己面前时，顿时惊呼出声，身体向后一倒，右脚前蹬，完全是下意识的动作。
　　这一脚正好蹬在周维清胸口处，正满心柔情蜜意的他哪有防备，只听撕拉一声，整个人撞破帐篷就摔了出去。
　　嗖的一下，上官菲儿也跟着冲了出来，她那一脚虽然力气不小，但却没有天力注入。
　　“周小胖，你这混蛋刚才要干什么？”上官菲儿愤怒的瞪视着从地上揉着胸口爬起来的周维清。
　　周维清苦笑道：“呃、认错人了。我不是故意的。”
　　认错人了？本来上官菲儿还不怎么生气，毕竟没被他亲到，就算是亲到了，那个，反正也不是没亲过。可周维清这一句认错人了，就像是点燃了火药桶一般。
　　上官菲儿就像是一个小母老虎一般猛的扑向他，“混蛋、坏蛋，我让你认错人……”
　　肉体与地面接触的声音不断响起，偏偏周维清还不敢叫出声来，因为此时的上官菲儿还没带上人皮面具，这要是被别人看到，就要露馅了。
　　坚持了一会儿周维清就扛不住了，虽然没用天力，但上官菲儿在愤怒之中，出手是相当狠的。摔的他七荤八素。
　　“够了吧你，你发什么疯啊！不过是个误会而已，都说了，我认错人了啊！”
　　“砰——”“我让你认错人、我让你认错人……”
　　“女侠，差不多行了，饶了我吧。”
　　“砰——”
　　“砰、砰——”
　　“我日，老虎不发威，你当我是病猫啊！”周维清终于扛不住了。
　　绝对迟缓、风之束缚、黑暗之触，再加上一个多重麻痹的雷电疾几乎是同时落在上官菲儿身上。
　　上官菲儿在愤怒中也忘了，这不是她平时和周维清的切磋，两人都不许使用拓印技能的。她的修为虽然高出许多，但在猝不及防之下被周维清四个强力控制技能命中，身体顿时也僵住了。
　　周维清趁此机会，一把抓住她，左手按在她脖子后面的大椎穴上，让她动弹不得，把她按在自己腿上，朝着她那挺翘的小屁股就是一阵巴掌。
　　“我让你没完没了的打我，这是你欠我的打屁股，正好都还给我。”
　　刚开始的时候，上官菲儿还试图挣扎，可是大椎穴乃是全身中枢之一，被制住了根本用不出力气，几巴掌下去，她也不挣扎了，就那么伏在周维清腿上任他打。
　　其实，周维清也就前面三下用了点力，后面就是一下比一下轻了，对于美女，他的免疫力本就低下，更何况还是上官菲儿了。怎么可能舍得下重手。
　　十几巴掌下去，上官菲儿的身体微微颤抖起来，周维清一愣，巴掌停了下来，听到的是她嘤嘤缀泣的声音。
　　“呃——，你怎么这就哭了。你那么用力摔我，揍我，我都没哭呢。”周维清顿时一脸尴尬的看着趴在自己腿上的上官菲儿不知道该如何是好了。松开了按在她大椎穴上的手。
　　“混蛋，你混蛋。”上官菲儿猛然起身，一脚将周维清踹了个跟头，就跑回帐篷里去了。
　　周维清挠了挠头，苦笑着自言自语道：“好像是我被打的比较惨啊！这浩渺小魔女果然不是好相与的，这都什么事儿啊！”
　　就在周维清准备也回帐篷内的时候，一队士兵已经朝这边走了过来，正是十六师团师团长神布的亲卫。
　　走在最前面的那个人，手中捧着一套铠甲，最上面的头盔插有一根橘红色羽毛。走在第二位的，手中捧着的则是几套军服还有兵符、令牌之类的。
　　看到他们，周维清自然就不会再回帐篷中了，站在那里等这一队人来到近前。
　　为首的亲兵昨天就见过，将手中铠甲递到周维清面前，有些戏谑的道：“恭喜了，周营长，今天您就可以到痞子营那边上任了，这是您和您跟班的军服以及营长级装备，请您穿戴好，我们这就护送您前往痞子营。”
　　什么护送，分明就是监督。
　　周维清也不戳破他们，微微一笑，先拿过几套军服，扔到帐篷里一套给上官菲儿，他自己就战在外面换上一身，然后再套上铠甲，他本就身形魁伟，穿上这身铠甲，再带上有橘红色羽毛的头盔，很有些威风凛凛、煞气腾腾的感觉。
　　除了甲胄之外，还有一柄长剑，一块不知道是什么金属打造的令牌，令牌上的字样是，特殊第一营。这应该才是痞子营的真正编制了。
　　周维清揣好令牌，挂上长剑，心中顿时有些奇异的感觉，营长，自己现在也是统驭一营千人兵力的营长了。
　　上官菲儿再从帐篷中钻出来的时候，脸上已经重新带上了面具，她的身材比周维清就要纤细的多了，她的配备就简单的多，一套军服加上一身皮甲和一柄朴刀。
　　那些亲卫一共二十人，很自然的将周维清和上官菲儿簇拥在中间，为首的亲卫道：“周营长，请吧。马匹已经在军营外准备好了。”
　　周维清面带微笑的道：“总要让我们吃些早饭再走吧。”
　　亲卫道：“不好意思，因为周营长不是隶属于我们十六师团，所以，这里没有您的早饭。”
　　周维清点了点头，道：“很好，那走吧。”他一把扯住想要发作的上官菲儿，在这二十名亲卫的簇拥下向外走去。
　　十六师团营地外，二十二匹骏马早已准备好，从这里到北边前线痞子营还有一段不短的距离呢。
　　上马，疾行，带着烟尘，周维清和上官菲儿可以说是在押送中朝着北方而去。
　　神布、神依姐妹身穿甲胄出现在营寨大门旁，目送着周维清二人的离去，神依秀眉微皱，低声道：“姐，我们这么做是不是有些太过分了。那周小胖实力不俗，毕竟是个人才啊！”
　　神布冷哼一声，“人才又如何？不听指挥的人才要来何用？让他去痞子营好好体会一下，用不了多久，他就会跑回来求我，那时候，哼哼。”一想起昨天周小胖那可恨的样子，她心里气就不打一处来。


第124章 痞子营营长（上）
　　骑在高头大马上，穿着全身铠甲的周维清脸色平静的很，甚至还从储物戒指中取出一张干饼嚼着吃。他想给上官菲儿一块儿的时候，却被上官菲儿气鼓鼓的拒绝了。倒不是因为两人之间那点事，而是上官菲儿觉得周维清太软弱了，这些亲兵之前那么冷言冷语的，他居然都忍了下来。这可不是她喜欢的性格。
　　神布这些亲兵都是在军队中精挑细选出来的，虽然说不上都是天珠师，但其中大部分也都是体珠师，只不过修为不是太高而已。这要是放在当初的天弓帝国，绝对可以当上将领了。
　　二十二匹健马，马蹄翻飞，足足跑了一个多时辰的工夫，前方才有一片军营映入眼帘。
　　周维清在心中暗暗计算了一下，单是这距离恐怕就有接近三百里了。如果眼前这片军营就是痞子营的话，那确实是完全被独立出来的。
　　不过，这痞子营到也不是处于平原上，从这里再向北不远，就要到达中天帝国与万兽帝国接壤的边疆了。周围都是一些连绵起伏的山丘，不算很高，但地形比较复杂。
　　周维清看到的是，那痞子营的营寨，大多数都驻扎在山丘上，因此从很远的地方就能看到，营帐显得十分散乱无序，而且破破烂烂的，就连一杆军旗都没有。虽然那些小山上也算是绿草如茵，但怎么看，这痞子营都给人一种萧索的感觉。
　　“来人止步。”就在他们距离那片军营还有大约五百米左右的时候，一声断喝响起，紧接着，从一片乱石堆中嗖嗖嗖的蹿出来十几个人，拦住了周维清等人的去路。
　　这些也是士兵么？看着他们，周维清就先愣了一下。眼前这些士兵，竟然没有一个人身上的军服是完整、干净的。每个人身上的军服几乎都是破破烂烂的，有补丁的已经算是好样的了。至于皮甲、铠甲之类的，更是一点都没有。有制式武器装备的也只有三人，都是长矛，其他人手中，只不过是一些木棍而已。
　　但是，与他们这身破烂装备比起来，他们的样貌却是相当的彪悍，年龄都在二十五岁到三十五岁之间，每个人的身材都相当健壮，能够清楚的从破烂的衣服缝隙处看到古铜色的坚实肌肉。尤其是他们脸上那桀骜不驯的表情，说他们是军人倒不如说是土匪更贴切一些，而且还绝对都是悍匪。
　　亲兵队长手中马鞭在空中抽出一声脆响，“止什么步？你们这些痞子、无赖的，看你们那德性，一个个就像乞丐一样。被发配到这里还不老实点。我们是十六师团神布团长的亲卫，这次是护送你们新营长来的，就是这位，周营长，还不赶快拜见。”
　　骑在高头大马上，这亲兵队长看着面前这些痞子营的士兵，那种高高在上的优越感油然而生，他们这些亲卫可都是一身轻型铠甲，其中重要位置都是钛合金打造而成，配有斩马刀、长弓、长矛等多种武器，就连战马身上，重要位置都有皮甲护着，可以说是武装到了牙齿，与那些痞子营的士兵相比，简直就是一个天上、一个地下。
　　周维清没有吭声，只是静静的看着那些痞子营的士兵，想看看他们有什么反应。
　　出来那十几个痞子营士兵为首一人猛然吹响一声唿哨，紧接着，就在附近不远处，一个接一个的人头逐渐冒了出来，足有近百人不知道从什么地方钻出，他们的装备都很差，但那一个个彪悍，甚至带着几分嗜血气息的目光，却让那二十名亲卫有些胆寒了。会在这里的士兵，可都不是什么好东西啊！
　　“在我们痞子营逞威，你们选错了地方，什么狗屁营长，从哪儿带来的，就带回那儿去。我们这群早已被放弃的短命之人，不需要任何人领导。给你们一分钟的时间，再不滚，我们不介意让你们出一次意外。”
　　说话的，是一名皮肤黝黑，身体极为健硕的大汉，他站在一个较高的地方，赤裸着上身，在阳光的照耀下，他那一身雄壮的近乎恐怖的肌肉闪烁着黝黑光泽，右手拿着一柄长八尺，粗如大腿的巨型狼牙棒，带着血丝的眼睛，闪烁着独狼一般的残酷之色。
　　尽管人数不多，但二十名亲卫装备精良，如果是面对一百名没有什么装备的普通士兵，他们一定会不屑一顾的冲上去，好好的教训他们一顿。但不知道为什么，被眼前这一百多名身上都明显有血腥味儿的痞子营士兵注视着，这二十名亲卫终究没敢再嚣张。
　　亲卫队长沉声道：“护送新营长前来，是西北集团军军部的命令，我们只是奉命行事。人已经送到了，是否承认这个营长是你们的事，我们先告辞了。”说着，他掉转马头，就要带着这些亲卫离去，面对眼前这些明显是光脚不怕穿鞋的痞子营士兵，他是一分钟也不想多留下去。
　　“你们这样走可不行。”正在这时，一个懒洋洋的声音响起，吸引了所有人的目光。
　　说话的，正是同样端坐在高头大马上，身穿营长级甲胄，面带憨厚的周维清。
　　“周营长还有事？怕也晚了，你就老实留在这里吧。”那亲卫队长以为周维清怕了，脸上顿时带出几分不屑，他自然是不可能带着周维清回去的。
　　周维清眨了眨眼睛，道：“怕？我为什么要怕。我的意思是，你们是我送给我这一营兄弟的礼物，这么走可不太好啊！你看看你们穿的多光鲜，再看看我这些兄弟们穿的什么？能留下的，就都留下吧。”
　　一边说着，他整个人已经从自己跨下的健马背上飞身而起，直扑那亲卫队长。
　　亲卫队长顿时大惊失色，“周营长，你干什么？”
　　周维清咧嘴一笑，露出一口白牙，“等你回去后记得告诉神布师团长，老子本来就不是什么好人，我本来也是个痞子。”一边说着，他的手已经拍到了那名亲卫队长面前。
　　此人能做神布的亲卫队长，自然也非易于之辈，浓烈的天力波动释放，竟然释放出了四对天珠，居然也是一名天珠师。
　　可惜，他遇到的是同级别无敌的周维清，周维清甚至根本没有去看他的天珠属性是什么，青光闪烁之中，风之束缚就已经落在了他身上，限制住了他的行动。
　　这名亲卫队长虽然也是四珠修为，但他却有着绝大多数御珠师都要面对的问题，凝形、拓印的困难。虽然也已经拓印了技能，凝形了装备，但怎能和周维清相比呢？面对风之束缚，他是一点办法都没有，周维清一巴掌就狠狠的抽在了他脸上，周维清那是什么手劲，不但将他抽的飞了出去，而且更是直接一巴掌打晕了。
　　“老子早就看你不爽了，要不是为了让你把这一身装备送过来，你以为老子会忍你到现在？呸。”周维清不屑的吐了口吐沫。
　　突如其来的变故，令其他亲兵们都看得呆了，他们万万没想到周维清竟然敢对他们动手。
　　“周小胖，你就不怕军法处置么？”
　　“军法你妈了头。老子都被流放到这里来了，还跟我扯什么军法。菲儿，你还等什么，动手啊！”
　　一边说着，周维清已经如同一道闪电般纵跃而起，哪怕是只是用风属性技能，这些亲为士兵在他面前也没有任何还手之力。银皇闪电刺闪耀的速度加上银皇翼斩强横的攻击力，根本无人可挡。再加上如同鬼魅一般的上官菲儿，几乎只是几次呼吸的工夫，神布的二十名亲兵就全部摔下马去。
　　还好，周维清不是个嗜杀的人，只是将这些亲兵打晕了，并没有要他们的命，当然，带点伤那是难免的了。
　　拍拍手，仿佛做了一件微不足道的事情一般，周维清跳到地面上。
　　周围很安静，从他开始动手以来，那些痞子营的士兵们并没有任何动静，只是站在那里冷冷的看着他动手，丝毫没有要插手的意思。
　　看看那一个个神情彪悍，气息中充满了嗜血味道的士兵们，周维清十分满意的点了点头，道：“不错，看来我是来对地方了。”一边说着，他探手入怀，将自己今天早上刚刚得到的令牌拿了出来。
　　“都看清楚了，这是我的营长令牌。受到西北集团军军部的委派，从现在开始，我就是你们特殊第一营的营长了。我叫周小胖，怎么称呼我随便你们。你们还等什么？这二十二匹马以后都是我们痞子营的了，嗯，还有这些亲兵的铠甲、衣服、头盔、武器，一样都别拉了，赶快动手。哦，对了，我们虽然被称作痞子营，但也还是要给十六师团留点面子的，给他们每人留一条裤头就行了。”


第124章 痞子营营长（中）
　　听着周维清的话，大多数痞子营士兵都有些发愣，这些年来，痞子营前前后后也来过几任营长，却没一个能坚持住的。还被他们弄死了一个。那些人却也没有一个像周维清这样。
　　痞子营这些兵痞们虽然嚣张，但也没到敢袭击正规军的地步，要知道，中天帝国北疆的军队，乃是整个帝国最为精锐的部队。他们本就是戴罪之身，要是再惹怒了那边，很可能就会带来杀身之祸。在被发送到痞子营之前，他们每个人可都是已经被军队除名了的。
　　那宛如黑铁塔一般的壮汉嗖的一下从山坡上跳了下来，提着自己的巨型狼牙棒走向周维清，“周小胖是吧。你知不知道，你这么做，会害死我们。这些亲卫既然是十六师团的，抢了他们的装备，十六师团的人难道不会找来？我们这里偏僻的很，就算是被完全抹杀了，也没人会知道。”
　　伴随着这名壮汉走来，周围痞子营的人也换换围拢，将周维清和上官菲儿围在中央。
　　周维清扫了他们一眼，眼中流露出一丝浓浓的不屑，“难怪这么多年你们都只能在这里过着衣不蔽体食不果腹的日子，还痞子营呢，你们这点胆子也好意思被称为痞子？”
　　“小子，你找死？”黑大汉怒吼一声，手中的狼牙棒就已经抬了起来。
　　就在这时候，这些痞子营的士兵却看到了令他们惊讶的一幕。
　　周维清身体一抖，身上的甲胄已经被他脱了下来，头盔也扔到一旁，下身的战裙、战靴也先后脱下。
　　紧接着，周维清又脱掉了自己上身的军服，和那黑大汉一样，赤裸了自己的上身。
　　比健壮、魁伟，周维清比那黑大汉还是差了许多的，但他身上的肌肉线条却也相当彪悍。
　　上官菲儿轻啐一声，别过头去，隐藏在面具下的俏脸已经多了几分红晕。
　　“你要干什么？卖身么？我们这些人虽然都是被放逐的，但对男人也没什么兴趣。”黑大汉冷冷的说道。
　　周维清向他摇了摇头，道：“听你刚才的话，你们似乎也是怕死的，对不对？这没什么，只要是人，都会怕死，我也不例外，而且我尤其的怕死。我认为，对你们来说，再多的言语都不如用实际行动来证明。你们怕十六师团的报复是吧，那么，我现在告诉你们，从这一刻开始，如果你们不听从我的命令，仅仅凭借我一个人，我就可以让整个痞子营从这个世界上消失。”
　　“哈哈哈哈。”黑大汉张狂的大笑起来，“你以为你打晕了那二十个亲卫就能在我们痞子营逞威么？让我们从世界上消失，你也不怕风大闪了舌头……”
　　黑大汉浑厚的声音说到这里突然嘎然而止，因为，他惊讶的看到，周维清的眼睛在这短暂的时间内已经变成了红色。鲜红鲜红的红色。
　　一股无与伦比的暴戾气息骤然从周维清身上爆发出来，他身上的肌肉骤然膨胀，一道道黑色的虎皮魔纹宛如水波一般从他皮肤下浮现而出，如果说痞子营这些人散发出的是凶悍，那么，这一刻周维清所散发出的，就是凶厉之气。
　　嗖，周维清的右脚猛然抬起，让所有人都看到他脚上的变化，紧接着，他的右腿战斧式重重劈下，右脚就那么狠狠的跺在地面上。
　　上官菲儿对周维清的实力最了解，轻轻向上一跃，离地一米。
　　轰——
　　大地就像被万斤重锤正面轰中了一般，发出一声震耳欲聋的轰鸣，距离周维清较近的人，只觉得大脑一阵眩晕，一股巨大的震荡力就在这时从他们脚下传来。
　　一百多人，在这一刻就像是一朵盛放的鲜花一般居然被全部震倒，大地之上，一道道龟裂的痕迹迅速向远处延伸，最远的竟然蔓延出近百米。
　　轰鸣的回音在群山中回荡着，周维清宛如虎爪般的大手骤然攥紧，谁也没有看清楚他是如何行动的，黑大汉手中的狼牙棒就已经到了他手中。
　　周维清就那么拎着狼牙棒，反手轰击在自己身上，宛如金铁交鸣般的声音响起，那黑大汉骇然看到，他那巨型狼牙棒上面的尖刺居然消失了一片。
　　周维清随手向地面上一掷，只听噗的一声，那巨型狼牙棒居然就那么消失了，只在地面上留下了一个黑色的洞。
　　别说是这些痞子营的人，就连那二十二匹战马都被周维清这一脚震地震的东倒西歪，最后卧倒在地。那一脚的威势，令眼前这些痞子营的人都不禁流露出不敢置信之色。
　　充满邪异的血眸一扫，落在那黑壮汉身上，“你叫什么名字？”
　　那黑壮汉吞咽了一口唾液，“你真的是人类么？”
　　眼前一花，下一刻，他的身体已经被周维清提离地面，“现在是我问你，你叫什么名字。”
　　“大家都叫我黑熊或者大熊。我的真名叫熊光明。”兵痞可不是敢死队，他们也怕死。尤其是面对邪魔变之后的周维清，每个人都会产生出一种完全无法抗衡的感觉。在这种情况下，硬顶不是找死么？
　　周维清点了点头，将他放在地面上，道：“很好，不论你们打算怎么对付我，我都接着。现在，按我的命令做。收拾战利品，然后带我回营。”
　　“都起来，你们在诈尸么？还不赶快按照营长的话做。”大熊毫不犹豫的立刻下令，脸上的神色也变得恭谨了许多，在绝对的力量面前硬顶，那是傻子。他还不想死呢。至于他这份恭谨有多少是真的，那就不是周维清需要考虑的了。他现在要做的，就是先坐稳这个营长的位置，至于如何收服这些痞子营的人，他的办法多的很。千万不要忘记，他可是神眼无赖和最流氓教出来的。那些普通军官应付不了的局面，对他来说还真不算什么大问题，因为他的思维方式本来就更贴近于这些痞子们。
　　一会儿的工夫，那二十名亲兵的衣服、铠甲、武器就已经被全部收走，牵着他们的马屁，在大熊的带领下，一百多名痞子营士兵，簇拥在周维清身边，浩浩荡荡的朝着营地走去。
　　周维清散去了邪魔变，但他也不穿上衣服，就那么赤裸着上身，带着上官菲儿走在最前面。
　　熊光明道：“营长，您先到我的营帐休息一下吧，我们这里已经很久没有配营长了，所以没有专门的营帐。”
　　周维清点了点头，道：“好，就到你的营帐。你应该是咱们特殊第一营的中队长之一吧，你去把其他中队长都叫过来。当然，之前发生的事你也可以都告诉他们，至于十六师团有可能带来的麻烦，我自会应付，你们用不着担心。我既然已经是痞子营的营长，出现任何问题我也都要顶着不是么？我既然敢那么做，自然就我的道理。”
　　“是、是，营长英明。”熊光明那么大的块头，摆出一副恭敬谦卑的样子实在有些好笑，但这样的他反而让周维清高看几分。原因很简单，宁折不弯的性格是周维清最不喜欢的，因为拥有那样性格的人往往活不长。他需要的，是一只聪明的军队，而绝不是一只只会死拼的军队。
　　营地在一个个小山包之间，离得近了，更能看到那些营长的简陋，绝大多数营帐都是漏风的，要知道，这里可是北疆，现在的天气已经很冷了，白天还好一些，像周维清这样拥有浑厚天力的人可以不在乎，但到了晚上，温度可要降低许多，就这种帐篷，能抵御多少寒风？幸好他们将帐篷都驻扎在了山包之间的背风处。
　　熊光明带着周维清来到一个相对较为完整的营帐中，请他进去。营帐里也不过就是十平米左右的面积，至少有六、七处补丁。但总算还严实一些，就算这样，也能感觉到四处透风。导致这营帐内的空气倒是不错。
　　周维清眉头皱起，向熊光明道：“你去吧，把其他的中队长都叫来。”
　　“是。”熊光明转身出去了，才一出帐篷，他眼中就已经满是寒光。在痞子营十名中队长中，他的实力是排名垫底的。刚才被周维清这一威吓，不得不暂时服从，可既然已经到了痞子营里面，就这么个不过二十岁出头的毛头小子就想要指挥他们这些人？简直是白日做梦。
　　帐篷里只剩下周维清和上官菲儿两个人，上官菲儿没好气的瞪视着他，道：“真不明白你是怎么想的，非要来这个鸟不拉屎的地方。这种地方你还能有什么发展？恐怕不自行离开永远都要留在这里做什么营长了。”
　　周维清微微一笑，道：“这里虽然比我想象中还要破烂一些，但这也并不是什么坏事，你应该明白，我要的并不是属于中天帝国的军队，而是属于我自己的。痞子营怎么了？这里就将是我崛起的地方，你等着看吧。”


第124章 痞子营营长（下）
　　时间不长，外面已经传来一阵嘈杂的声音，紧接着，熊光明那洪亮的嗓门就响了起来，“周小胖是吧，滚出来吧。老子们来了。”
　　周维清莞尔一笑，道：“这家伙变脸倒是变得很快。”
　　上官菲儿耳朵动了动，秀眉微皱，道：“恐怕整个痞子营的人都集合了，都在外面，你要一个人面对这么多人？”
　　周维清呵呵一笑，大刺刺的抬手在上官菲儿肩膀上拍了拍，道：“有句话叫做，虽千万人吾往矣。”一边说着，他已经一撩帐篷门帘走了出去。
　　当他走出来的时候，外面已是一片人山人海，千余名衣着简陋的痞子营士兵围在外面，虎视眈眈的看着周维清。最前面的有十个人，其中周维清认识两个，一个自然是熊光明，另一个则是不久前在十六师团斗军赛场上败给周维清的青狼。
　　“是你？”看到周维清，青狼也是一愣，上下打量周维清几眼，“你是昨天斗军赛场上那个人？”
　　周维清微微一笑，道：“没错，就是我。”
　　青狼眼中流露着惊讶之色，向身边一名身材不高的中年人低声说了几句什么。
　　周维清的目光顿时落在那名中年人身上，青狼也是这里的中队长之一，能让他以这种方式说话，这个中年人在痞子营的地位绝对不低。甚至很可能是这十个中队长中的主导者也说不定。
　　那名中年人看上去四十岁左右的样子，身高只有一米七左右，站在其他那些彪悍如熊的痞子营中队长之间很不显眼，而且他也没有身穿军服，而是一身布衣长袍，看上去到有几分文质彬彬的感觉，目光平和，十分普通的相貌放在任何地方都不会引人注意。
　　听完青狼的话，这中年人抬头看向周维清，脸上带着一丝笑容，微笑道：“你好，周营长，自我介绍一下，我叫魏峰，是痞子营副营长，不过，我这个副营长是自封的，可没有上面的军令。听青狼说，昨天周营长才刚刚参军？”
　　周维清微微一笑，道：“不错。”
　　魏峰道：“那这么说，昨天在斗军赛场，周营长应该是战胜了十六师团的总擂主了。按照斗军赛场的规矩，那总擂主都是由各个师团的师团长担任的。也就是说，周营长应该是击败了十六师团的神布师团长，我没记错的话，她可是一位六珠修为的上位天尊啊！”
　　从青狼简单的几句话中，他就已经大概判断出了周维清的实力，周维清不禁有些疑惑，难道这家伙只是凭头脑当上这个副营长的？
　　魏峰继续道：“只是我不明白，以周营长这样的人才，神布师团长怎么舍得将你送来我们痞子营呢？难道周营长犯错了？”
　　周维清道：“犯错要看是从谁的角度来看，神布师团长让我娶她妹妹，我拒绝了，所以我来了这里。担任特殊第一营的营长。”
　　其他人都流露出几分惊讶，惟有魏峰还是那么沉稳，“那这么说，周营长是被发配了。我听黑熊说，刚才周营长以一人之力震慑了我们上百位兄弟，而且身体还出现了一定程度的变异。不知可否让我也见识见识。”
　　一边说着，魏峰已经排众而出，走向周维清，当他开始起步的时候，一股比神布还要令人恐怖的杀气油然而生，浓烈的杀机宛如一柄利刃一般，直刺周维清。九颗，整整九颗混合了力量和敏捷的体珠悄然出现在了他右手手腕上。这魏峰竟然是一名巅峰境界的体珠师。要知道，不论是体珠师还是意珠师，极限就是九珠，也就是说，他的天力修为至少要超过二十七重。别说周维清了，甚至比上官菲儿还要略高一些。
　　“上位体宗，看来，我们这特殊第一营果然是一个以实力为尊的地方。魏副营长，如果我赢了你，是不是意味着我能够得到兄弟们的认可呢？”
　　魏峰向周维清摇了摇头，道：“哪有那么容易，如果说我们痞子营是一个王国，那你就是一个入侵者。战胜我，或许你还有立足的机会，否则，你的结果和以前那些营长也不会有什么区别。”
　　周维清笑了，“很好，那我就先战胜你再说。”到了痞子营，也可以说是到了周维清的目的地，在这与主军营隔绝的地方，他已经完全不需要在隐藏自己的实力了。
　　魏峰动了，上位体宗乃是体珠师的巅峰，与当年和呼延奥博在一起的风宇修为一样，能够修炼到这种程度，可以说已经将身体练到了相当强悍的程度。而且，拥有九颗体珠就意味着他可能会拥有九件凝形装备的增幅。周维清虽然是天珠师，但毕竟只有四珠，在他看来，这个九珠修为的魏峰，要比六珠的上位天尊神布更加危险。
　　几乎是一闪身，魏峰就已经到了周维清面前，右手成爪，直奔他当头抓来。
　　四对天珠在魏峰释放出自身体珠的时候，就已经悄然出现在了周维清的双手手腕上，面对魏峰的攻击，周维清同样是右手上撩，挡了过去。
　　砰的一声闷响，魏峰双肩微微一晃，身体被反震力震荡的停顿了一下，而周维清则是后退了三步。很明显，纯粹的力量比拼，周维清落了下风。
　　但是，吃惊的却是魏峰。他怎么也想不到，自己在力量上竟然只是比周维清略强而已。虽然天珠师的每一颗体珠增幅幅度要更大，可周维清毕竟只有四颗体珠啊！而魏峰的体珠主要增幅的就是力量，在这种情况下，他的力量只是略强于周维清，那就是说，他输在了本身身体的力量上。
　　千万不要以为魏峰的身体不够强横，身为体珠师，他每提升一颗体珠，增幅都在身体上，而且，他那浑厚的天力也不需要像天珠师那样分配一部份在意珠技能的控制上，全都是为了增强自身身体能力辅助，在这种情况下，身体强度居然不如周维清，怎能不让魏峰吃惊呢？
　　不过，魏峰的实战经验实在是太丰富了，在周维清所见过的人中，哪怕是浩渺宫那两位宫主，论实战的次数和经验，都比不上这个在生死边缘挣扎过不知道多少次的痞子营副营长。
　　心中的惊讶并没有影响他的继续出手，身体只是略微停顿了一下，他整个人就已经如同出膛炮弹一般撞向周维清，身在半空之中，九颗体珠几乎同时是光芒大放，包括双肩铠、胸铠、护腰、战裙、双护腿，以及一双闪烁着亮银色光芒的拳套，全部九件凝形装备竟然在同一时间释放了出来。
　　唯一可惜的是，魏峰这一身装备，并不全是凝形套装，其中双肩铠和胸铠这三件是一套，护腰、战裙和双护腿又是一套，那对拳套又单独是一套。显得就有些杂乱了。不过，对于一般的体珠师来说，能够凑齐凝形装备已经是相当不易。
　　九件凝形装备同时释放出来，强烈的压迫力顿时令周维清有些无法呼吸，魏峰的双拳完全是由正面轰出。他可不会犯神布那种轻敌的错误。因为轻敌，他曾经付出过惨痛的代价，因此，哪怕是面对再弱小的对手，他都会全力以赴，更何况周维清还是一名四珠修为的天珠师呢。
　　暗金色的光芒骤然亮起，挡住了魏峰的去路，伴随着一声轰鸣，魏峰的攻击之势顿时减缓了许多，但是，那暗金色光芒形成的护罩却也随之破碎。
　　那可是凝形护体神光啊！就这么被轰破了，除了魏峰自身九件凝形装备增幅的强大之外，也证明了他的天力修为要超过周维清十二重以上，惟有如此，凝形护体神光才有可能被击碎。
　　不过，魏峰的攻击终究还是没有落在周维清身上，因为，紧接着就又是一道暗金色的光芒亮起。魏峰的攻击虽然凶悍，但也没到能够连破两层凝形护体神光的程度，顿时被反弹而回。
　　“这、这是凝形护体神光？”魏峰眼中光芒终于不再平静，而是一片震惊。
　　不论是御珠师还是天珠师，神师级凝形装备可以说都是他们的梦想，其中，对神师级凝形装备最渴望的并不是天珠师，而是体珠师。因为，对于只拥有体珠的他们来说，神师级凝形装备就是他们追求的极致。
　　因为自身没有意珠，拥有镶嵌孔的装备对于体珠师来说是没有任何用处的，但神师级凝形装备不一样。如果一名体珠师能够拥有几件神师级凝形装备的话，甚至可以去挑战同级别的天珠师了。
　　所以，当魏峰看到周维清身上竟然接连亮起两道暗金色凝形护体神光挡住自己攻击的时候，他又怎能不吃惊呢？
　　闪耀着暗金色光泽，依附于周维清双臂之上，将他那粗壮的手臂完全覆盖在内，不算很长，但却无比坚实的护臂爪闪耀着幽幽光泽。正是恨地无环套装中的阴阳巨灵掌。


第125章 无双营（上）
　　看着那阴阳巨灵掌上散发出的光泽，几乎是每一个痞子营拥有体珠的人都流露出了贪婪、渴望、羡慕、嫉妒这种种负面情绪，如果不是凝形装备无法抢夺的话，或许，他们早就已经蜂拥而上了。
　　魏峰在短暂的震惊后，情绪渐渐平静下来，向周维清点了点头，道：“难怪胆敢孤身一人来我们痞子营，竟是有两件神师级凝形装备，看起来还是套装。看来，你的来历也并不一般。”
　　周维清微微一笑，道：“魏副营长想不想知道我这对护臂爪的名字？还有为什么我会拥有神师级凝形装备呢？”
　　魏峰愣了一下，“你肯告诉我们？”
　　周维清洒然道：“以后你们都是我手下兄弟，这有什么不能说的？我这对护臂爪，名叫阴阳巨灵掌，能够大幅度提升力量的同时，还可以增强任何意珠拓印技能释放时的威力。你说的没错，他们是套装，这阴阳巨灵掌乃是我全部恨地无环套装中的两件。”
　　“恨地无环套装？”听着周维清讲述自己的神师级凝形装备，因为兴趣太大，魏峰甚至已经有些忘记自己此时应该做什么了。
　　周维清呵呵一笑，道：“魏副营长，你不会不知道神师级凝形装备组成的套装是什么吧。”
　　魏峰几乎是毫不犹豫的道：“传奇套装？”
　　周维清点了点头，道：“不错，就是传奇套装。我的恨地无环套装或许未必是当世最强传奇套装，但却绝对是力量系最强的。恨地无环的意思就是，如果拥有全套套装，只要大地上有个足够坚实的环，就能将整个大地举起来。套装全套十件，目前，除了你看到的这对护臂爪之外，还有另外一件。”
　　魏峰的情绪渐渐冷静了下来，看着周维清，眼中流露出思索之色，“为什么告诉我这些？对于天珠师来说，这应该是绝对的秘密。”
　　周维清道：“我说过，你们以后都是我的兄弟，让你们知道这些也没什么。这是好听的说法。至于不好听的说法嘛，我肯说出这些，就因为我可以肯定，你们这些人根本不足以对我构成任何威胁。只要我想，只要有充足的时间，将你们都干掉，对我来说也不是什么太难的事情。”
　　“小子，你想死就直说。”一名有着黄发的壮汉在魏峰身后怒吼出声。一时间，整个痞子营都变得群情激奋起来。只要魏峰一声令下，就要冲过来将周维清碎尸万段似的。
　　“都给我住口。”魏峰大喝一声，他的修为在这里是最高的，而且在痞子营也有着很高的威望。千余名痞子营士兵这才安静下来。
　　“你还没有说你为什么能够拥有这样的传奇套装呢。”魏峰冷冷的向周维清说道。
　　周维清道：“你的冷静让我很欣赏，难怪你们面对万兽帝国北疆大军首当其冲，却一直还能活下去。我之所以能够拥有这身传奇套装，原因很简单，因为我是这份套装的制作传承者，也就是说，我是一名凝形师，有着凝形师中力量一脉的传承。”
　　“凝形师？”失声惊呼几乎是不间断的想起，周维清冷眼旁观，他惊讶的发现，距离自己最近的这些痞子营士兵中，至少有几十个人发出了惊呼。甚至要比之前看到他的阴阳巨灵掌还要吃惊。
　　“你说你是一名凝形师？”魏峰的声音中，明显带着几分渴望。
　　周维清点了点头，道：“这个我没有任何骗你的意义，太容易被拆穿了，不是么？”
　　魏峰道：“那如果你加入我们痞子营，成为营长，能否为本营兄弟制作凝形卷轴？”
　　周维清淡然一笑，道：“我说了，你们是我的兄弟。我不止会为你们制作凝形卷轴，更会带领我们痞子营强大起来。谁说我们是炮灰？我要让所有希望我们去死的人看到，未来的痞子营，将是一支无敌之师。我会让你们每个人都拥有无数的金钱，拥有投怀送抱的美女，令人羡慕的实力。”
　　魏峰眼中的寒意在得知周维清是一名凝形师之后，明显消散了许多，“周营长，你给我们画了很大一个饼，但你知不知道我们在这里生存的有多么艰难？”
　　周维清道：“我会带你们走出这份艰难，我刚才所说的一切也必定会实现。我不需要你们现在就相信我，但我希望，你们能够给我一个机会。让我做痞子营的临时营长。三个月，我只要三个月的时间，如果三个月内，我不能令整个痞子营焕然一新，不用你们赶，我自己滚蛋。”
　　魏峰深吸口气，“周营长，虽然你很年轻，但我却不得不承认，我被你的话打动了。但是，在我们痞子营有个规矩，强者为尊，只有最强的人才能拥有最大的话语权。击败我，你就是我们痞子营的临时营长了，我会带着兄弟们支持你三个月的时间。”
　　周维清点了点头，道：“我说过，在我面前，你们任何一个人都没有半分机会的。”
　　一边说着，高贵，傲慢，睥睨天下的气概从他身上骤然勃发，一个高约五米的虚影在他背后缓缓浮现出来。
　　淡淡的紫红色，人身蛇尾，正是龙魔娲女的天技映像。
　　那五米高的虚影一出现，几乎痞子营所有的人都呆滞了，能够认出天技映像的人可并不多，他们自然都不认得。哪怕是魏峰也不例外。但是，那天技映像龙魔娲女身上释放出的强大压迫力，却带给他们一种完全无法反抗的感受。
　　原本魏峰身上凝实的杀气几乎在这龙魔娲女出现的一瞬间就已经荡然无存，不由得骇然后退。
　　下一刻，周维清右手巨灵阳掌朝着魏峰一指，在他头顶上顿时出现了一个紫红色的漩涡，紧接着，一道紫红色的光芒电闪而过，魏峰身上的九件凝形套装顿时宛如冰雪消融般逝去。
　　“这是什么技能？”魏峰第一次感觉到了恐惧，因为那紫红色的力量对他来说完全是未知的、不可抗拒的。没有了凝形装备的体珠师，就像是无牙老虎一般，不但对身体的增幅消失了，装备本身的威力也全部化去。
　　“我说过，在我面前，你们没有任何机会。我有能力屠戮你们全部，这并不是夸张。”周维清的声音在龙魔娲女的天技映像中显得充满了威严。下一刻，他已经到了魏峰面前。
　　魏峰可没有束手待毙的习惯，双掌猛然前推，浓烈的白色天力奔涌而出，居然化为一股漩涡，想要将周维清撞开。
　　但是，几乎只是一瞬间，他就已经败了。
　　刺耳的撕裂声中，一道银色光芒宛如开天辟地般出现在他面前，他双掌所发出的天力就那么被从中抛开，周维清再次迈出一步，几乎已经和他面对面的战在那里。而就在这个时候，魏峰已经感觉到自己不能动了。
　　巨灵阳掌搭在魏峰的肩膀上，“记住，做我的兄弟比做我的敌人要幸福的多。”轻轻一推，魏峰的身体已经被送出七、八码外，被其他几名中队长扶着，才没有跌倒。谁都知道，如果刚才那一刻周维清想要杀死魏峰，十个魏峰都已经被他干掉了。
　　这就是近乎天神级技能龙魔禁的强大，不论是天珠师、体珠师还是意珠师，在龙魔禁面前，如果没有同等级别的技能去抵抗，那么，都会被巨大幅度的削弱。以目前周维清的修为来说，哪怕遇到的是九珠级别的天珠师，凭借龙魔禁，他自保也是能够做到的。更何况魏峰只是九珠修为的体珠师了。
　　上官菲儿一直站在旁边静静的看着周维清做这一切，她对周维清的实力了解的很，自然知道，就算是周维清不使用龙魔禁，也能赢魏峰，但那样的话，就要暴露更多的技能，而且要浪费一番手脚。远没有使用龙魔禁这么简单快捷和威慑十足。此时的周维清，带给痞子营这些人的是一种不可战胜的神秘感。
　　收回阴阳巨灵掌，周维清大声道：“从现在开始，我就是痞子营的临时营长了。任期三个月，如果在三个月内，我不能让痞子营有着翻天覆地的变化，我自己滚。如果我做到了，那么，以后你们就是我的兄弟。”
　　魏峰直到现在才缓过神来，和身边几名中队长交换了一下眼神后，他才再次走到周维清面前，双手抱拳，微微躬身，“魏峰见过周营长。”
　　其他中队长们也都有些不甘愿的向周维清躬身，声音参差不齐的道：“见过周营长。”
　　周维清点了点头，道：“很好。魏副营长，你跟我到帐中来，其他人都散了吧。”


第125章 无双营（中）
　　那几名中队长都看向魏峰，对于周维清，他们显然还是有些不放心的。魏峰向他们挥了挥手，示意他们都可以走了，要是周维清想对他不利，刚才就可以动手了。而且魏峰自问，自己还是有用的。
　　周维清和上官菲儿以及魏峰重新返回到熊光明的营帐之中。
　　周维清向魏峰问道：“魏副营长，请你告诉我，目前我们痞子营所面临的最大三个困难是什么？”
　　魏峰几乎是毫不犹豫的道：“第一个问题就是食物。周营长，你也看到了，在这极北之地，只能生长很少种类的植物，而且现在还没到最冷的时候呢。西北集团军那帮混蛋，每个月只给我们送来一些最粗劣的食物，根本就吃不饱，兄弟们每天都是饿着肚子的。不然的话，我们的战斗力起码能够提升三成。”
　　“嗯，还有呢？”周维清若有所思的问道。
　　魏峰道：“第二个问题就是装备物资了。不只是武器装备，还有各种生活用品，我们这边都是极其匮乏的，物资、装备、药品，都是我们最需要的。其实，我们痞子营几乎每年都能补充数百人，可现在总数却依旧只有一千两百多人，我在这里十年了，亲眼看着无数兄弟不是死在战场上，而是死在冻、饿和疾病上。”
　　“第三个问题，就是御珠师的凝形和拓印了。如果论整体实力，我敢说，咱们痞子营绝对是整个中天帝国最强的一个营。在我们痞子营里，体珠师有三百六十二名，意珠师四十九名。其他人也大都是拥有一点天力修为的。”
　　“你说什么？”这次轮到周维清吃惊了，他虽然自问对痞子营的估计已经相当不低，可也没想到，这痞子营的底蕴竟然如此强悍。
　　魏峰脸上流露出一丝苦笑，道：“这是大自然的法则，优胜劣汰，这么多年以来，本来被送过来的人就都不是什么善良之辈，没有点实力，能够在军营中搞风搞雨最后被发配到痞子营么？而且，实力弱的都死了，剩下的都是实力强的。只是，真正能够拥有凝形、拓印能力的，却是少之又少。三百多名体珠师中，拥有的全部凝形装备加起来还不到二百件，空有一身天力，实力却根本不能完全发挥出来。这也是为什么刚才周营长你说自己是凝形师的时候大家看你的目光那么热切了。”
　　周维清微微颔首，道：“我懂了。魏副营长，那你说说痞子营面前的现状吧。”
　　魏峰愣了一下，道：“我刚才都已经说了啊！大家不过是在这里混吃等死而已。回又回不去，前有狼、后有虎。我们能活下来，都已经是个奇迹了，还有什么现状可言？只能是勉强活着。”
　　周维清淡然一笑，道：“看来，魏副营长还是没有把我当成自己人，其实，有些东西是隐瞒不了的。我再问你一个问题，我们痞子营距离边疆这么近，万兽帝国大军攻来的时候，我们痞子营是怎么存活下来的？按照实力对比，我想，万兽帝国足以轻松将我们痞子营扫平吧。还有，就这些帐篷，到了严寒时候，又没有足够的食物，恐怕就算是普通体珠师也活不下来吧。如果我没猜错的话，痞子营应该有些秘密，譬如，有个隐藏于暗处可以安身的地方。”
　　听了周维清这番话，魏峰顿时脸色大变，看着周维清的眼神顿时流露出强烈的杀机。
　　周维清仿佛没有感受到他身上散发出的杀气一般，微笑着道：“我能想到的，西北集团军军部也一定能想到，可为什么他们一直没对你们有任何行动呢？依旧放任你们在这里，想必我们痞子营对西北集团军来说，还有点用。魏副营长，我没说错吧。”
　　魏峰用力的深吸几口气，好不容易才让自己的情绪平静下来，如果不是因为他不是周维清的对手，恐怕早就要动手了。
　　“这些都是你猜测出来的？”魏峰沉声问道。
　　周维清看了他一眼，道：“应该说是判断出来的。其实，能够想到这些并不难，只要亲自来到这里看看，稍微动点脑筋应该都能猜得到。毕竟，不论你们有多惨，还都活着。”
　　“还有一点你要记住，我不是你们的敌人。既然被分配到了痞子营，那么，我就一定要让我们痞子营强大起来，其实，在这里也不错，至少不会有人来管束我们。魏副营长，让我们开诚布公的谈谈吧。刚才你所提出的三个问题，三个月内，我一定全都解决掉。”
　　魏峰冷笑一声，“你很难令我相信你说的不是大话。这三个问题，已经困扰了我们超过十年，是说解决就能解决的么？尤其是凝形卷轴的缺乏，那可是至少上千份的缺口，就凭你一个人？你能在三个月内制作出上千份凝形卷轴？单是材料所需要的金钱就是天文数字了吧。”
　　周维清淡然一笑，道：“我既然说出来，就一定能够做到。我说过，三个月的临时营长，做不到我所说的，我自己会滚。你现在也用不着将痞子营的秘密都告诉我。如果三个月后，你们认为我这个营长可以继续当下去，再告诉我也不迟。但有一点我必须告诉你，我不只是来领导你们的，也是来统治你们的。我可以让你们过上美好的生活，拥有金钱和美女，但是，你们却必须要臣服于我。在这个世界上，想要得到什么都必须要付出一定的代价。如果不久的将来，你们从我这里得到了，却不想付出的话，那么，我会将你们彻底从这个世界抹杀。”
　　魏峰双眼微眯，“你在威胁我？”
　　周维清摇头道：“谈不上威胁，我只是告诉你一个事实而已。刚才我带来了二十套亲卫装备，你安排分给大家吧。还有马匹。现在营中存粮还有多少？”
　　魏峰深深的看了周维清一眼，道：“存粮还有一些，营长要吃饭么？”
　　周维清道：“不是我要吃，从现在开始，给兄弟们的伙食加足，粮草的事我来解决。”
　　魏峰道：“不只是粮草，十六师团如果来找麻烦，恐怕也要周营长亲自解决了。刚才你判断出的两件事，其实告诉你也没什么。我们之所以能够一直生存下去，是因为在这片丘陵地带，有我们建造的地穴。边疆那边，有本营探子在，一旦万兽帝国有所行动，我们就会全体撤入地穴之中。不会被他们发现。而我们对于西北集团军的价值也就在于情报了，我们会在第一时间将万兽帝国军队发动的消息传给集团军那边。”
　　周维清微笑颔首，道：“和我猜测的差不多。十六师团那边，我会应付，你不用担心。这几天让大家吃饱喝足，然后你挑选出一百个最精锐的战士，包括中队长们在内，三天后，我要带他们有所行动。”
　　魏峰心中一凛，“周营长，我必须要提醒你，兄弟们的生命在我眼中是最可贵的。”
　　周维清毫不退缩的盯视着他的眼睛，道：“我比你更怕死。在出发之前，还有两件事要做。一个是给我们这特殊第一营改个名字，痞子营太难听了，还有，我要宣布几条军规。明日一早，你整军听我宣布。”
　　魏峰淡淡的道：“周营长，整军这件事并不太容易，你也知道，流放到这里的，都是老兵油子了，想要指挥这些人可不容易。”
　　周维清微微一笑，道：“这个简单，你告诉大家，凡是明天早上按时来集合的，每人发一个金币。现场就发，概不赊欠。”
　　“啊？集合也发钱？”魏峰愣了一下。
　　周维清点点头，道：“我会教你们如何做一个真正的无赖、痞子、流氓，而不是要让你们做什么正经人。因为，我就从来没认为自己是什么好东西。”
　　魏峰笑了，“周营长，我现在对你越来越有兴趣了呢，那我就拭目以待了。告辞。”
　　魏峰走了，上官菲儿来到周维清身边，疑惑的道：“不过是集合而已，为什么要给他们钱？不听命令的，打就是了。我帮你来执法，这个我最乐意干。”
　　周维清摇摇头，道：“如果是普通军队士兵，你这方法当然可以。但这是痞子营，一群痞子、无赖。就算用你这方法把他们集合，他们也绝不会心服口服，而且心生恶念的更多。对付他们这样的人，诱之以利比任何方法都管用。只有让他们组成一个巨大的利益体，能够从这个利益体中每个人都获得令他们无法抗拒的利益，他们才会真正的为我所用。”
　　上官菲儿不解的道：“这样的军队能上战场么？一切都向利益看，要是遇到强敌，岂不是一战即溃？”


第125章 无双营（下）
　　周维清微笑道：“可是，我们为什么要遇到强敌呢？而且，有这么句话你听说过没有，如果利益有百分之三十，就一定要去试一下，如果利益是百分之五十，那么，冒险也是值得的。利益到了百分之百，很多人就愿意用命去搏。而我带给他们的利益，又岂止于百分之百呢？其实，利益集合体是一个双刃剑，他们可能最为松散，也有可能最有凝聚力。关键是如何来进行调控了。我说了，你等着看吧，我会让你看到我是如何掌控他们的。”
　　一边说着，周维清拉过帐篷中唯一一张随时都有可能散架的桌子，然后取出纸张和笔，开始写他给痞子营的军规。
　　上官菲儿就战在他身边看着，只是看了几眼，上官菲儿就已是目瞪口呆，看着周维清的目光更变得无比怪异。
　　多了一个营长，对于痞子营来说，其实没有什么影响。痞子营中的士兵们独立性是很强的，他们对命令这种东西，大都是噗之以鼻。哪怕是已有的那些中队长，也都是凭借实力打出来的，他们也很少会去下达什么命令，一旦命令不爽，手下的那些士兵依旧不会遵从。
　　刚才之所以能聚齐那么多人，主要还是因为他们好奇，好奇什么人会来当这个营长，难道军部还不长教训么？而周维清的一番话对他们来说，也根本就没什么效果，同样的内容，他们也听其他营长说过。唯一令他们感兴趣的是周维清的实力，他居然轻而易举的击败了副营长魏峰，这是所有人都没有想到的，在他们眼中，这个年轻人多了几分神秘色彩。
　　不过，对于痞子营来说，单是实力强也没什么用，没人听你命令你有什么办法？
　　就在所有人都对这个新营长不以为然的时候，魏峰传达下来的消息却勾起了所有人的兴趣，明天早上集合，只要准时去集合的，每个人发一个金币。
　　要知道，痞子营的士兵是没有军饷的，而金币对他们来说，虽然不能前往城市去花，但也可以在自己每个月休息那一天到其他军营去换些吃穿，更何况拿到这一个金币如此容易，当第二天清晨，太阳刚刚从远处东方开始爬升而起的时候，平日里几乎完全是各自为政的痞子营士兵们出奇的勤快，早早的就在丘陵前的空地上排兵列阵，每个中队的中队长站在最前面。
　　周维清从自己营帐中走出来的时候，不禁机灵灵打了个寒战，北疆的早晨真是冷啊！更关键的是，他已经很久没有吃过一顿热的了。
　　上官菲儿跟在周维清身边，倒是没什么反应，她的修为更高，对于外界的适应能力还要强过周维清。
　　当周维清走下丘陵的时候，魏峰已经主动迎了上来，看在金币的份上，他十分正式的向周维清道：“报告营长，特殊第一营全体一千两百四十六人全员到齐，请营长指示。”
　　周维清点了点头，“魏副营长辛苦了，请归队。”
　　魏峰看了一眼似模似样的周维清，还是喊了一声“是”，然后大步走回了队列。
　　看着眼前这千余名士兵虽然衣着破败但排着还算整齐的队列，想着他们都是自己的兵，周维清心中不禁有种自豪的感觉。
　　“大家好，我想很多兄弟还不知道我的名字。我叫周小胖，是新来的营长。大早上起来的，我知道，大家都是看在那一个金币的份上才在这么冷的天气下来这里站队。我说话绝对算数，每个人一个金币不会少你们的。”一边说着，周维清右手一甩，一大包金币就已经摔在地上，发出咣当一声，其中有一些金币撒落出来，在朝阳的光辉照耀下，光芒份外刺眼。
　　顿时，痞子营的士兵们绝大多数眼中都流露出了狼一样的贪婪目光。
　　周维清道：“我这里绝不止一千二百个金币，每人一个自然是毫无问题。我的话不多，但是，我希望你们每个人都仔细听，因为这将关系到你们的切身利益。听完我说的这番话后，你们按照队列每个人从我身边走过，就可以领取一枚金币作为今天早上的酬劳。听明白了么？”
　　“听明白了。”只有少数几个懒洋洋的声音回答，哄笑声倒是不少。很多人更是以一种看笑话的心理看着周维清。
　　周维清嘴角处流露出一抹冷笑，“我再问一遍，不回答我的人就可以走了，因为你们将放弃这枚金币。想过来抢也可以，我很欢迎，前提是你们不怕死的话。刚才我说的话，都听明白了么？”
　　一听周维清要不给金币了，顿时，所有痞子营士兵们都来了精神，“听明白了。”一千二百多人的齐声呼喊还真有几分气势。
　　上官菲儿站在周维清背后，心中大感惊奇，昨天当她听到周维清在今天集合时要发放每个人一枚金币时，心中是很不以为然的。可此时她才明白，周维清这一枚金币竟然能玩出这么多花样来。再加上她曾经看到了周维清昨晚写的东西，心中多少抓住了几分周维清心中的脉络想法。
　　眼看所有人应和了自己，周维清满意的点了点头，道：“很好，能让大家如此心齐的喊出这同一句话我很满意。我听其他军营的人都称我们为痞子营，那么，你们谁能告诉我，什么是痞子？”
　　青狼站在前排，不屑的噗笑一声，“不就是流氓、无赖，不听命令那一套么？你能不能说点新鲜的？”此言一出，哄笑声再次响起。尤其是他那个中队的人。
　　周维清向青狼摇了摇手指，道：“你懂个屁，什么是痞子？什么是无赖？真正的痞子、无赖，指的是不择手段将自己利益最大化的人，用最小的代价，换取最大的利益。今天，我为什么能够将你们集中在这里？原因很简单……”指指地上的金币，“就是因为利益。”
　　这一次，没人反驳周维清了，因为他说的全是事实，痞子营这些人既然早晨起来站在这里就证明他们是认同这句话的。
　　周维清道：“我来到这里，来做这个营长，我可没打算要将你们教成好人，锤炼成什么钢铁雄师，那有个屁用？能有几个人活着离开？我要做的，是把你们教的更坏，让你们成为真正的痞子、无赖，让我们这痞子营变得名副其实。”
　　“你看看你们自己，都混成这么样子了，一个个惨兮兮的。这是痞子、无赖应该有的生活么？真正的痞子、无赖，应该是穿着最好的装备，吃着最好的东西，搂着最好的妞、喝着最好的酒。”
　　青狼冷笑道：“少在那里放空屁，空话谁不会说？”
　　周维清没有理会他，淡淡的道：“接下来，我宣布几条军规，大家要仔细听，待会儿经过我身边领取金币的时候，如果谁能将这几条军规都背下来不出错，那么，可以多领一枚。”
　　“痞子营这个名字太难听，我给我们营起了个新名字，叫做无双营，取举世无双之意。我们要做大陆上独一无二、举世无双的团队。下面我宣布无双营军规。”
　　“军规第一条，生死相搏时，实力不超过对方三倍绝不出战。”
　　当周维清说出这句话后，很多人都以为自己听错了。
　　周维清微微一笑，道：“你们没有听错，不论在什么时候，面对怎样的敌人，你们始终要记住，我们的生命是最宝贵的，没有绝对把握，绝不轻易上战场。我们是痞子、是无赖，要的是利益最大化，而不是傻乎乎的与人拼命。”
　　“军规第二条，没有利益的事，无双营绝对不做。”
　　“这一条我解释一下，也就是说，哪怕是我这个营长，如果没有足够的利益，大家也完全可以不听从我的命令。但是，如果有人为了一己之私而影响了大家的利益，该怎么做，就不用我多说了吧。”
　　“军规第三条，没有绝对的上级。一切凭实力说话。”
　　“要是你们谁自认为能够战胜我，或者是带给大家的利益比我更多，那么，欢迎挑战，只要你能证明，这无双营营长的位置就是你的。同样的，各个中队、小队，你们听清楚了。只要你们能够战胜自己的小队长、中队长，那么，队长的位置就是你的。前提是，不得伤残、致死，否则，老子就挑战你。”
　　“你们是不是觉得挑战去当官没什么意义？我现在就告诉你们，在我无双营当官，绝对是有意义的。西北集团军军部不给你们发军饷，我给你们发。普通士兵，每个月军饷五个金币。小队长，二十个金币，中队长，一百个金币，副营长，五百个金币。只要你们挑战成功，这份军饷就是你们的。也欢迎你们来挑战我，老子别的没有，就是钱多，谁挑战能赢了我，老子给他一千万金币。都听明白了么？”
　　跟这些兵痞说道理是没有任何意义的，只有用利益和金钱去诱导，才能让他们真正的去体会自己的话。事实证明，周维清成功了，听了他这番话，几乎所有痞子营的士兵，眼睛都亮了起来。


第126章 无双兵匪（上）
　　感受着已经被自己调动起情绪的无双营士兵们，周维清面带微笑的道：“军规暂时就这么三条，不难记吧。很快，老子就会让你们这群不合格的痞子、无赖知道，什么叫做利益共同体。让你们明白，老子这个营长能带给你们什么。好了，今天早上就到这里，按照各个中队的顺序，上来背军规领钱。”
　　这次的清晨训话，周维清没有持续太长时间，他首先要做的并不是让这些人认可自己，而是要给他们留下一个深刻的印象。用嘴说永远也不如实际行动更能折服人。
　　周维清宣布的这三条军规太好记忆了，除了极少数几个人之外，几乎所有人都从他这里领走了两个金币。
　　金灿灿的金币在手，那种沉甸甸、实实在在的感觉令周维清刚才所说的话分量也更重了几分。
　　但是，就在所有人刚刚领完金币的时候，远处，隆隆的奔马声带着大片升腾起的烟尘直奔无双营这边而来。
　　无双营的士兵们都朝着远处看去，只见一队骑兵，朝着他们这方向正疾驰而来。
　　魏峰站在周维清身边，顿时皱起了眉头，“营长，恐怕是十六师团的人。看烟尘，应该是重骑兵。至少是一个中队的重骑兵。怎么办？”
　　周维清微微一笑，高声道：“无双营的兄弟们，来了一个中队重骑兵，应该是十六师团为了昨天的事来找场子了。我问问你们，以我们无双营的实力，和这一个中队的重骑兵相比，实力是否能超过他们三倍？”
　　刚刚领完金币的一名壮硕士兵瓮声瓮气的道：“重骑兵算个毛，老子一个人能干死他们四、五个。”
　　魏峰道：“我们有那么多御珠师，一百个重骑兵到不算什么，只是，要是真的对他们动手，军部一旦下令剿灭我们怎么办？”
　　周维清冷笑一声，道：“不会的。我敢肯定，这是十六师团自发的行动，否则，就不会只有一个中队了。他们甚至要比我们更怕被军部发现呢。兄弟们，等待会儿他们到了近前，你们听我命令，给老子抢，重骑兵装备、马匹、衣服，谁抢到就是谁的。有什么事，老子顶着。”
　　普通士兵们到没什么，但包括魏峰在内，好几位中队长都疑惑的看向周维清。
　　“营长，这能行么？”魏峰忍不住说道。
　　周维清冷哼一声，“有什么不行的？我们被放逐到这里，本身就已经没了半条命，还有什么可怕的？不把自己武装起来，在这里早晚都是等死。在这里待的时间长了，你们不会连一点血性都没有了吧。”
　　魏峰双眼微眯，“既然如此，我们就干他娘的。”
　　重骑兵的速度并不算太快，他们的装备太沉重了，但是，重骑兵身上的装备也是任何国家军队中最精良、最昂贵的。
　　如果是长距离行军的话，一名重骑兵至少要搭配四名后勤补给人员才行。
　　重骑兵的主要的装备包括覆盖全身每一个角落的重型铠甲、高等战马配全身马铠、重骑兵长矛、长弓、圆盾。
　　乃是战场上最恐怖的兵种，重骑兵一旦形成规模冲锋，在平原地形几乎是所向披靡。凭借长度在三米五到四米之间的重型长矛，他们就像是移动的堡垒一般。哪怕是远距离时，也可以凭借自身所带的长弓射杀非重铠的敌人。
　　当然，装备一只重骑兵军队所需要耗费的资源也是相当恐怖的，因此，哪怕是中天帝国这大陆第一强国，也不会去组建重骑兵军团，一般来说，都是每个师团配备几个中队的重骑兵，专门的重骑兵师团，才配备以营为单位的重骑兵。
　　神布所掌控的十六师团，在西北集团军中，是一个主战骑兵师团，全员一万四千人，其中有一个营的重骑兵，九个营的轻骑兵，还有四千人是四个后勤补给营。主要就是为重骑兵服务的。
　　昨天当她眼看着自己那群亲卫居然只穿了裤头回来，装备竟然被抢光了，神布顿时大发雷霆。但她也知道，向军部反应只能让自己成为笑柄，而且痞子营已经够惨的了，军部也不会对他们有什么动作。因此，神布忍了又忍，今天才派了一个中队的重骑兵趁着清晨之时悄悄离开军营，前来找场子。她倒是没指望这一个中队重骑兵去如何对付痞子营，主要是威慑，同时要回她那些亲兵的装备。
　　神布那些亲兵虽然都是轻骑兵，但装备的价值因为铠甲、武器中都混有钛合金，因此，价值丝毫不在重骑兵装备之下，这个亏她怎么肯吃？对周维清更是恨的牙痒痒。
　　很快，一个中队一百名重骑兵带着强横的气势就冲到了距离痞子营山丘还有五百米的地方。他们没有再继续向前，而是停了下来。
　　重骑兵冲锋是需要有助跑距离的，在这个位置停下，可见指挥者的军事素养相当不错。所有重骑兵全部是重型长矛前指，上身微微下伏，左手小圆盾护在胸前，做出随时准备冲锋的姿势。
　　一名身穿银色铠甲，头顶有着和周维清一样橘红色羽毛的营级将领策马而出，她是一身轻骑兵装束，转眼间，就已经来到近前。尽管带着头盔，周维清还是一眼就认了出来，可不正是神依么？
　　“呦，这不是神依营长么？什么风把你吹来了我们痞子营？神依营长这身装备却领着一个中队的重骑兵，似乎有些不搭调啊！”周维清双手背后，他今天也是穿着那身昨天刚发的营长甲胄，只是没带头盔，看着神依，脸上那副惊讶的样子，怎么看都不像是假装的。
　　一看到周维清，神依就气不打一处来，不只是因为昨天的事，同时也是因为他的拒婚，抽出腰间长剑，指着山坡上的周维清，怒喝道：“周小胖，你这个混蛋，竟敢抢我军团亲兵营装备，该当何罪？”
　　周维清一脸惊讶的看着她，道：“神依营长，这是怎么说的？谁抢你们亲兵营的装备了。这说话可是要有证据的，谁能证明我抢了？”
　　他嘴上说着无赖话，可偏偏脸上却是一本正经的样子，要是不知道实情的人，还真会以为是他被诬陷了呢。
　　无双营的一众人聚集在周维清身后看着他表演，对这个营长，他们的认同感正在一点一滴的增加着。
　　“你……，你敢做不敢当，是不是男人？”神依怒喝道。
　　站在周维清身边的上官菲儿心中暗想，这姑娘真倒霉，遇到了周小胖这个流氓，斗嘴她怎么可能是这混蛋的对手啊！
　　果不其然，周维清一脸惊讶的看着神依，“神依营长，话可不能这么说啊！小心我告你诽谤，我明明没和你试过，你怎么就知道我不是男人了？”
　　神依虽然在军中也征战了几年，但因为十六师团又她姐姐在，平时谁敢对她说这种流氓话，一时间还没太听懂。
　　周维清身边无双营那些人却是心领神会，顿时一片哄笑。
　　神依这时也明白过来，“混蛋，你敢调戏我。周小胖，我警告你，赶快把抢的东西交出来，不然的话，我就踏平你们痞子营。”
　　听她这么一说，周维清顿时流露出一副惊恐的样子，一把撤掉自己上身的锁子甲，拍拍胸口，“啊！我好怕啊！来啊！快来吧，宝贝，你咬我啊！啊——”
　　只有最后一声惨叫是真实的，因为上官菲儿想到了周维清对“咬”这个字的解释，忍不住狠狠的在他后腰掐了一把。
　　黑熊在旁边哈哈大笑，道：“来啊，美女，来咬我们营长啊！最好是让我们大家观摩一下。”
　　这群痞子被流放在这里都是时间不短了，看到女人，还能不双眼放光。起哄的声音顿时更加热烈了。在这个时候，无双营绝对是一个整体。
　　“好、你们好。”神依气得全身发抖，“老娘不踏平你们痞子营，我就、我就……”她实在是不知道该说些什么威胁的话，猛然掉转马头，返回到五百米外的重骑兵中队而去。
　　魏峰在周维清身边低声问道：“营长，他们恐怕真的要动手了。咱们这里的山丘坡度都比较平缓，重骑兵是能够冲上来的，一旦形成集团式冲锋，恐怕兄弟们会有伤亡。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“没事，让他们冲锋好了，等冲起来再说。”
　　说着，他转向无双营的士兵们，高声道：“兄弟们，老子告诉你们，你们的营长是无所不能的，待会儿，我阻止了他们冲锋之后，你们就下去给我抢，抢了的都归你们自己。记住了，不要伤了马匹。那重型铠甲用处不大，马可是好东西。”
　　“好——”欢呼声此起彼伏的响起，经过今天早上周维清那一顿训话，再加上马上要进行的掠夺，将这些痞子营士兵们的性子都激发了出来，他们本就是一群天不怕、地不怕的家伙，有周维清在这里煽风点火，那还能老实的了？


第126章 无双兵匪（下）
　　上官菲儿用天力收束声音，仅仅能让周维清一个人听到，“你现在就像个土匪头子似的。”
　　周维清扭头看了她一眼，洋洋得意的道：“不是土匪，是兵匪。无双营的无双兵匪。”
　　这时，神依已经回到了那一个中队的重骑兵身前，怒吼道：“重骑兵第一中队听令，准备冲锋。”
　　铿锵的铠甲声整齐划一响起，重骑兵挑选、训练都是最严格的，此时听到主官命令，第一时间都做出了冲锋准备。
　　“神依营长，真的要冲锋么？”十六师团重骑兵第一中队的中队长赶忙策马上前，低声问道。
　　神依咬牙切齿的道：“这群混蛋不但不打算还给我们装备，还敢调戏我。不将他们扫平，老娘就不姓神。”
　　“可是，师团长让我们来主要是威慑。真要动手的话，有了损伤，军部万一责问下来……”
　　神依怒道：“你是主官还是我是？有责任，我担着。”一边说着，她手中长剑直指痞子营所在山坡，大喝一声，“冲锋。”
　　重骑兵中队开始冲锋了，站在山坡上的周维清看的很清楚，这一个中队一百名重骑兵迅速拉开阵型。
　　五十名重骑兵一排，一共两排，第一排重骑兵每个人间距六、七米的样子，第二排重骑兵同样如此，但第二排的每一名重骑兵却正好在第一排每两名重骑兵间距中央的位置。这样一来，如果第一排重骑兵的冲锋遇到阻挡，也不会影响到第二排重骑兵的重逢，绝对是训练有素的强大兵种。
　　五百米的距离足够重骑兵加速了，虽然只有一百人，但却如同钢铁洪流一般冲了上来。
　　千万不要小看这一个中队的重骑兵，如果他们遇到的是没有准备的步兵，仅仅凭借这一百人，就能够凭借冲锋凿穿一个师团步兵的阵营。
　　痞子营的士兵们也紧张起来了，虽然他们对自身个体的实力都很自信，可是，面对这种钢铁洪流般的重逢，他们还是不禁为之色变。他们都是老兵，自然知道重骑兵发起冲锋后的威力。人、马、装备的重量，再加上冲锋的速度，就算是一名重骑兵，也能够挑翻修为不足的体珠师。
　　周维清从容的抬起右手，淡淡的冰雾闪耀，霸王弓已经出现在他掌握之中。
　　神依选择的是让重骑兵冲锋，而不是射箭，毕竟，五百码距离对于一般弓箭手来说，已经超出了射程，而且在她看来，痞子营不过是一群乌合之众而已。对痞子营的认知，她可是远远不如她姐姐神布了。
　　眼看着，重骑兵就已经冲到了距离山坡三百码的位置，这个位置，正是一般弓箭兵长弓无法企及的距离。
　　就在这个时候，周维清动手了。只见他脚尖在地面上一点，整个人就已经如同猎豹一般蹿了出去，身在空中，霸王弓已经拉成满月，这一次，他没有用羽箭，在霸王弓的弓弦上，一道浓郁的白色光芒凝聚成箭，带着蓝紫色的光彩，嗖的一下电射而出。
　　伴随着周维清的修为不断提升，他对霸王弓的使用也远远不是以前所能相比的。其实，突破到天神力之后，他就已经能够以天力凝聚为箭了。只不过因为对天力消耗较大，他一般都不会使用。现在他要的是震慑，不是震慑对手，而是震慑自己无双营这群兵痞，所以，才用上了天力凝聚箭。
　　以天力凝聚而成的长箭，威力要远远超过普通的羽箭，尤其是在附加技能上，对技能的释放效果更会大幅度增强。
　　周维清这一箭中附带的技能只有一个，掌心雷。正是霸王天雷箭。
　　霸王弓的射速何等恐怖，几乎是他这边弓弦一松手，箭矢就已经抵达了目的地，无双营的人只是看到一道蓝紫色光线在空气中留下的残影，紧接着，一声剧烈的轰鸣就已经传遍平原。
　　巨大的轰鸣或许对人的影响还不算太大，但对于马的影响就要大得多了。尽管重骑兵的马匹都是最健壮久经训练的战马，但伴随着这一生轰鸣，正在冲锋的重骑兵中队，速度顿时慢了下来，尤其是正前方的一些战马，一个个前蹄扬起，发出希律律的长嘶。
　　周维清这一箭没有射向任何一名重骑兵，而是射在了他们冲锋必经之路的地面上，一个直径足有十米，深达一米的大坑在轰鸣中出现。
　　在第一箭射出的下一刻，周维清已经跳下山坡，第二箭也随之射出，这一箭是射向空中，颜色依旧是蓝紫。
　　轰鸣声几乎是接踵响起，大片细密的蓝紫色雷电从天而降，范围不算太大，但笼罩一百名重骑兵却是没什么问题。正是千雷闪。
　　千雷闪这个技能本身的杀伤力并不算特别强，但它胜在攻击面积大，金属可是导电的，伴随着千雷闪的出现，诡异的一幕顿时上演。
　　所有正在冲锋的重骑兵和他们的战马，几乎同时颤抖起来，原本冲锋的速度顿时慢了下来，严整的阵型也随之散乱起来。剧烈的麻痹感令有些重骑兵手中的长矛都掉到了地上。
　　周维清哈哈一笑，“弟兄们，还等什么？给我抢他妈的。”
　　虽然只有两箭，但周维清这两箭却看的无双营一众兵痞们目眩神迷。仅仅是两箭啊！他竟然就那么阻止了一个重骑兵中队的重逢，并且打乱了他们的阵型。
　　已经到了痛打落水狗的时候，在这种情况下，无双营这些兵痞怎么会放过，在魏峰和十名中队长的带领下，宛如蝗虫一般，从山顶上冲了下来。周维清的话他们可记得清楚，谁抢到就是谁的。
　　神依此时已经有些混乱了，身为下位天尊，千雷闪对她的影响十分有限，可她却怎么也想不到，周维清竟然拥有雷属性技能，一个重骑兵中队的重逢竟然就这么被打乱了，眼看着那如同蝗虫一般的痞子营士兵冲下山坡，不好的预感顿时在她心中升起。


第127章 周小胖喜欢男人？（上）
　　神依不愧为一名营长，在此关键时刻，还不忘大喊一声，“重骑兵第一中队所属，弓箭。”
　　中天帝国的重骑兵可以说是全大陆配备最齐全的，能远攻、能近战，三百码的距离不算太近，无双营这边冲过去也是需要时间的，而这段时间足够这些重骑兵们从雷电的麻痹中恢复过来，把长矛挂在马鞍桥上摘弓搭箭了。他们左手的小圆盾乃是连接在左臂上的，并不妨碍射箭。
　　可是，周维清又怎么会给他们这样的机会呢？如果只是为了释放刚才那两箭，他根本就不需要从山顶上冲下来，三百码的距离对于霸王弓来说能算什么？
　　一声低沉、有力，又充满了王者气息的怒吼声骤然从周维清口中响起，在这一刻，他的双眼已经变成了血红色，但奇异的是，身体上却没有任何变化。可以说，他现在只是利用了邪魔变的气质而并未让自己去完成邪魔变。
　　伴随着修为的提升，现在的周维清甚至可以只让自己身体部分邪魔变化，当然，这也是他在阅读了天邪教的邪典之后，才悄悄练成的。对他的邪恶属性来说，邪典的帮助极大，不论是邪魔变还是邪属性技能的应用，都令周维清得到了其中真髓。
　　这一声虎啸，宛如飓风大浪一般骤然爆发，连魔鬼马都尽收不住暗魔邪神虎的怒吼，更不用说这些虽然健壮但毕竟还不属于天兽范围内的骏马了。
　　一个个刚刚从麻痹状态中恢复过来的重骑兵们还没来得及弯弓搭箭，听到周维清的怒吼声，他们就觉得有种心胆具寒的感觉，而他们跨下的骏马，更是宛如割麦子一般，从周维清的方向一匹匹软倒在地。
　　周维清这种以暗魔邪神虎气息发出的怒吼其实传播范围也是十分有限的，不过，只是覆盖这一个中队那还不是绰绰有余？
　　噗哧一下，神依跨下的骏马也软倒在地，她下意识的腾身而起，这才没有被马压住。再看周维清时，正好对上他那双血眸，机灵灵打了个寒战，原本不好的预感在这一刻已经提升到了极点。
　　重骑兵在马上确实威风，可是，当他们的坐骑一个个摔倒，大部分人甚至被坐骑压住身体后，可就变成了威风的反义词了。原因很简单，他们的装备重量太大，不论是人还是马匹，在倒下后想要站起来，都不是一件容易的事。而这段时间已经足够无双营的兵痞们冲过来了。
　　周维清那一声怒吼也把他们吓了一跳，但毕竟不是朝着他们的方向，眼看着那一个中队的重骑兵就那么齐刷刷的倒了下去，无双营的兵痞们心中，周维清的实力顿时又上升了一个档次，他们怎会看不出，今天这一战，完全是周维清一个人就干掉了对方一个中队。接下来痛打落水狗这种事他们就再熟练不过了。
　　接下来的一幕，只能用“惨不忍睹”来形容。无双营这些兵痞们早就在这荒凉的边疆憋得满肚子火了。终于有个发泄的机会，他们还怎么会客气？
　　要是集团冲锋的话，这个重骑兵中队还真不怕他们，可是，此时他们失去了最有利的优势，一个个还摔倒在地，被这些拥有超过三百名体珠师的无双营士兵近身，接下来就是他们惨痛的命运。
　　连周维清都看得有些目瞪口呆，他终于明白庖丁解牛是什么意思了，这些兵痞们抢东西的技术绝对一流，三、四个人找上一个重骑兵，一拥而上，最多四、五次呼吸的工夫，这重骑兵就只剩下内裤了。那速度叫一个快。当然，那重骑兵也少不得一顿臭揍。
　　“无双营的兄弟都给我听着，不许致残，更不许杀人。这不符合我们的利益，没有好处，我们怎能对友军下手呢？”
　　好不容易刚站稳身形的神依听了他这句话，身体一晃，险些摔倒。什么叫没有好处不能对友军下手？你们这还不叫下手？要是有了好处，那还不把我们都杀了？
　　“周小胖，我跟你拼了。”手持长剑，神依猛然加速，朝着周维清冲了过来。
　　无双营这些家伙都狡猾的很，眼看着神依手腕上的四对天珠，他们冲过来的时候，都十分巧妙的绕开了这位营长大人，很是慷慨的将她让给了周维清。
　　“我来吧，不是说抢到的东西就是自己的么？这妞身材和我差不多。”在军队里，铠甲制式可是不分男女的，不像自己定制铠甲或者是凝形装备那样女式铠甲和男士的截然不同。
　　说话的自然是上官菲儿，一个闪身，她就已经从周维清身边掠过，迎上了双目通红，想要拼命的神依。
　　神依手中长剑向前一掷，射向上官菲儿，紧接着，她右手中已经多了一柄闪耀着火焰光芒的长剑，显然是凝形装备了。猛然跃起在空中，怒吼一声，长剑上骤然喷吐出三米火光，直奔上官菲儿当头劈下。
　　周维清根本就没看这边，把神依交给上官菲儿，他放心的很。此时，他手上已经换了黑辰弓，张弓搭箭，哪边要是有重骑兵实力比较强，敢于反抗的，他毫不吝惜的就是一箭射过去，杀人肯定是不会的，但凭借他的箭法，在敌人只有一百的情况下照顾全场还是没问题的，他要做的，就是不让无双营有任何伤亡。
　　面对神依的全力攻击，上官菲儿不屑的哼了一声，就那么迎着火焰剑腾身而起，眼看着她就要被劈中的时候，神依只觉得眼前一花，上官菲儿化身残影，下一刻就已经出现在了她背后，对女孩子，她还是十分客气的，抬手一掌劈在神依脖子处，将她在空中直接打晕，搂着她就落到了地面。
　　比实力，可以说痞子营没人能和上官菲儿相比，但要论抢东西，上官菲儿可就不行了。等她好不容易将神依的一身营长铠甲弄下来时，整个战场都已经结束了。
　　周维清站在那里，高声喝道：“把他们的人都集中在一起，胆敢反抗的，就给我揍，揍到服为止。”
　　一边说着，他心中也不禁暗暗赞叹，无双营这些兵痞在干掠夺这种事的时候，绝对都是天才级的。
　　前后不过半盏茶的工夫，一个重骑兵中队的装备就全到了他们手里。除了实力最强的魏峰和一群中队长每个人弄了一套装备之外，其他人要么穿着甲胄，要么带着头盔，还有骑着马的，有些肩膀上搭着重骑兵的衣服，怎么看都像是一群土匪。
　　现在这天寒地冻的天气，那一百名重骑兵都只剩下了裤头，被集中在中央，一个个都是鼻青脸肿的，装备都被缴械了，谁还敢反抗找不自在？那重骑兵中队长，是魏峰亲自出手，只是一个照面就给干翻了。
　　穿着一身重铠，魏峰大踏步的来到周维清面前，满脸都是笑意，“报告营长，一百个重骑兵，一个都没跑得了，一个都没死。我方只有少数几个兄弟受了点轻伤。请营长指示。”
　　经过刚才这一战，魏峰对周维清是真的服气了，如果没有周维清，他们决不可能如此轻易的拿下一个重骑兵中队，再回想起周维清自夸的那句无所不能，现在他想想，似乎也并不是什么夸张。这位新来的营长不但很合他们口味，确实也有些无所不能的感觉。
　　周维清向魏峰点点头，道：“做的很好，战利品就是对大家的奖励。今天这一战，完全符合我们的军规，我们的实力远超对手，更为重要的是，我们没有伤亡。你们要时刻记住，只有保护好自己，才能在未来获得更大的利益，谁要是敢给老子战死，小心我鞭尸他。”
　　走到周维清身前的不只是魏峰，还有那一群中队长，听周维清这么一说，都哈哈的笑了起来。
　　黑熊凑到周维清身边，低声道：“营长，那小妞长得很水灵，要不要留下来，你吃肉，给兄弟们也喝口汤。好久没尝过女人的滋味了。”
　　周维清没好气的瞪了他一眼，道：“你这只笨熊，你想死不要连累我们。这妞是十六师团师团长神布的亲妹妹。抢东西还好说，他们本来就是私自出营的，我们只是正当防卫，又没有杀人。要是搞了这妞，你信不信，三天之内，整个十六师团就会出现在我们视野中。当兵匪也是个技术活儿，只干自己实力之内的事。哎，那个，菲……，衣服别脱了……”
　　他正训斥着黑熊，却看到上官菲儿刚好扒了神依的铠甲，正在那里解衣服呢。
　　黑熊嘿嘿笑道：“这兄弟可是比我还心急啊！”
　　上官菲儿拿着神依的铠甲站起身，扭头看向周维清，道：“我只是脱她外衣，我都没有件换洗的军装呢。”她自己带的衣服是不少，但都是女装，在军营里怎么穿？


第127章 周小胖喜欢男人？（中）
　　周维清苦笑道：“外衣也别脱了，总要给神布留点面子。女人发疯可是很可怕的。”
　　上官菲儿不满的道：“这会儿知道怜香惜玉了？那神布要将她嫁给你的时候，你怎么拒绝的那么快？宁可来这里做营长，都不要人家。”
　　旁边痞子营一众军官听到上官菲儿的话，不禁都是目瞪口呆的看着周维清。这营长的思维果然和一般人不一样啊！
　　周维清没好气的瞥了她一眼，道：“行了，把她弄醒吧。”
　　上官菲儿此时也觉得自己这仿佛是在吃醋的样子实在有些不正常，踢了神依一脚后，站到周维清身边去了。
　　神依的身体微微动了一下，睁开双眼，手摸向自己还有些酸疼的脖子，突然感觉到身上凉飕飕的，顿时心中一惊，猛然睁开了眼睛。正好看到周维清带着一众无双营的人正看着她。
　　“啊——”一声刺耳的尖叫声响起，神依下意识的双手环胸，护住她那并不算太丰满的小胸脯。
　　周维清瞄了她一眼，嘿嘿一笑，道：“别害怕，我对你那比跑马场还平的地方没什么兴趣。”刚说到这里，他就觉得腰上一疼，身边的上官菲儿因为他的流氓话掐了他一把。
　　周维清顿时吃痛，脸部肌肉颤了颤。
　　从无双营的那些人角度，是看不到上官菲儿这小动作的，而倒在地上的神依却刚好能看到。
　　眼看着自己的铠甲就在上官菲儿手中，再加上她那小动作中体现出的亲昵，神依再看周维清的目光中，除了惊慌以外，还多了几分古怪。
　　“难怪你不肯娶我，原来、原来你这混蛋喜欢的是他？”一边说着，神依的目光就落在了上官菲儿身上。她可是清楚的记得，这个人刚才不费吹灰之力就制住了自己，恐怕修为一点都不比周小胖差，却只肯屈居做他的跟随。这不是有私情还是什么？只是她万万没有想到，周维清喜欢的竟然是男人。
　　上官菲儿身体一僵，因为心中有鬼，她下意识的就低下了头，这动作，简直就是默认的代名词。
　　原本站在周维清身后的一众无双营军官们几乎是同时后退一步，全是一脸古怪的看着周维清。
　　看看上官菲儿，再看看面前的神依，周维清一脸无语的道：“老子喜欢谁关你什么事？你可以带着你的人走了，回去告诉神布，我对重骑兵装备没有太大的兴趣。让她带钱来买回去。弓箭、马匹、圆盾我要了。重骑兵甲胄、马身上的甲胄，都可以卖回给你们。一套两百个金币。下次来带钱赎回去。”
　　神依从地上爬起来，恨恨的看着周维清，“你给我等着，姐姐不会放过你的。”说完，转身就跑，不用周维清开口，魏峰已经示意无双营的人可以回来了。
　　当神依看到那些重骑兵一个个只剩下裤头的时候，险些晕过去，她一个女人，眼看着一群虽然还有最后遮羞布，但几乎半裸的壮男，怎么接受的了。头也不回的就先跑了。
　　目送着那些重骑兵们狼狈离去，周维清下令道：“收兵回营。”
　　黑熊这个嘴贱的家伙又凑了上来，“营长，你不会真的喜欢男人吧？”
　　周维清瞥了他一眼，用舌头舔了舔嘴唇，“对，老子就是喜欢男人，而且就喜欢你这样特别健壮的，今晚你来侍寝？怎么样？”
　　“啊？不要啊！”黑熊惊呼一声，掉头就要跑。
　　周维清冷哼一声，朝着正收兵回来的无双营士兵们喊道：“给我揍黑熊，揍的他妈妈都不认识他，明天煮肉给你们吃。”
　　一听说有肉吃，这群兵痞们顿时像闻到了血腥味儿的野狼一般，眼睛亮了起来。那还不蜂拥而上。黑熊的惨叫声瞬间想起，好汉架不住群狼啊……
　　“你敢喜欢男人，老娘就切了你。”上官菲儿恶狠狠的声音随之想起。
　　魏峰等人刚刚因为黑熊被群殴而有些好笑的表情顿时被上官菲儿这一句自称说愣了，目光不约而同的都集中到了她身上。
　　“看什么看？我就是女人，怎么了？”上官菲儿没好气的吼道。她实在不愿周维清被人看成同性恋，这才迫不及待的承认了自己是女人。而且声音也已经变回了女声。
　　魏峰目瞪口呆的向周维清道：“营长，你竟然带着家眷来参军？”
　　周维清有些尴尬的咳嗽一声，上官菲儿却抢着道：“小胖，你看，咱们这无双营是不是还缺个教官啊！为了更好的提升他们的实力，我申请来做这个教官，好不好？”
　　一边说着，上官菲儿手一抬，已经将自己脸上的面具揭了下来，露出了她那绝世娇颜。
　　无双营这群兵痞被困在这里可不是一天两天了，出了用十姑娘左右互搏之术解决生理问题以外，根本没有别的办法。别说是女人，就算是母猪他们看着都亲切的很。眼前突然出现了这么一个大美女，魏峰他们的眼睛瞬间就直了，自控能力比较差的几个，几乎是一瞬间就流出了幸福的哈喇子。
　　“我漂亮么？”上官菲儿妩媚的向他们问道。
　　周维清拍拍额头，转身就走了，浩渺小魔女一露出这样的神态，肯定没好事，自己还是早点走为妙。临走的时候，他还特意拉走了魏峰。
　　“营长，你拉我干什么？”魏峰不满的叫道，目光还贪婪的落在上官菲儿身上。
　　“不想死就跟我走。”周维清在他耳边低喝一声。强行扯着他离开了。
　　魏峰顿时心中充满了愤怒，心中暗想，就算那个女人是你的妞连看都不让我看看么？
　　不过，很快他这份愤怒就消失了。被周维清拉着走出不到二十米，他就看到青狼那群兄弟像是受了什么刺激似的，朝着上官菲儿蜂拥而上，居然就那么集体扑了上去。
　　这一下，魏峰也被吓住了，周维清的实力他是亲身经历过的，他的女人要是让这群狼给扑了，周维清能放过他们？
　　但是，令魏峰目瞪口呆的是，周维清根本连头都没回，继续拉着他朝着自己的帐篷走去。而就在这时，刚才那一刻扑上去的青狼等人，此时一个个就像是炮弹一般弹了出来。
　　惨叫声，就像是奏响的音乐一般，此起彼伏，但却逐渐高亢。魏峰亲眼看到，上官菲儿化身虚幻，纵横腾跃，每个人一接近到她三码范围内，立刻就会抛飞而出，狠狠的摔飞。
　　眼前一暗，原来周维清已经拉着他进了帐篷。
　　“营长，这个……”魏峰呆呆的说道。
　　周维清无奈的摇摇头，道：“现在知道了吧，惹到那小魔女绝不会有好结果。你是不是觉得我的实力已经很变态了，不像一个四珠修为的天珠师？”
　　魏峰点了点头，这是事实。
　　周维清道：“菲儿比我更加变态，而且，她的修为是六珠。你自己想吧。”
　　魏峰机灵灵打了个寒颤，怎还能不明白？“营长，多亏你救了我啊！”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“看来今天青狼他们是参加不了晚上的行动了，魏副营长，你有没有西北集团军那边军营的地图，越详细的越好。”
　　魏峰心中一动，道：“营长，你要地图干什么？难道要去报复十六师团？”
　　周维清不屑的哼了一声，“报复他们有好处么？我说过，没有利益的事情我们无双营是不会做的。没听我刚才说，明天要给兄弟们吃肉么，不出去弄点回来，怎么吃？”
　　魏峰瞳孔瞬间收缩，“营长，你不会是要去抢粮库吧？”
　　周维清没好气的道：“抢什么抢？我们是去拿。本来我还想着要三天后再去，今天神布给我们送了份大礼，我们今晚就行动，先弄点补给回来，让兄弟们能吃饱饭再说。”
　　胆大包天，这就是魏峰给周维清的评价。
　　看着他犹豫的眼神，周维清抬手拍了拍魏峰的肩膀，道：“放心吧，不会有事的。快拿地图来给我看看。”
　　魏峰匆匆去了，外面的惨叫声依旧没停顿，听的周维清都有些胆寒，还好惨叫的主角不是自己。
　　正在这时，门帘一掀，上官菲儿就进来了，“真没劲，一群菜鸟，不禁揍。没两下就爬不起来了。小胖，我正在兴头上呢，出来，我们练练。”
　　周维清目瞪口呆的看着她，此时的上官菲儿，因为大运动量活动过，俏脸上带着一抹淡淡的红晕，看起来英气十足，虽然只是穿着普通军装，但她那绝美的容颜却更加亮丽。
　　“这个，菲儿，今天晚上我们要有行动，而且是很好玩的行动。你去不去？”
　　周维清神色不变的瞬间转移话题，他可不想变得和那些兄弟们一样凄惨。
　　果然，上官菲儿被他的话勾起了兴趣，“大行动？干什么？我当然要去啊！”


第127章 周小胖喜欢男人？（下）
　　周维清嘿嘿一笑，道：“你先别管干什么，反正我是指挥官，你也不想我鼻青脸肿的怕不起来，晚上不能带你出去玩吧？”
　　上官菲儿想了想，歪头看着周维清道：“那好吧，这次就先放过你了。要是今天晚上的行动不好玩，你就死定了。对了，我刚才已经替你宣布了，我现在是无双营总教官，负责指点他们练习实战。他们也都承认了我的身份。以后要称我为上官教官。以后有这么多人让我过手瘾，似乎也不错。”
　　周维清心中暗道，你这么暴力，他们敢不承认么？
　　这时，魏峰已经回来了，看到上官菲儿在屋里，顿时脸色一变，竟是比面对周维清时恭敬的多，叫道：“上官教官，你好。”
　　“嗯。”上官菲儿大刺刺的点了点头。
　　也难怪魏峰会如此恭敬，实在是因为他刚才在外面看到那几位中队长的惨状令他触目惊心啊！
　　黑熊被群殴已经够惨了吧？但和青狼那些人比，他还算好样的，至少他还没被揍成猪头，还能走得动。青狼他们却都是被抬回去的，看那样子，一两天内是爬不起来了，可偏偏又没有受到什么重创。再想起周维清说过，上官菲儿比他更变态的话，魏峰那还能不客客气气的？
　　摊开地图在周维清面前，魏峰道：“这就是西北集团军驻扎的情况，都有详细标注。你也知道，我们被困在这里只能等死，因此，每过一段时间，我们都会对地图进行一定的完善。看看有没有机会逃出去。”
　　周维清向地图看去，果然，地图画的十分清楚，而且每一处军营驻扎的分布都有详细注解。
　　“魏副营长，地图我先看一下，你出去让大家登记一下之前抢到的资源。回头等神布派人来赎回那些重骑兵装备时，也好按照比例给大家发钱。”
　　魏峰眉头微皱，道：“营长，一个重骑兵中队的装备可不是个小数目。十六师团虽然是骑兵师团，但也绝对禁不起这样的非战损耗。万一那神布师团长愤怒之下带兵来袭，我们怎么办？”
　　周维清淡然一笑，道：“那就让她来好了。你派几个擅长速度的兄弟，盯住十六师团的动静。你们连万兽帝国大军的进攻都能避开，难道还怕一个师团不成？更何况，我有七成把握，神布不会带兵前来。除非她想上军事法庭。调动数量上千的军队，不被军部发现才怪。而这次我们所展现的实力，他们没有两、三个营的人马，能把我们怎么样？神布就算再生气，最后恐怕也还是要忍下来。”
　　魏峰看着周维清的眼神中多了几分惊讶，表面上看，这位营长似乎是胆大包天，连重骑兵都敢抢。可实际上，他在每一处的思考都是十分全面的。至少在表面上是占理的。十六师团私自派一个中队的重骑兵来袭，这本就是违背军规的。不论怎么说，就算是痞子营，那也是西北集团军的痞子营，还是自己人。
　　拿捏住了这些，在没杀人的情况下，神布想要对无双营做什么，还真不容易。
　　想到这里，魏峰心中也是豁然开朗，原本对今晚行动不看好的他，现在却是放松了许多。
　　夜幕降临，给北疆带来更加萧索的感觉，周维清和上官菲儿穿戴好甲胄，走出营帐。两人都是营级装束，当然，上官菲儿那一身是抢了神依的。
　　山坡下，一百名身穿重装骑兵装束的无双营士兵已经穿好全部装备骑在马上。这也是为什么之前周维清让魏峰登记的用意，他今晚就要借助这些重骑兵装备。
　　看看天色，一道银光从周维清身上射出，光芒一闪，进入到营帐去了，正是银皇天隼小红豆。
　　周维清从魏峰那里了解到，每年万兽帝国发起进攻的时间一般都会是在秋季，秋收之后。因为这个时候，他们为了应对严寒，是最缺少粮食的时节。争战一般会持续整个秋季，甚至是到初冬。今年的战争已经结束了，冬季即将过去，至少短时间内，万兽帝国应该不会再发动大战。
　　在去年万兽帝国发起的战争中，痞子营一共死了三百多人，不是被杀死的，而是藏在地穴中饿死的。否则现在就不是一千二百人，而是一千五。最后还是靠吃万兽帝国留下的野兽死尸，痞子营才算撑过来。
　　周维清让魏峰选出来参加今晚行动的，都是擅长骑马的，并没有刻意去要求实力。痞子营士兵本就有股特殊的彪悍气息，而且大都身材高大，穿上重骑兵装备，还真像那么回事儿。尤其是有了重骑兵身上扒来的棉衣，对寒冷的抵御自然是大大增强。
　　周维清将小红豆和两只冰魄天熊都留下来了，虽然万兽帝国大军前来进攻的可能性不大，但还是要预防万一，有小红豆在，只要不是大军来袭，就足以震慑了。
　　“今天的行动很简单。我给你们的任务只有两个，第一个，是尽量排好阵型，任何人不许说话。参加今天行动的兄弟，每个人有五个金币的奖励，你们互相监督，身边有谁说话就立刻举报，那么，说话的人减少一金币，举报的人增加一个金币。第二个任务，就是听从命令，只要我的命令不影响到你们的利益，不是让你们去送死，你们就必须严格遵守。否则，一样是罚款。听明白了么？”
　　“明白了。”一百个声音虽然不算整齐，但却中气十足。
　　周维清没有带魏峰一起，将他叫到身边，“魏副营长，我们去去就回，接应交给你了。”
　　魏峰点了点头，道：“营长，一切小心。”
　　周维清大喝一声，“出发。”
　　独角魔鬼马在下一刻已经被他释放了出来，上官菲儿也释放出了自己的魔鬼马，魔鬼马那彪悍的体型顿时让无双营的人看直了眼，周维清下一刻已经策马到了队伍最前方，和上官菲儿一起，带着这一个中队的重骑兵，朝着西北集团军军营的方向而去。
　　重骑兵的速度相对较慢，奔行了足足一个多时辰的工夫，他们才距离西北集团军军营近了。
　　路上也遇到了几只巡逻的队伍，不过，看到他们是重骑兵，周维清和上官菲儿又骑着魔鬼马，都只是象征性的询问一下，就放行了。周维清对询问的回答很绝，执行保密任务。
　　距离军营还有几公里的地方，周维清带着众人停了下来，打开地图辨别了一下，很快，他的目光就锁定在了一个位置，“就是那里。跟我来。”
　　身后的重骑兵们静悄悄的，周维清那罚钱政策无比的管用，谁也不想被罚，更不想身边的人占了便宜。
　　“站住。仓库重地，你们是哪个师团的？”眼看着他们即将到达军营前方，被守卫在营寨外的步兵拦住了。
　　这里是西北集团军的军粮仓库之一，位于第十六师团和第十七师团之间。
　　周维清端坐在独角魔鬼马上傲然不语，在他身边的上官菲儿从怀中摸出令牌，“混蛋，连我们十六师团的人都不认识了么？”她这令牌自然也是属于神依的。
　　“哦、哦，原来是十六师团的兄弟。这么晚了，你们来干什么？”一名中队长走了出来，向周维清和上官菲儿微微行礼，艳羡的看了一眼他们的魔鬼马。
　　周维清沉声道：“我们师团长有令，要调配一批军粮。你们的军需官呢？叫他出来见我。”
　　这种仓库一般都是为四个师团提供补给的，军需官也是营级，但对比带兵的营长，地位就要差一些了，但却是肥缺。看着周维清背后盔甲鲜明的重骑兵，再加上他自己跨下的独角魔鬼马，这名负责守卫的中队长还真不敢怠慢。
　　“将军稍等，我这就去请军需官大人。”说着，这名中队长吩咐一名士兵去回报了。
　　周维清一迈腿，从独角魔鬼马马背上跳了下来，那中队长赶忙凑上前，低声道：“这位将军，您是从魔鬼重骑兵军团出来的吧？这魔鬼马真是高大威猛啊！在战场上一定是所向披靡的。”
　　周维清哼了一声，也不回话，装出一脸高傲的样子。
　　一会儿的工夫，一名四十多岁的军需官在十名护卫的簇拥下已经走了出来。原本他是很不耐的，谁半夜睡觉被吵醒，心情也好不了。虽然他不带兵，但军需官位置很重要，他对普通的营长还真没看在眼里。
　　但是，当他看到周维清的独角魔鬼马时，脸上的不快顿时消失了，快步走上前，“呦，这是十六师团哪位营长，怎么有点眼生啊！”
　　周维清抬手与他相握，淡淡的道：“老子是从魔鬼重骑兵军团刚调过来的，你不认识也很正常。”
　　一边说着，两人目光已经对视，就在这时候，那军需官看到的，是一双紫红色的眼眸，因为周维清身材比他要高大许多，此时也只有他看到了那份紫红色。
　　如果这时候周维清是赤裸着上身的话，那么，一定能够看到，在他背上，龙魔娲女的虚影已经悄然浮现而出。


第128章 龙魔封神（上）
　　龙魔娲女的虚影这一次没有出现在半空中，但是，天技映像却依旧隐晦的出现了。出现在周维清有衣物遮挡的背部。
　　龙魔禁出奇的好用，对周维清的刺激很大，他怎么会那么轻易放过对龙魔娲女的拓印呢？因此，当他的修为提升到四珠后，他第一个想到的也正是龙魔娲女。
　　龙魔娲女本身虽然是天帝级天兽，但因为邪恶、黑暗双属性的缘故，它的技能威力已经半步踏入了天神级，这也是为什么龙魔娲女的技能会出现不清晰天技映像的原因。
　　半个天神级那也是摸到了天神级的门槛啊！譬如周维清那绝对成立的龙魔禁，当初不久禁了一条龙么？连出身于雪神山的天儿都曾经嫉妒于他拥有这样的技能，可想而知从龙魔娲女身上拓印的技能有多么强大了。
　　此时周维清所施展的，正是他从龙魔娲女身上所拓印到的第二个技能，依旧是黑暗、邪恶双属性。名叫：龙魔封神。也是龙魔娲女的看家本领之一。
　　龙魔封神的技能效果很简单，身为评价高达十一星半的技能，它首先就是一个绝对属性技能。技能效果绝对成立。
　　龙魔封神这个技能，是通过双眼来释放的，与龙魔禁一样，也不消耗任何天力，地对方只要目光与施术者接触，同时天力修为又低于施术者超过四重以上，那么，这个技能的效果就成立了。
　　龙魔封神，封住的是精神，也就是说，中了龙魔封神的人，自己的精神、灵魂将处于封印状态，完全变成一具行尸走肉，将在施术者的掌控下进行行动。就像是施术者的分身一般。
　　龙魔封神的限制也很简单，那就是只能施展一次，也就是说，只能控制一个生命体，想要再重新控制另一个人的话，就要先放弃对第一个人的控制。
　　看上去。龙魔封神的效果似乎远不如龙魔禁那么可怕，但周维清在看到这个技能的介绍时，就敏锐的感觉到了这个技能的非同凡响。
　　毫无疑问，龙魔封神这个技能的威力将伴随着他的修为提升而提升。如果有一天，周维清的修为能够达到天神级，那么，他甚至连天帝级强者都能进行控制。前提是天力修为相差四重以上。
　　而且，在很多关键时候，并不是武力能够解决的，而这个技能就可以起到意想不到的妙用。可以说，拥有了这个技能，就让周维清拥有了召唤一名傀儡的资格。
　　眼前的情况不正是如此么？
　　周维清握着那名军需官的手，他第一时间就注入天力到了对方体内，简单一探察，就轻松的感觉到这军需官虽然也有天力修为，但不过六重而已，与自己相差极大。毫不犹豫的立刻就发动了龙魔封神。
　　龙魔封神的实战是极具隐蔽性的，除了被施术者以外，其他人是看不到周维清眼底这份紫红色的，连天技映像都只是隐藏在周维清后背上而已。
　　在场众人中，惟有修为比周维清高了许多的上官菲儿隐隐感觉到一丝天力波动，其他人却是没有任何感觉。
　　军需官略微呆滞了一下，眼底紫红色光芒一闪而没，目光有些呆滞的看着周维清，转瞬流露出恍然之色，道：“原来是您啊！我想起来了，您能到十六师团来，可是令十六师团如虎添翼啊！想必您是专门来掌管十六师团重骑兵营的吧。”
　　周维清倨傲的点了点头，探头到他耳边，似乎是低声对他说了几句什么，然后将一块令牌塞到了那名军需官手中。
　　军需官低头看了一眼后，赶忙恭敬的递还给周维清，沉声道：“我明白了。那请贵中队的兄弟先在外面休息，我这就连夜调集物资。”
　　说完，他已经转身走进了营寨，周维清反身回到自己的魔鬼马前，下令让重骑兵中队全体下马休息。
　　无双营的士兵们都不知道周维清干了什么，他们现在是满心的疑惑，咱们营长不是才来参军的么？怎么似乎却认识那个军需官似的？不过，他们就算心中有疑惑也不敢开口啊！一开口，钱就没了。
　　因此，他们也只能带着疑惑静静的等待下去。
　　其实，周维清自己现在也是背心冒汗，龙魔封神这个技能还是他第一次使用，刚才看上去是两个人对话，其实都是他一个人在控制。他的精神力相当不错，但在心分二用的时候也有些心力交瘁的感觉。
　　这龙魔封神的效果极强，有效范围高达五百里，这个技能和龙魔禁一样，都只能升级一次，那就是当周维清修为突破天王级的时候才能实现。
　　谁能猜到这一切都在周维清的掌控之中啊！随着那军需官的返回，仓库里顿时开始变得喧闹起来，搬运声、车轮声，还有其他嘈杂的声音不断传出。
　　周维清今天带这一百重骑兵来，就是怕军需官的修为不在龙魔封神的控制之内，他还有第二套方案的，不过，现在看来是用不上了。
　　向守门的那名中队长招了招手。
　　那名中队长赶忙上前，“营长大人，您有什么吩咐？”一听说周维清是魔鬼重骑军团出来的人，他的态度份外客气。
　　周维清淡淡的道：“既然你们军需官已经开始准备物资了，我就不在这里傻等着了。我们先回去了，待会儿你转告你们军需官，让他将东西送到指定地点即可。”
　　说完，他一挥手，指挥着众人掉头而去。
　　由于之前宣布的两条军规，无双营众人虽然一肚子疑惑，但也不好多说什么。只能跟着周维清策马狂奔，先向东边行进了一段路程，然后再直奔北方而去。
　　“周小胖，你葫芦里卖的什么药啊？刚才那军需官你认识？”上官菲儿忍不住问道，她可不在乎什么金币。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“已经搞定了，你就等着瞧好吧。”
　　上官菲儿一脸不满的道：“我才不管你搞没搞定，你跟我说今天晚上的行动很好玩儿，好玩儿个屁啊！简直就是让老娘陪你来喝西北风的。”
　　看着这小魔女，周维清着实有些无奈，想要从她这里蒙混过关可不是那么容易的。
　　无奈之下，他只得故作神秘的道：“菲儿，我告诉你个秘密。其实，我根本就不认识那个军需官，我给他的令牌也只不过是我的营长令牌而已，根本没有任何作用。今天晚上这一行好玩儿的地方就在于，他为什么要听我的呢？你猜猜吧。”
　　上官菲儿愣了一下，顿时陷入思索之中。她也是很聪明的，可确实没弄明白周维清说的这些，之前还以为是他认识那军需官，可他现在又说不认识。这是怎么回事呢？
　　看她陷入思索之中，周维清这才松了口气，一直前行近五十里后，带着人在一处地势较高的山坡后停下。
　　“大家原地休息，注意隐藏。行动快结束了，都给我注意你们的嘴，小心罚款。”周维清下达命令道。
　　说完这些，他很是轻松自如的找了个地方坐下来，就那么盘膝修炼起来，似乎今天晚上根本就是来遛弯似的。其他人当然不知道，他此时正在集中精力去控制那名军需官。身边有上官菲儿保护，而且他自己也能随时醒来，自然不需要怕什么。
　　大约又过了半个多时辰，一支大约五百人的队伍悄然摸了过来，为首的正是魏峰。
　　当魏峰看到，周维清竟然已经带人在约定好的地方等他们时，不禁愣了一下，赶忙走上前。
　　“营长，情况如何了？”
　　周维清睁开双眼，向身边的上官菲儿道：“菲儿，你带着重骑兵们先回去，他们的目标太明显，剩余的事就交给我们了。”
　　上官菲儿此时还在思考周维清是如何做到的呢，她想了很多可能，却又都被她自己一一否定了。闻言点了下头，上马带着重骑兵们先回去了。
　　吩咐完上官菲儿，周维清转向魏峰，胸有成竹的微笑道：“让大家都隐藏好了，等着看好戏吧。”
　　又过了大约一个时辰，此时已经进入后半夜了，夜晚的寒风令众多无双营士兵都在瑟瑟发抖，虽然他们体质极好，但在这荒郊野外待了一个时辰也绝不好受。要不是周维清有利益上的承诺，之前又一直都是说话算数的，恐怕这些人早就不干了。
　　就在这个时候，远处，一阵车马的声音响起，一辆辆马车在士兵的拉扯下缓缓到来，最前面，正是那名军需官，他骑在一匹高头大马上，看样子威风凛凛。但如果仔细注意他的眼睛，就能发现，这家伙双眼无神。
　　眼看距离这边还有五百米左右，军需官抬起手，示意所有马车停下。
　　魏峰此时看的眼睛都蓝了，好家伙，足有二百辆马车的物资，后面甚至还带着一群猪、牛、羊。要不是有周维清按着他的肩膀，恐怕他都要忍不住带人出去掠夺一番了。毕竟，那些赶马车的人，加起来也不过就五百左右。论战斗力，这些军需兵怎么能和无双营相比？


第128章 龙魔封神（中）
　　军需官掉转码头，大喝一声，“任务已经完成，回营。”
　　顿时，那些军需兵在他的指挥下快速集合，组成队伍，小跑着朝西北集团军的方向而去。
　　这一次，无双营的所有人都看呆了，谁也不明白周维清这个戏法是怎么变的。
　　目送着军需官和他的士兵离开视线范围内，周维清站起身，哈哈一笑，“兄弟们，还等什么？这些都是我们的了，弄回去吧。老子说了，明天要让大家吃肉，就一定会算数。这半晚上，不白挨冻吧？”
　　欢呼声，几乎是瞬间就从无双营的士兵们口中爆发出来，五百名无双营士兵，就像是蝗虫下山一般，近乎疯狂的冲向了那些物资。
　　周维清一把拉住也想要冲出去的魏峰，向他指了指那些物资中两辆不起眼的马车，低声吩咐了几句。魏峰顿时心领神会，赶快去了。
　　带着这些马车当然走不快，直到第二天天亮，周维清才带着这五百人返回痞子营驻扎的地方。
　　不过，折腾了一夜的这五百名士兵，此时一个个精神都无比亢奋。他们可不冷了，身上已经穿上了过冬的棉衣，原本破烂的军装也换成了崭新的。更为重要的是，这次带回来的粮食、物资，足够整个无双营吃上三个月的。而且是好吃好喝的三个月。
　　当这些物资成功抵达的时候，欢呼顿时从五百人变成了一千二百人，这一次，甚至已经没有人记起要向周维清要昨晚行动的钱。周维清也径自回房，呼呼大睡去了。
　　至于军需官那边，他处理的方法很简单，那个仓库是要支持四个师团的，他们弄来的物资看上去很多，但对那大仓库来说却不算什么。军需官只是告诉属下，昨晚乃是保密行动，泄露者杀无赦。这件事就被暂时压下去了。至少在上面没人下来查验军需物资之前，不需要担心什么。
　　善后工作周维清根本就没去管，直接回自己营帐睡觉去了。剩余的事魏峰自然会处理好，身为一个领导者，总不能事无巨细的都自己干，那会累死的。
　　周维清这一觉一直睡到中午才起来，一睁眼，就闻到了外面传来一股浓浓的肉香味儿。他也好多天没有吃过肉了，几乎是循着香味儿就从营帐中冲了出来。
　　营地里，一口口大锅早就支了起来，下面的柴禾烧的旺旺的，肉汤翻滚，能够看到一个个大肉块在浓汤中咕嘟着，浓郁的香味儿混合着初春清爽的空气，在这荒山野岭却是别有几番风味。
　　痞子营的这群家伙抗击打能力确实不错，昨天被上官菲儿教训了一顿的那些中队长们，此时也都在外面围坐着。
　　出奇的是，山上、山下无双营这千多人坐在那里，却都是安静的很，围坐在一口口大锅旁边，除了吞咽口水的声音以外，就只有那锅里沸腾的肉汤的咕嘟声。周维清略微一看，就发现很多人眼中竟然有泪光闪烁。
　　上官菲儿就坐在那群被她殴过的中队长们身边，此时的她也同样安静。
　　这时，终于有人发现周维清这个营长出现了，顿时站起身，看着周维清，由衷的叫道：“老大。”
　　这一声呼喊顿时惊破了原本的宁静，所有人的目光都齐刷刷的汇聚到了周维清身上。顿时，原本坐在地上的众人纷纷起身。
　　“老大、老大……”
　　呼喊声此起彼伏的响起，他们没有叫周维清营长，老大两个字听起来却要真切的多。
　　青狼就战在上官菲儿身边，高声喊道：“老大，只要以后跟着你混能有衣服穿，有肉吃，兄弟这二百斤就是你的了。”
　　周维清没好气的道：“他妈的，老子对男人没兴趣。你趁早滚远点。”
　　“哈哈——”爆笑声顿时响起，一时间，笑声传遍整个营地。
　　魏峰怔怔的站在那里，自从他来到当年的痞子营之后，还从未见到过这里的兄弟们有过这样开怀的笑容。再看看站在那里一脸无赖样的周维清，他暗暗想到，这个人，真的能够带给痞子营的兄弟们新生么？
　　“好了，大家都坐下吧。先吃肉要紧，我也好久没吃顿热乎的了。吃完肉就发钱。昨天晚上参加了行动的兄弟，每个人都是五个金币。”
　　不知道谁喊了一句，“老大，只要有肉吃，金币对我们来说也没啥用啊！”
　　周维清撇了撇嘴，道：“看你那点出息，就吃一次肉就满足成这样了？我跟你们说，金币是很有用的东西。没有金币，以后你们拿什么买好的装备？别指望老子会白白给你们，普通装备会给，管饭，这是我这当营长应该做的。但是，要充实你们自己，就是你们自己要想办法的了。当然，从我这里买东西，价格还是很便宜的。譬如，一套体珠师的普通凝形卷轴，本营长象征性的收你们个五百金币就差不多了。所以说，好好攒钱吧。利益第一这话可不是只针对你们的，本营长可不是开善堂的，想让自己强大，赚更多的钱，过更好的生活，那就努力吧。”
　　一切都是他给，周维清也未必做不到，但是，如果那样的话，这些人很可能就没有任何积极性了，这却绝不是周维清想看到的情况。因此他才有此一说。
　　五百金币一套凝形卷轴，这价格跟白送也没什么太大的区别了，但对于这些痞子营的士兵来说，五百金币就不是一个小数目了。他们赚钱的手段只有一个，那就是听周维清的命令做事。
　　一时间，脑子比较好使的痞子们都已经开始陷入思索之中。准确的说，能当兵油子、兵痞惹事后被发配来这里而不是被处死的，有几个是傻瓜？
　　周维清走到上官菲儿身边，将她拉了起来，现在上官菲儿已经恢复了女装，不过，却很少有人敢去直视她那绝色容颜了。
　　周维清一只手搂着上官菲儿的肩膀，一脸痞子样的看着众人，道：“我给大家正式介绍一下，这位美女名叫上官菲儿，从今以后，她就是我们无双营的总教官。谁想和她学习的，可以自己报名，绝不勉强。学费一个月一个金币。还是那句话，没有免费的午餐，花了钱，你们才能认真学，不是么？当然，愿不愿意学是你们自己的事。不过，有几位是例外，几位中队长，你们这个月跟随总教官学习的钱，本营长替你们教了。菲儿，他们就交给你了。你看着办吧。”
　　上官菲儿刚才被周维清这么一搂，顿时心跳加快，她自己都不知道为什么自己竟然没有去挣脱开，而是任由周维清搂着。不过，浩渺小魔女是很容易将羞涩转化为暴力的，停了周维清最后一句话，她那带着点恨意的笑容瞬间就落在了那十位中队长身上。
　　“老大，不要啊！”不知道是谁先惨叫一声，十名中队长顿时看着周维清流露出一脸哀求之色。
　　周维清淡然一笑，道：“谁刚才喊不要的，再加一个月。当然，要是你们联手能战胜总教官的话，就随便你们了。”
　　虽然他们是中队长，但无双营的兵痞们看笑话还来不及呢，谁会给他们说好话？
　　“吃肉。”周维清大喝一声后，自己先抢了一个破碗，装了一大碗肉和肉汤就跑到一旁吃了起来。
　　顿时，整个无双营的营地之中变得无比热闹起来，就像是蝗虫入了麦田一般，风卷残云式的抢肉去了。
　　周维清就只吃了那一碗而已，再想吃时，连肉汤都没了。
　　当他看着那空空如也的铁锅时，周小胖营长悲愤的声音顿时传遍营地，“我靠，你们有没有人性啊！”
　　事实上，是在魏峰的命令下，并没有煮太多的肉给大家吃，这些人平时肚子里野菜、麦麸能吃饱就不错了。一下吃太多肉对他们的身体反而不好。更多的人就只是吃了几小块儿肉再喝点肉汤而已。
　　就算是这样，到了下午的时候，整个无双营还有超过一半的人拉肚子。
　　而这个时候，周维清却在无双营的地道之中。
　　尽管他来到这里前后只不过两天的时间，但是，他为无双营所做的一切大家都看到了，他能给大家带来吃的、穿的和武器，脾气又不装逼，至少暂时已经被这群兵痞所认可。
　　“营长，粮食都放入地下仓库了，咱们这里，就算是夏天，温度都不会太高，粮食可以长时间存放。这次弄回来的粮食，如果省着点吃，吃半年都没问题。”魏峰一脸兴奋的说道。
　　周维清摇了摇头，道：“为什么要省着点吃？这几天你先帮大家条理一下肠胃，多熬粥和菜汤给他们喝，然后逐步加点肉。等大家肠胃功能调整过来后，每顿饭一定要让大家吃饱。粮食什么的你不用担心，我能弄来第一次，就能弄来第二次。话说，万兽帝国大军来的时候，你们就是躲在这样的地道里？”


第128章 龙魔封神（下）
　　眼前的地道只是这片丘陵地带被痞子营士兵挖出的众多地穴之一，高度只有一米左右，必须要弯着腰十分费力才能爬进来，洞口处有痞子营士兵自己设计的掩体遮挡，从外面倒是很难看出来的。
　　地穴的地道一直向里眼神十几米后，才有一个较大的空间，勉强能够站直身体，但也不算太大，而且空气流通很不好。
　　魏峰苦笑道：“这片丘陵都是石山，而且都是坚硬的金刚岩和花岗岩，兄弟们吃饭都吃不饱，能开凿成这样就已经很不错了。反正能勉强安身。”
　　周维清眉头微皱，道：“这样不行，一旦被发现，就只能是个死字。而且，如果外面的战争长时间持续呢？我们怎么办？最终只能被饿死在这里。”
　　魏峰看着周维清，道：“那你说怎么办？”
　　周维清想了想，道：“深挖洞、广积粮。这边丘陵都是石山有坏处也有好处。如果我们能够在下面开凿出一个地下世界，做好足够的防御，来多少敌人我们也不用怕了。现在刚刚进入初春，还不急，我先仔细设计一下，一定要把我们原有的地道扩张，然后都连接在一起，地底世界也要有足够的活动空间，足够的通风口和多个出口。这是最基本的。魏副营长，平时大家都修炼么？”
　　魏峰苦笑道：“生活在这么个地方，谁还有心思修炼？其实天赋好的有不少人，只不过都在这里磨的没了棱角，只是混吃等死而已。”
　　周维清眼底流露出一丝坏坏的光芒，“没关系，先让大家吃饱、穿暖。到时候，我会有办法让他们棱角峥嵘的。”
　　无双营营长这个位置，周维清暂时是坐稳了，他知道，很多事都不能操之过急。如果现在就去操练这些人，效果并不会太好。被寒冷和饥饿折磨了这么久，现在对他们来说，最重要的是调理身体，然后再说其他的。
　　“魏副营长，今晚我要去一趟天北城。你把钱看好了。”一边说着，周维清指了指面前那两个他特意让魏峰弄过来的马车。那两马车上装的都是紧闭，大约有两万金币的样子，本来是仓库那边的军饷，却让周维清弄来了一部份。他手头上现金不多，要用利益给这些兵痞们好处，总要有些现金发放。之前发放奖励就已经又是几千金币了。
　　他这次去天北城，一个是要联系林天熬他们，另外就是弄点金币回来。当然，还有其他一些事情要处理。周维清给自己制定的计划是，三个月内，让无双营走上良性循环的正轨。
　　魏峰点了点头，道：“好。”他才不会问周维清怎么穿过军营这种傻话，从来到这里开始，周维清就带给他们一种无所不能的感觉。
　　“营长、营长，十六师团来人了。”伴随着紧迫的呼喊，一名无双营士兵冲了下来。
　　“嗯？来的挺快啊！”周维清惊讶的说道，与魏峰两人对视一眼后，赶忙冲了出去。
　　“周小胖，你给我出来。”周维清蹬上山坡，一眼就看到了神布。
　　神布没有穿她那师团长的装束，只是一身劲装，她也没带亲卫，身后只有八名和她一样，只是穿着劲装却没有甲胄的人。
　　虽然只有就个人，但当周维清看到他们的时候，心头却微微一沉。他明白，神布是想到对付自己的办法了。派兵肯定是不行，她这次，是要靠少数人的个人武力来对付自己。
　　“神布师团长，久违了。”周维清心中虽然已经有了判断，但脸上却依旧面带微笑，从容的从山坡上走了下去。
　　痞子营的士兵们现在可以说是毫无士气，一半人都拉了肚子，漫山遍野的臭气还没散去呢，另一半人也只是聚集在一起看热闹，反正营长都说了，没利益的事情不干，更何况对方也只有九个人而已。
　　如果眼神能够杀人，当周维清从山坡上走下来的时候，神布的目光就已经将他洞穿无数次了。
　　几天前，当神布将周维清送来痞子营的时候，她怎么也没想到这个周小胖竟然会如此难缠。他居然胆敢扒了自己二十名亲兵的装备。第二天再派来的一个重骑兵中队，居然也是如此遭遇，就连自己的妹妹也同样被脱掉了装备。这简直就是奇耻大辱。
　　当神布眼看着那一个中队的重骑兵冻得脸色青白，只穿着裤头回到十六师团营地的时候，险些把一口银牙咬碎了。对周维清这个恨就别提了。神依更告诉她，周维清竟然让她花钱去买那些装备回来。这个混蛋，简直就是个人渣。
　　可是，正像周维清判断的那样，神布还真不敢调动大军过来剿灭了他们无双营。对于无双营这群兵痞的实力，神布多少还是知道一些的。想要将这些人全都杀掉，自己恐怕也要损失超过一个营的兵力。而且，如果她调动大军前来，肯定要被军部知道。虽然未必会有什么事，但这个脸她丢不起啊！
　　思前想后之下，神布这才邀请了几名自己相熟的朋友前来找场子。
　　“周小胖，我也不跟你废话，赶快把你这两天抢走的装备交出来，老老实实的给我送回十六师团，我就当什么都没发生过。不然的话，今天我就荡平你们痞子营。”
　　周维清一脸惊讶的看着她，道：“我好怕啊！神布师团长。不过，我们可是友军，你这么做，可是要上军事法庭的。我们痞子营虽然是被流放的，但好歹也是集团军中有编制的特殊第一营。你这样前来闹事，恐怕不太好吧。”
　　嗖的一声，神布从马背上跳了下来，抬手指着周维清，“你少跟我胡搅蛮缠。军部会理你们这些痞子？我再给你最后一次机会，否则的话，我立刻就让你这里血流成河。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“别啊！师团长，您消消气，您也说了，我们只是一群痞子，您跟我们生气就太不值得了。不过，您说的那些装备我可不能给您，恐怕要花钱买才行。毕竟，我不能让手下兄弟白辛苦一次吧。您说呢？”
　　“布布，还和他费什么话？”跟着神布来的另外八个人此时也已经都下马了，就战在神布身后，说话的，正是其中一名看上起四十多岁的中年人。这人皮肤黝黑，一脸的威严，一看就是军队中人，只是不知道是什么职位。
　　“大哥，动手的话大家注意点分寸，还是不要杀人。毕竟，怎么说也是友军。”神布对这开口的黑面壮汉显得十分恭敬，压低声音说道。
　　“你啊你，一个小小的痞子营都弄出这样的麻烦。要是让师傅知道，你就等着挨训吧。你快提副军团长了，这个时候做什么事都要三思，知道么？”
　　“嗯。”神布有些委屈的答应一声，又狠狠的瞪了周维清一眼。
　　黑衣壮汉大步而出，越过神布，冷冷的向周维清说道：“周小胖是吧。这次神布贸然将你送到痞子营当营长，却是有错在先。还回装备，你也可以跟我们回去，对你的职务重新进行分配。”
　　周维清愣了一下，“这事儿您能做主？”
　　此时，看热闹的痞子营士兵们却有些坐不住了，原本戏谑的目光顿时变成了关注。不管怎么说，周维清这个营长来了虽然没两天，但带给他们的好处却是以前任何时候都没有的。一听周维清有可能要被重新分配职务，他们心中竟然都产生出几分不舍的感觉。
　　黑衣壮汉淡淡的道：“我是第七军团军团长神机，你说我能不能做主？”
　　十六师团就是隶属于第七军团的，听他这么一说，周维清顿时神色一凛，一位军团长，那掌管的可是十万大军。自己痞子营只有一千人，这个神机可不是神布能够相比的了，他要是想对自己痞子营不利，随便调动第七军团的兵力就能扫平了自己。
　　“原来是军团长大人。属下特殊第一营营长周小胖，见过军团长。”周维清赶忙向神机行礼。
　　神机挥了挥手，道：“赶快准备好东西，然后跟我们回去吧。”
　　周维清有些扭捏的道：“可是，您看，神布师团长对我这个态度，我要是回去，还能有好果子吃？”
　　“嗯？”神机在西北集团军那也是排名前几位的人物，哪怕是在整个中天帝国军界，像他这样统驭十万大军的将领也是军界高层了。还从未有下面的人胆敢跟他这样讨价还价。
　　“那你想如何？”神机眼中闪过一丝寒意，那份上位者专属的强势压迫力顿时弥漫而出。


第129章 双双出战（上）
　　面对神机带来的压力，周维清的精神略微恍惚了一下，因为，在这一刻他仿佛看到了自己的父亲。自己老爹不是也经常释放出这样的压迫力逼迫自己么？
　　一想到那还在封印之中的父亲，周维清顿时感受到一股热血顿时涌上心头。原本略微受到一些神机气势带来的影响荡然无存。
　　“我想和军团长阁下打个赌。”周维清沉声说道。
　　“打赌？你认为你有这个资格么？”神机目光如剑，直刺周维清心底。
　　周维清却是凛然不惧，“神机军团长，如果我没记错的话，我们痞子营只是隶属于西北集团军，却并不是隶属于你们第七军团的。至于资格，今天你们穿着便装前来，而不是军装，那就证明你们是要以私人的方式来解决这件事。既然如此，还有什么资格不资格的？”
　　神机眼中流露出一丝惊讶，“难怪能让布布弄的如此狼狈，你小子也算个人物。好，说吧，你想怎么赌？”
　　周维清道：“很简单，你们今天来的这些位想必都是天珠师强者吧。既然如此，你们就派出一个最强的和我打一场。你们赢了，那么，就按照您刚才所说，我们归还所有东西，我也任您处置。如果你们输了，这次的事就此揭过。重骑兵装备我还，但马匹和长弓不还。而且重骑兵装备需要你们自己掏腰包买回去。”
　　“好，痛快。”神机哈哈一笑，“好久没有松松筋骨了。那我今天就陪你玩玩。”
　　“小胖，让我来吧。”身影一闪，上官菲儿已经出现在了周维清身边，只不过现在的她已经又换回了男装。
　　这神机上官菲儿虽然没见过，但还是要尽可能掩饰自己的身份。
　　“嗯？”周维清有些疑惑的看向上官菲儿。在这个时候上官菲儿出头，那就只能证明一件事，就是她不看好自己能赢这位神机军团长。
　　“你们一起来又何妨？”神机慨然一笑。
　　周维清眼睛顿时亮了，“这可是你说的。好，菲儿，那我们就一起上吧。”
　　上官菲儿也愣了，在周维清要上扭了一把，“你还能更不要脸一点么？”
　　周维清毫无羞愧之意的道：“脸皮多少钱一斤？我要为我这一千多兄弟着想。现在可不是要面子的时候。先赢了再说。”
　　神布冷笑一声，“两个跳梁小丑也想挑战我大师兄，哼，简直是自寻死路。我大师兄乃是八珠中位天宗，也是你们能够撼动的么？”
　　上官菲儿这小辣椒是什么脾气？闻言立刻不屑的道：“中位天宗又怎么了，中位天宗难道无敌了？要是这样的话，那天王级强者算什么？”
　　神机喝道：“好了，多说无益，既然是赌约，那就开始吧。”虽然他嘴上说着开始，却一点也没有要抢先动手的意思，在他眼中，周维清和上官菲儿都是后辈，自恃身份，怎么可能先去攻击呢？
　　周维清向上官菲儿使了个颜色，两人在一起也有段时间了，看着他眼神中那坏坏的光芒，上官菲儿就知道他要干什么。向他吐了吐舌头，做个鬼脸，下一刻，身形一闪，她就已经朝着神机扑了过去。
　　眼看着上官菲儿已经动了，周维清却是一点都不急，老神在在的释放出了自己的霸王弓。似乎两人的配合已经完全脱节了似的。
　　此时，无双营的士兵也好、队长们也好，都已经集中了过来。
　　上官菲儿的强悍他们是见过的，但是谁也不知道这绝色美女的实力究竟强悍到了什么程度，眼看有人挑战，他们这些本就暴力因子充沛的家伙怎会不感兴趣。更何况这还关系到这两天他们抢掠的十六师团装备是否归还的问题。
　　神机没有小看上官菲儿，出身于军队的他不会小看任何对手，轻敌是绝对的大忌。因此，当他说比赛开始的时候，虽然没有主动出击，却也释放出了自己的天珠。
　　八颗与周维清一样的冰种翡翠体珠光华闪耀，左手的意珠也没有掩饰，乃是金光闪耀的土属性金钻石。乃是一位土属性力量型天珠师。正像神布所说的那样，他是一名中位天宗。
　　上官菲儿的衣袖笼罩住了自己的右手体珠，反而是露出了左手的风属性意珠。当神机看到她手腕上的六颗意珠时，眼中顿时流露出一丝惊讶。虽然上官菲儿易容改扮了，但看上去也就二十多岁的样子，而且比神布还要年轻。
　　竟然是六珠？
　　没有多做思考的时间，上官菲儿已经到了他面前。
　　“嘿。”神机的攻击很直接，右拳前冲，一股浓郁的天理波动混合着土黄色的光芒浩然而出，在没有使用任何技能的情况下，空气中竟然被他这一拳击出了一个直径一米左右的黄色光罩。可谓是攻防一体。
　　面对这强势的一拳，上官菲儿展现出了她惊才绝艳的近战技巧。眼看着即将被这一拳轰中，不知道她是如何做到的，身体竟然在半空中略微停顿了一下，紧接着，整个人做出了一个横向翻转。
　　一层淡淡的白色光芒出现在上官菲儿体表，她停顿的那个位置，正好是神机军团长攻击的最长距离，这一翻滚，整个人就像是贴在那黄色的光罩上滑过一般。
　　上官菲儿的动作太快了，绝大多数人都只是觉得眼前一花，他就已经到了神机的身侧，手成爪形，直接抓向神机头顶。
　　神机也被上官菲儿吓了一跳，他还从来没遇到过用这种方法对付自己直拳的。关键是上官菲儿的动作太协调了，以至于一气呵成，连神机自己都没看清楚。
　　尽管他自恃修为远高于上官菲儿，可被一名六珠级别天珠师命中，也绝不是什么舒服的事情。更何况还当着这么多下属的面，这个脸他可丢不起。
　　神机右脚猛然跺地，伴随着大地一声轰鸣，一道浓烈的黄色光芒从他脚下升起，化为一层光罩将他的身体笼罩在内。正是土属性强力防御技能金刚罩。他是要凭借这金刚罩的技能，强行震飞上官菲儿，以修为压人，其实已经落了下乘。
　　但是，上官菲儿的强悍远超他想象。就在他脚下跺地，产生强烈震动的时候，上官菲儿也同时脚尖点地，整个人离地而起，右手依旧前爪，但在这个时候，一层浓烈的暗金色光芒已经从她身上释放了出来，正是凝形护体神光。
　　暗金色的光芒与金刚罩冲起的光芒正好碰撞在一起。从理论上来说，金刚罩乃是一个防御类技能，与凝形护体神光是井水不犯河水的。但是，此时上官菲儿的右手距离神机头顶已经不到一尺了，两股能量就难免碰撞在了一起。
　　结果很显然，凝形护体神光本身只具有保护力而不具有破坏力，上官菲儿自然不可能凭借它来破掉金刚罩。但是，神机的修为优势还没达到十二重，金刚罩自然也破坏不了凝形护体神光。
　　因此，金刚罩成型，但是，上官菲儿的手却并没有被震飞，而且，此时此刻，在她的右手一直延伸到肩膀处，护臂爪已经悍然而出。
　　要知道，上官菲儿的护臂爪和周维清的可不一样，那暗金色的手套上可是有着长达七寸的利爪。
　　神机毕竟是久经战阵的，当他看到那凝形护体神光升起的一瞬间，就意识到了不妙。
　　神师级凝形装备啊！那是普通人能够拥有的么？尽管已经身为统驭十万人的军团长，神机自己也没有一件这个级别的装备。
　　眼看着那暗金色光芒升起，他已经顾不得面子了，在第一时间就做出了反应。整个人后翻，与此同时，天力全开，所有凝形装备在一瞬间就释放了出来，与此同时，又释放了一个岩石铠化的技能。
　　一身土黄色的甲胄出现在了神机身上，除了他右手的长柄战锤之外，其他七件装备竟然是一整套。
　　头盔、双肩铠、护胸、护腰、双腿铠甲。七件套。这已经是宗师级的凝形套装了。
　　一层土黄色的光芒在套装释放的同时就已经荡漾开来，将上官菲儿右手的利爪阻挡了一下，同时，岩石铠化也已经浮现在了铠甲表面。
　　尽管如此，观战的众人还是听到了一声刺耳的摩擦，上官菲儿的身体被神机身上铠甲释放出的套装技能黄色光芒强行推开了，而神机也借助这一瞬间的工夫倒翻而出，可就算是这样，上官菲儿的右爪还是在他身上留下了痕迹。
　　岩石铠化被硬生生抓破，胸铠、护腰的凝形甲胄上，多了五道触目惊心的白痕。谁都不知道，如果那一爪要是未经过阻挡就落在这铠甲上，是否能够将其直接抓破。
　　神机一个倒翻，整个人向后接连移动出四、五码，才站稳。


第129章 双双出战（中）
　　尽管上官菲儿那一爪未能破开他的凝形铠甲，但护臂爪上的锋锐之气还是略微钻入了他体内几分，此时他整个胸腹部都有种沁凉的感觉。要不是应对及时，刚才这一爪就能将他开膛破肚了。神机只觉得全身汗毛乍起，整个人的精神状态瞬间紧张起来。
　　身在局中的神机震惊，而观战的众人又何尝不是如此呢？
　　神布一听神机要用武力来解决问题的时候，她就已经充满了兴奋，当初她虽然输给了周维清，但在她眼中，那只不过是一次失误而已，论实力，周维清如何也不是她的对手。就更不用说是自己的大师兄，修为高大八珠境界的神机了。就算再加上一个他那小跟班又有什么？
　　可是，谁能想到，只是一个照面，神机就险些吃了大亏，居然被那看上去毫不起眼的小跟班瞬间破防，而且，那小跟班手臂上，居然多了一件神师级凝形装备，覆盖面积还是那么的庞大。这怎么可能啊！眼前的一切，已经完全颠覆了神布对周维清的认知。
　　无双营这边也好不了多少，掉了一地眼珠子，八珠级天珠师，那可是中位天宗，在他们眼中，这就已经是当世顶尖强者的修为了。可谁知道，那看上去纤瘦的总教官，一爪下去，就差点令对方挂彩，而且还让对手狼狈不堪。
　　要知道，痞子营这些人，对西北集团军高层那绝对是半点好感都没有，眼看着上官菲儿一爪得手，在短暂的呆滞后，欢呼声顿时如同浪潮般响起。
　　“好险。”神机心中暗叫一声，外界的欢呼不会影响到他的心态，但他此时却已经将上官菲儿当作生死大敌看待。
　　上官菲儿没有追击，吹了吹自己护臂爪前端的利刃，扭头向周维清道：“不用你了，他连一件神师级凝形装备都没有，不是我的对手。”
　　周维清手中的霸王弓本来已经是弓如满月，听她这么一说，也就放了下来，自信源于实力，看着上官菲儿眼神中的傲然，他心中也不禁有种奇异的感觉。虽然上官菲儿与上官冰儿相貌相同，但在他眼中，她们已经是截然不同的两个人了。
　　八珠和六珠，看上去差距不小，但是，上官菲儿却有着四件神师级凝形装备，再加上她的双体珠优势，拼个人实力，她有绝对的信心战胜神机。
　　“你到底是什么人？”神机也没有再动手，而是目光凝聚在上官菲儿手中的护臂爪上，眉头紧皱。
　　他对上官菲儿言语中带出的那份羞辱并不在意，他在意的是上官菲儿的身份。如果只是一件神师级凝形装备，还未必能够令他如此关注，但关键问题是，刚才上官菲儿的战斗技巧太霸道了。看上去她的动作好像很简单，可实际上，她的每一个细节都是冲着自己的破绽来的，而且一气呵成，似乎根本没有特意的关注，就自然而然的找到自己的破绽发起攻击。这份近战能力，又岂是一般天珠师所能拥有的？
　　“边军一小兵，周小胖营长的跟班。”上官菲儿淡淡的说道。
　　神机双眼微眯，“我看，你们是从万兽帝国来的奸细吧。或许，你真的有战胜我一个人的实力，但是，为了边疆将士们的安危，对不起了。赌约结束，今天，我一定要将你们两个抓回去。”一边说着，他猛然一挥手，顿时，跟他一起来的七个人再加上神布全都快速围了上来。一个个都释放出了自己的天力。
　　无一例外，全都是天珠师，而且修为都是六珠，再加上一个八珠境界的神机。这些人的综合实力比当初在翡丽城偷袭周维清的那群黑衣人还要强。
　　“营长。”魏峰带着一众中队长们率先而出，无双营原本看热闹的士兵们也都站了起来。
　　周维清挥了挥手，道：“你们都回去，有我和总教官足够了。”虽然无双营的士兵们有很多体珠师，甚至还有意珠师，但是，在这些六珠以上修为的天珠师面前，他们就不够看了。而面对这九个人，周维清并没有半分惊慌，他又不是没被围攻过，更何况，现在身边还有一个那么强悍的上官菲儿呢。
　　他和上官菲儿都是有着特殊能力的天珠师，周维清虽然不是出身于圣地，但却胜似圣地，面对这些普通的天珠师，他还真不怕。他担心的是这些人能够对自己产生的影响。
　　魏峰略微犹豫了一下后，一挥手，带着众人缓缓退后，其实，在他心中也想看看，周维清和上官菲儿究竟强到了什么程度。
　　一抹冰冷的杀机从周维清眼底一闪而过，身形闪烁间，他已经来到了上官菲儿身边。
　　上官菲儿扭头看向周维清，她惊讶的发现，周维清此时的表情很淡漠，眼神更是冰冷的让她有些不认识了。
　　“菲儿，如果你没有更好的办法，那你就不要怪我了。”周维清淡淡的说道。
　　上官菲儿顿时感觉自己的心脏仿佛漏跳了一拍似的，在这一刻，她仿佛又看到了当初在光影空间内，面对众多圣地强者，那个却敢于阻挡在他们面前的周维清。并且凭借着他那拥有天技映像的强横技能力挫战凌天和自己，从而等到了那头巨龙的归来。
　　这种状态下的周维清绝对是可怕的，因为她清楚的记得，在翡丽城周维清被偷袭时他所展现出的强横实力和果决的杀戮。那时候她就隐藏在一旁。论近战能力，周维清明显不是她对手，但是，如果是大家都施展全部能力的话，上官菲儿没把握能够战胜周维清。周维清的技能太多了，层出不穷，还有邪魔变的增幅。
　　“不许杀人。”上官菲儿低声说道。她当然看得出，周维清已经做出了要杀人灭口的打算。八珠修为的神机虽强，可是，在龙魔禁面前，他的实力还能发挥出几成？而这些人可都是中天帝国军方的精锐，她可不想被周维清杀死几个。
　　周维清瞥了她一眼，眼中神色也缓和了下来，上官菲儿口中说着不许杀人，那就显然是她有办法来处理眼前的事情了。
　　嫣然一笑，上官菲儿道：“我们拿他们练练手，也不错么。好不好？就当丰富实战经验了。好久没有痛快的打一场了，你又不陪人家。”
　　她是用天力收束着自己的声音对周维清说的，因此，她那甜腻腻的声音也只有周维清一个人才能听到。于是，我们的周小胖同学，荡漾了……
　　“金刚缚杀，地狱囚笼。”神机大喝一声，猛然跃起，他的双臂骤然变得粗壮起来，能够清楚的看到，他左手手腕处的土属性意珠同时亮起了两颗，紧接着，他就像一只大猩猩般从天而降，双拳狠狠的砸向地面。
　　轰隆一声巨响，一道强烈的金光骤然迸发，并不是直接发起攻击的，而是瞬间笼罩了一片区域，周维清和上官菲儿脚下的区域。
　　这时候周小胖心中还为那甜腻腻的声音荡漾呢，突然感觉到强烈的能量波动袭来，瞬间惊醒，向上官菲儿问道：“怎么搞？”
　　上官菲儿道：“随便吧。”
　　“不打死就行，是吧。”周维清嘿嘿笑道。
　　上官菲儿哼了一声，“也不许残了。国家还要靠他们呢。”
　　周维清点了点头，道：“菲儿，靠这个字，你用的真好。”
　　“你想死么？”
　　两人说话的频率极快，却都没有着急动手，上官菲儿心中有谱，她自然是有后手的，输了都不怕。周维清是对她有信心，人家可是浩渺宫二公主，在浩渺宫都是让所有人头疼的小魔女，眼前这种局面还有什么可搞不定的？
　　就在这时，神机输出的金黄色光芒作用显现，伴随着大地的震动，四面高达五米的土墙悍然而起，将周维清和上官菲儿围在其中。
　　这四面土墙围出的面积也就几十平方米，当它们升起的时候，空气中顿时充斥着浓烈的土元素波动，强烈的压迫感同时从四面八方传来。而就在这土墙升起的同时，七、八道技能的光芒同时封锁在空中，显然是防备他们逃出去的。紧接着，全部九道身影同时上了那土墙的顶端。
　　这是啥？周维清心中一惊，这分明是要坑杀自己和上官菲儿啊！当然，并不是真的要杀死自己二人，而是为了预防自己和上官菲儿逃走的。维持这样一个技能，神机的天力消耗应该不小。
　　这个时候可不能再等了，人家九个人都上了墙，要是让他们的攻击全都发挥出来，不论是周维清还是上官菲儿，肯定是都挡不住的。
　　右脚猛然发力，周维清的身体已经如同箭矢般蹿起。
　　“下去。”神布大喝一声，双手一圈，一个个脸盆大小的火球连珠射出，直奔周维清。她恨透了这个让她颜面扫地的家伙，因此一上来就直接针对他发动了攻击。


第129章 双双出战（下）
　　不只是她，至少有四个人同时照顾了周维清，他们所使用的，都是自己技能中能够进行远攻并且释放速度最快的技能。这样的技能虽然威力上弱一些，但胜在一个快字。只要将周维清和上官菲儿逼迫在这金刚墙内，他们最后就只有束手就擒的份。
　　接连两道暗金色的光芒从周维清身上亮起，他间隔半秒左右，释放出了自己的阴阳巨灵掌。
　　两道凝形护体神光，足以挡住针对他这几人的全面攻击，而周维清的目标，也是直指神布。
　　在周维清发动的同时，上官菲儿也动了，她的做法几乎和周维清一样，腾身而起的同时，释放出了自己的第二道凝形护体神光，左臂上的护臂爪也随之出现。两个人几乎都是闪身之后，就已经到了墙头上。
　　周维清的人虽然是向神布扑去的，但他的双手却同时朝着后方挥出。两名正准备支援神布的六珠天珠师同时感觉到了强烈的危机，赶忙停下脚步，全力防御。
　　两抹银光就那么悄然出现在了他们面前，刺耳的割裂声中，令这两名六珠修为的天珠师同时闷哼一声，居然就那么掉下了墙。
　　空间平移与空间割裂的组合。对于空间割裂，周维清的控制已经到了妙到巅毫的程度，凭空出现的空间割裂经过阴阳巨灵掌的增幅，不但减少周维清自身的天力消耗，威力也是增强了一倍。这就是神师级凝形装备的优势。
　　而与此同时，周维清的右脚也凌空踏向神布，面对这么多人的围攻，他可顾不得隐藏自己的技能了。
　　神布娇喝一声，双手上托，一对火焰剑凝形释放而出，交错斩出，就要将周维清的右腿绞碎。
　　就在这个时候，她吃惊的看到，周维清整条右腿突然胀大，刺耳的撕裂声中，他右腿的裤腿竟然就那么破碎纷飞，露出了完全呈现为黑色，肌肉鼓胀的右腿。
　　双火焰剑砍在那右腿上，神布竟然骇然发现，自己仿佛命中了败革一般，不但火焰无法透入，就连周维清的皮肤都无法切开。抬头看向周维清时，却看到这家伙脸部闪耀着黑色魔纹，额头处，一个大大的王字符号正悄然出现。
　　周维清的右脚已经踏了下来，神布只能调转剑柄，点在他的脚尖上，面对如此异象，她的天力不敢有任何保留，全力输出。
　　轰然巨响中，周维清的身体反弹而起，而神布也被他这一脚直接蹬下了墙。
　　从发动到出手，转瞬之间，已经有三个对手被周维清从墙头击落了。这固然是因为他那技能的突然性，但也不得不说，经过与上官菲儿的不断切磋，他在时机把握，对敌我实力判断上，要比以前提升了一个档次。
　　算上神布，之间同时攻击周维清的一共有四个人，三个人被击落，也就剩下了最后一人，这是周维清故意留下的。由于一切发生的很快，那三个人几乎是一瞬间被同时击落的。此时周维清所要面对的，就只有这一个对手了。暴风突袭发动，他已经全力加速朝着对方扑去。
　　上官菲儿那边也没闲着，因为她释放出的是六珠级别的修为，而且刚才就已经释放出了一件神师级凝形装备，所以，她要承受的压力自然也比周维清大得多。
　　神机的目标就找上了她，长柄战锤在空中带起一连串残影，尽可能的封锁着上官菲儿腾起的范围。
　　周围还有四个人同时向上官菲儿发动攻击。以至于上官菲儿施展出的凝形护体神光居然在他们的合力之下破碎了。
　　好一个上官菲儿，面对五人围攻的局面，她强悍的近战实力被激发的全部发挥了出来。
　　双爪在第一时间后划，凭借着这对神师级凝形装备所附带的破魔属性，竟然硬生生的撕开了后面两个人攻击的技能。与此同时，她的身体在空中奇异的扭曲了一下，又躲过了一道攻击。
　　右脚从身后甩起，完全不似人类的倒踢过头，脚尖点在神机的战锤上，然后整个人借力侧翻，在空中瞬间完成了一个一千零八十度的反转，又躲过了最后一个人的攻击，竟然在五人的围攻下，就那么站上了墙头。
　　如果说周维清是凭借着自己千变万化的技能和邪魔变的爆发力战斗，那么，她就是纯粹凭借着强悍无比的近战技巧在战斗。
　　柔韧与协调双体珠，令她拥有着任何人所无法企及的身体条件。双脚刚一落在墙头上，她已经脚尖连点，整个人带起一串残影，漫天爪影纷飞，破掉了接连几个攻击自己的技能，身形爆闪，风属性加速出现，宛如一缕青烟般缠向神机。
　　另一边，周维清扑向那单独的上位天尊，对方虽然只是一人面对他，却没有半分慌乱。这就是军队中天珠师的强悍之处，他们的实战经验丰富，而且绝不欠缺气势。
　　周维清知道，自己只有最多两秒的时间，神布三人就会重新攻来，在这两秒内，他必须要有所作为。
　　暴风突袭的同时，暗灭之咒就已经释放而出，诅咒类技能几乎是无法闪躲的。暗红色的符文瞬间就出现在了那名上位天尊的头顶，阴阳巨灵掌的增幅，令暗灭之咒效果加强，大幅度的降低了他的攻击和防御能力。
　　如果可以杀敌的话，周维清绝不会吝惜自己的利爪，但他毕竟答应了上官菲儿不能杀人，右手握拳，正面一拳朝着对方轰击而去。同时左手带着强烈的蓝紫色光芒拍出。
　　那上位天尊也不是菜鸟，他的体珠属性是力量，意珠属性是水。他的左拳迎向周维清的右拳，右手则拍出，一面冰盾挡向周维清那带有蓝紫色光芒的左手。在他看来，周维清虽然拥有着神师级凝形装备，但修为毕竟只有四珠，在力量上自己绝不会吃亏的。他双手上都带有拳套，也是他的凝形装备。对力量本就有一定增幅。只要稍微阻挡一下周维清，同伴们就会出现。
　　冰盾是拦住了周维清的左手，但是，却没有拦住那蓝紫色的光芒，刺目的蓝光仿佛是没有遇到任何阻隔一般，穿越冰盾，落在了他身上。
　　雷电疾，多重麻痹效果。
　　上位天尊只觉得全身剧烈的一阵颤抖，力量大减，而也就在这个时候，周维清轰出的右拳突然张开，暴风突袭前冲的身体也就那么来了个急刹车，原本看上去十分强悍的右手竟然像是变得柔软了一般，一张一收，已经抓住了那上位天尊的左拳。
　　这可是巨灵阳掌，神师级凝形装备，恨地无环套装的一件，再加上已经释放出邪魔变的周维清，他的力量又岂是眼前这位能够比拟的？
　　如果周维清刚才那一拳真的轰上，他有绝对把握将这中了自己暗灭之咒和雷电疾的对手轰飞，并且废了他的右臂。但是，这不是周维清的目的，他现在需要的是补给。
　　令人心慌的恐怖吸力骤然从周维清右手中出现，那上位天尊只觉得自己体内天力如同泄洪一般蜂拥而出，瞬间涌入周维清体内。
　　周维清现在最大的问题就是天力不足，先后使用了阴阳巨灵掌、邪魔变和一连串的技能，他的天力消耗就已经超过了六成。毕竟，他是四珠对一群六珠。因此，他故意留下这个人，就是为了通过邪魔吞噬从他身上补充一些天力。这才是属于他的战斗方式。再加上不死神功强悍的恢复能力，就能让他在战场上有着更加持久的战斗力。
　　“你……”上位天尊失声惊呼。但是，他的声音很快就停滞了，因为周维清又给了他一个风之束缚。
　　邪魔吞噬的速度是相当快的，再加上周维清阴阳巨灵掌对技能的增幅，不但吞噬速度更快，风之束缚的威力也增强了一倍。直接将对方的挣扎破掉，而随着天力被吸走的更多，那上位天尊挣扎的机会自然也就更少。
　　周维清身形一闪，抓着他的右臂，已经闪到了他背后，因为，在这时候神布三人都已经回来了。而且，他们正在同时蓄力，准备释放出自己强大的攻击技能。
　　“周小胖，你找死。”眼看周维清制住了一名自己人，神布顾不得去想他为什么会如此强大，愤怒之下，当初她曾经施展过的火焰双翼已经再次出现，同时也穿上了自己的全部六间凝形装备，有了这些凝形装备的出现，一个巨大的青金色火球悬浮而起。
　　“小心。”就在这时，上官菲儿的提醒声突然想起。
　　听到她的声音，周维清根本没有扭头去看，他对上官菲儿有着绝对的信任。因此，在第一时间，他已经再次释放出了凝形护体神光。
　　可是，这一次周维清却失算了，他只觉得腰上似乎一紧，低头看时，骇然发现，一条黄色的锁链竟然就那么穿过了自己的凝形护体神光，缠绕在了自己腰间。
　　这是？


第130章 青金焰（上）
　　这黄色锁链乃是神机释放出的，一共有两道，一道奔向周维清，另一道则是照顾的上官菲儿。而上官菲儿的应对方法竟然也和周维清一样，释放的凝形护体神光。
　　看到两人都是第三次释放出凝形护体神光，在场所有人，包括无双营那边，他们心中都有个疑问，周维清和上官菲儿究竟有多少件神师级凝形装备啊？
　　上官菲儿同时释放出了两道凝形护体神光，她那一对带着铠甲覆盖整个背部的折翼也随之出现。由于她的修为和神机相差不了十二重，凭借着凝形护体神光，硬是挡掉了那黄色锁链。
　　但周维清就没有这么幸运了，四珠对八珠，那黄色锁链因为修为的差距，竟然无视了他的凝形护体神光，连阻挡一下都未能做到，就已经缠绕在了他腰间。
　　紧接着，周维清就觉得一股大力传来，要将自己拉走。
　　“嘿——”周维清爆喝一声，头部前撞，撞击在被他制住那名上位天尊的后脑上，顿时将其撞晕。左腿一蹬，将他的身体踹飞出去，而他的巨灵阴阳掌已经握上了双子大力神锤。双膝下蹲，全身力量瞬间迸发而出，邪魔变加上三件恨地无环套装的增幅，令周维清的力量达到了极其恐怖的程度，以至于神机那猛力的一拉竟然没能将他拉走。
　　可就算是这样，被这黄色锁链套住后，周维清立刻发现，自己的空间平移已经不能使用了，竟然无法挣脱这个技能。这就意味着，他的移动能力没有了。
　　“这是土系技能中最讨厌的战争枷锁，一旦被拴上，除非对方天力消耗殆尽或者是被你击杀，否则战争枷锁就不能解除。是九星级评价的技能。”上官菲儿急促的声音响起。
　　“非要逼我。”周维清没好气的自言自语道。
　　毫无疑问，要是真的被这战争枷锁一直缠着，他必然要被擒。失去了移动，面对神布三人的攻击，他的防御可挡不住。
　　浓烈的天力波动瞬间就从周维清身上升腾而起，紫红色的龙魔娲女悄然浮现在他头顶上方。
　　那是充满震撼的威严，而周维清的身体也像是钉子一般定在那里，虽然他现在无法解除战争枷锁，但凭借神机的力量，也还无法拉得动他。
　　看到周维清头顶上的天技映像，几乎所有人都出现了短暂的呆滞，惟有一个人例外，那就是神布。
　　神布和神机乃是师兄妹，当她眼看着周维清被神机的战争枷锁捆住时，她的攻击就已经下意识的发出了，这是他们是兄妹之间的默契。
　　青金色的火球，在空中带起一声厉啸，直奔周维清而至，在那天技映像刚刚升起的时候，就已经到了周维清面前三尺外。
　　被战争枷锁拉扯着，周维清根本没法闪躲，尤其是他此时长在释放龙魔禁。龙魔禁这个技能的使用，是需要有短暂调动时间的。至少要让属性轮盘转到那个位置后停留一秒才行。一秒的时间看似短暂，但在实战中，有的时候却是相当麻烦的。周维清现在就遇到了这样的麻烦。
　　他一眼就看出，神布的这个火球肯定是有锁定效果的，也就是说，哪怕他任由战争枷锁拉开，这个火球也一定会追着他而来。而那样的话，他的龙魔禁也就被打断了，没能进入施展技能的过程。这一切可以说很巧，这次运气站在了神布一边。
　　不能放弃技能。周维清在第一时间就做出了决定。他对自己的防御力还是有一定信心的，右手双子大力神锤中的哭锤前点，迎向那青金色火球，自身的龙魔禁在那火球到达的一瞬间也已经完成。
　　“这次看你还怎么挡。”神布对自己的攻击有绝对信心。她这青金色火球乃是她最强的攻击之一，就算是七珠修为的强者，只要不是纯防御型的，挨上一下都要受到重创。不论周维清的技能有多么变态，他也毕竟是四珠修为，如何能够抵挡自己的攻击？
　　周维清在哭锤前点的同时，自身十六处死穴气旋的旋转速度也骤然提升到了极限，不死神罡透体而出，在邪魔变状态下的全身上笼罩上了一层淡淡的白光。
　　轰——
　　青金色火球狠狠的撞击在了周维清的哭锤上，一抹冷笑也随之出现在了神布嘴角处。
　　神师级凝形装备又如何？也一样挡不住我的攻击，我的青金焰，乃是侵蚀性的。
　　果然，那青色火球与哭锤撞击在一起后，虽然瞬间爆散，但是，却并不是溃散在空中，而是顺着哭锤瞬间蔓延，所有人看到的是，周维清的身体在一瞬间就被那青金色火焰吞噬了。
　　“小——胖——。”一声凄厉的女声响起，眼看着周维清的身体竟然被那青金色火焰所吞噬，上官菲儿疯狂了。
　　在那一刹那，她只觉得自己全身的血液仿佛沸腾了一般，心中所有的顾忌一扫而空，在这一刹那，她突然感觉到自己失去了最重要的东西。就像是失去了自己的生命一般。理智，被瞬间抽空。上官菲儿的眼睛竟然也变成了如同周维清邪魔变状态一样的血红色。
　　身在空中的娇躯猛然一震，正与她战斗中的神机只看到上官菲儿身上瞬间就亮起了一团白色火焰，这白色火焰很有特点，因为在白色之中，竟然还带着一抹淡淡的血色。这奇异的火焰，几乎在一瞬间就覆盖到了上官菲儿身体的每一处角落，而她身上所产生的压迫力也在瞬间增强了一倍。
　　这样的火焰神机曾经见过，他几乎是下意识的骇然惊呼，“浩渺绝学，无极圣焰。”
　　没错，上官菲儿此时所施展的正是浩渺宫绝学，这无极圣焰就像生命属性中的生命燃烧，就像火属性中的生命之火一样，能够在短时间内，将自己的修为提升到相当恐怖的程度。浩渺宫的这门秘技，副作用自然要比生命之火那种小的多。而提升的幅度却是相当巨大的。乃是浩渺宫不传之秘，惟有核心弟子才能学习。
　　轰、轰、轰——
　　不再有任何闪躲，上官菲儿直接硬拼上了神机，双爪一分，就撕碎了他面前的土墙，同时握爪成拳，狠狠的与神机对了一拳。
　　神机之觉得一股巨力传来，自己手臂上的甲胄竟然瞬间破碎，那不是简单的力量，而是无极圣焰极度凝聚天力后所产生的恐怖爆发力。竟然一拳就将神机轰飞了。
　　没有半分的停留，上官菲儿背后双翼张开，就那么在空中直接折向，双目通红的朝着周维清的方向扑去。
　　在这个时候，她心中已经下定决心，要是周维清真的有事，她会不惜一切代价的将眼前这些人全都杀掉。一个不留。她好后悔，后悔自己不让周维清下狠手，否则的话，又怎么会发生这样的事。那青金色的火焰她当然知道是什么技能，神布毕竟是六珠修为，被那样的火焰笼罩身体，就算是处于邪魔变之中，周维清也挡不住啊，他可没有一件护体的凝形装备。
　　小胖，我的小胖，你一定要活着。
　　泪水，在空中飘洒，在这个时候，上官菲儿已经毫不怀疑周维清在自己心中的重要性。
　　但是，就在她泪眼朦胧的全速扑去时，下一刻，她的眼睛却瞪大了。
　　她没法不瞪大眼，因为，在她想来就算不死也要受重伤的周维清，居然就那么好端端的站在那里。那青金色的火焰居然已经荡然无存。而之前攻击他的三个人头顶上方，都出现了一个紫红色的小漩涡。
　　目瞪口呆的又岂止是上官菲儿一个人。最震惊的无疑是那青金色火焰的使用者，神布。
　　青金焰看上去只是一个火球，但这个技能却是在她背后火翼增幅下，并且消耗了四成天力才释放出来的。一名六珠修为的天珠师四成天力，要比周维清天力总量还多啊！
　　可是，她看到了什么？
　　当那青金色火焰笼罩在周维清身上的时候，神布已经意味自己赢了，在她内心深处还是有些后悔的，毕竟，青金焰威力太强，就那么直接落在周维清身上，恐怕他连骨头都不会剩下。可惜了他那一身修为和三件神师级凝形装备了。
　　但是，神布的这份得意和惋惜只是持续了一秒的工夫而已。下一刻她却骇然看到，覆盖在周维清身上的青金色火焰消失了。
　　没错，就是消失了，直接消失在了周维清皮肤上。而周维清就那么站在那里，毫发无伤，连他自己似乎都有些发愣。
　　如果仔细看就能发现，在他原本邪魔变状态下，黑灰双色虎皮魔纹出现了些许变化，在原本的黑灰双色下又多了一层淡淡的红色，如果不仔细看，是看不出来的。
　　周维清自己的感受最真切，当他眼看着青金焰顺着哭锤瞬间笼罩住自己全身的时候，他就知道坏了。自己对神布这个技能估计错误。


第130章 青金焰（中）
　　恐怖的灼烧力几乎一下就让他感受到了剧烈的痛苦，不死神罡勉强化解掉一部份，可是却已经挡不住了。
　　在这一瞬间，周维清大脑一片空白。他突然明白了一件事，虽然他拥有着众多技能，并且多次越级战胜强者。但是，他毕竟还是只有四珠修为啊！一旦真正被对手强大的技能命中，也一样是抵挡不住的。不死神罡配合邪魔变都抵挡不住。他现在所能做的，就只有全力运转死穴气旋，说什么也要保住自己的性命。
　　不会毁容了吧？冰儿、天儿，天下的美女们，我不要毁容啊！
　　即使在这个时候，他还不忘记自我调侃一下，为的是让自己不要恐慌，否则的话，只会死得更快。
　　但是，那痛苦却只是持续了一瞬间，一股热流毫无预兆的从四肢百骸中诞生，悄然向外扩散，紧接着，周维清就感觉到自己全身上下所有毛孔仿佛都产生了一股吸力，紧接着，温热的感觉传遍全身，那带给他痛苦的青金焰已经不见了。
　　被我吸了？这是周维清最准确的感觉。那可不是邪魔吞噬，而是被他的皮肤给吸了……
　　吸收了一个攻击威力足以毁灭他的火属性技能。这、这是怎么回事？
　　短暂的呆滞后，周维清第一个清醒过来，他的龙魔禁已经成功用出，在这个时候还怎么会客气。四次龙魔禁，毫不犹豫的全都用了出去，面前的三个，再加上给他施加了战争枷锁的神机。
　　所以，当上官菲儿向他扑过来时，才会看到这样的一幕。
　　神机的运气是极好的，如果周维清的龙魔禁稍微早一点，他正好要面对上官菲儿在无极圣焰燃烧状态下攻击时失去了凝形、拓印能力的话，那么，上官菲儿那一击就能要了他的命。
　　而周维清的龙魔禁正好晚了一步，也让他侥幸没事。
　　龙魔禁成功，周维清身形一闪，手持双子大力神锤就准备冲过去痛打落水狗，尤其是要好好教训一下神布，她险些杀了自己啊！
　　但是，他眼前一花，一个柔软的怀抱已经紧紧的搂住了他，“小胖、小胖你没事吧……”
　　这个身影来的太快了，以至于周维清想做抵抗都没来得及，当他听清楚声音时，自然也就没有抵抗的打算了。
　　抬头时，他正好对上了上官菲儿那满是焦急、心疼的眼神，他也呆住了。眼神的碰撞，令两个人的心都狠狠的悸动了一下。
　　“住手、都住手。”神机的怒吼声响起，虽然凝形、拓印的技能、装备都被周维清给禁了，但他天力还在，这一嗓子声音可不小。原本围攻上官菲儿的那几位还想施展技能的，立刻都停了下来。
　　“别摸我。”周维清的惨叫声几乎和神机的怒吼声同时响起。原因很简单，上官菲儿唯恐他有事，抬手去摸他的脸，可她却忘了，自己还带着护臂爪呢，这要是摸上，周维清那“英俊”的面庞恐怕就真的要毁容了。
　　上官菲儿这才反应过来，赶忙放下手，拉着周维清的手腕，回身看向神机的方向，周维清没事，她的心才算定下来，无极圣焰也随之收回。
　　神机头上顶着龙魔禁带来的紫色小漩涡，快步上前，那金刚墙也被他收了起来，一直走到距离周维清和上官菲儿还有五码左右的地方他才停下脚步，眼中充满疑惑的看着上官菲儿，“您、您是……”
　　上官菲儿深吸口气，一边平复着自己先前激荡的心情，一边收回四件凝形装备，冷哼一声，嘴唇嗡动，对神机说了几句什么，然后手腕一抖，在他眼前晃动了一下，似乎是给他看了什么东西。
　　顿时，神机脸色大变，看着上官菲儿连连点头称是，神色极为恭敬。
　　神布他们茫然不知道发生了什么，都集中到了神机背后，一时间面面相觑。
　　“行了，你们可以走了。”上官菲儿像是赶苍蝇一般挥了挥手，示意神机他们可以离去了。
　　神机恭声道：“那您多保重，我们告退了。走——”说完这句话，他转身就走，神布虽然心中充满了不甘，但大师兄已经开口，她还能说什么？带着满心的疑惑，只得跟着神机走了。
　　周维清看着上官菲儿，低声道：“你告诉他们你的身份了？”
　　上官菲儿点了点头，转身看向周维清，道：“我只是告诉他我来自浩渺宫，有秘密任务要执行，让他以后不要来骚扰你的痞子营。他看到了我的令牌和无极圣焰，自然不会有任何怀疑。”
　　“这样也好，相信他也不会去浩渺宫确认什么，毕竟，你们圣地的人不是不能随便参与世俗战争么。你出现在这里自然是秘密行动了。”周维清恍然说道。
　　“周小胖，你知不知道，刚才你差点急死我。”上官菲儿咬牙切齿的说道。
　　周维清愣了一下，看着眼中还有泪光闪烁的上官菲儿，还没等他说什么安慰的话，上官菲儿已经猛然抓住他的手臂，一个大背跨，狠狠的将他摔倒了地上。然后扭头就跑，冲回自己的营帐去了。
　　周维清让她摔得七荤八素的，躺在地上回想着她之前的眼神，心头微微一颤，她不会是喜欢上本帅哥了吧。不愧是浩渺小魔女啊，这表达爱的方式都是那么与众不同。
　　一张接一张人脸出现在周维清视线前方，遮住了天空。
　　“营长，你没事吧？”魏峰问道。
　　周维清没好气的道，“还不赶快拉我起来。”
　　魏峰一脸严肃的摇了摇头，“老大，我们发现了一个问题，得罪你其实没什么，但得罪了总教官，那就是自己找不自在了。还是你自己爬起来吧。”
　　爆笑声瞬间想起，包括魏峰在内，这群无良的痞子一哄而散。
　　周维清从地上跳起来，笑骂道：“你们这群没良心的，简直就是非暴力不合作。”
　　经过了这次的事，来自十六师团的威胁也算是完全解除了，无双营众人虽然不知道周维清和上官菲儿是如何做到的。可他们却亲眼看到两人力敌九名六珠以上天珠师，还包括神机这个军团长。那强悍的实力令人咋舌，尤其是他们的神师级凝形装备，更是给这群痞子留下了深刻的印象。至少有一点是肯定的，那就是这群痞子再也不会产生用暴力来对付周维清、上官菲儿的心思了。谁也不想找不自在，不是么？
　　晚饭后，周维清悄悄的摸到了上官菲儿帐篷处，“菲儿、菲儿……”
　　“干什么？”上官菲儿显得有些生硬的声音从帐篷内传来。
　　她此时就坐在自己的帐篷里，今天应付了神机那些人之后，她虽然摔了周维清，可心里却很是慌乱。
　　不会的，我怎么会喜欢上这个坏蛋，他是我妹妹的男人啊！
　　这句话至少在她心中重复了超过一百遍，内心的矛盾令浩渺小魔女六神无主，她也不知道自己应该怎样再去面对周维清，因此，今天后来她一直都没出过帐篷，饭都没吃。
　　“菲儿，我们出去玩啊！”
　　“不去。”上官菲儿想都不想，直接就拒绝了。
　　周维清无奈的道：“这可不是你的风格吧。连玩都不去么？我带你去天北城，好不好？”
　　“不去。”
　　周维清眉头微皱，心中暗想，这可不是个好兆头啊！压抑的久了，万一她从什么地方爆发出来，那就麻烦了。
　　“菲儿，你总要告诉我你怎么了吧。我可没得罪你。”周维清试探着说道。
　　这一次，上官菲儿没有吭声。
　　周维清压低声音道：“你难道真的喜欢上我了？看来，我的魅力还真是强大啊！”
　　“滚。”上官菲儿明显是有些压抑着的咆哮道。
　　周维清心道，看来要用猛药才行，“菲儿，这都不像你了。喜欢就喜欢了，怕啥。你可一向是敢爱敢恨的性格。其实吧，是这样的。我除了冰儿之外，也很喜欢天儿，而且，我和天儿也已经私定终身了。”
　　“你说什么？”身影一闪，上官菲儿就已经冲了出来，一把就抓住了周维清的胸襟，怒道：“你敢对不起我妹妹。”
　　看着上官菲儿有些发红的眼睛，周维清不禁有些愣住了，这性格泼辣的小辣椒，虽然没有上官冰儿的温柔，可是，她却对自己有着另一种吸引力，在感情方面，周维清和绝大多数正常男人一样，对美女的抵抗力极低，更不用说眼前这与上官冰儿相貌一模一样的上官菲儿了。
　　但是，在今天之前，周维清对上官菲儿的美，更多只是欣赏而已，从未多想过什么。
　　今天那一战，周维清遇到危险，上官菲儿不顾一切来救，当他看到上官菲儿那流泪的双眸时，他的心弦被狠狠的牵动了。


第130章 青金焰（下）
　　周维清本就是个多情的人，但他却绝不滥情，否则当初也不会没有接受小巫女了。他最爱的无疑是上官冰儿，天儿与他之间，是多年在一起的情感爆发，而此时的上官菲儿，则是另一种说不清、道不明的感觉。
　　把上官菲儿从帐篷中引出来了，周维清反而不知道该和她说什么才好，呆呆的看着她，没有吭声。
　　“我问你话呢。你还喜欢上了雪神山那个丫头？”上官菲儿继续怒声问道，但是，她抓住周维清前襟的手却松开了。她从未看到过，周维清那贼兮兮的眼睛里有像现在这样迷惘的目光。
　　“感情有的时候是控制不住的。当它来了的时候，不论是否合理，不论你去如何压抑，它终究还是会来。我爱冰儿，也同样爱着天儿。没错，我承认，我是个混蛋，但是，我却绝不会放弃她们任何一个。”说到这里，周维清的声音停顿了一下，目光灼灼的看着上官菲儿，“就像今天当我看到你为我流泪的那一刻，我也同样不会放弃你一样。”
　　“你……”
　　上官菲儿原本被周维清激发出的强烈怒火在他那最后一句话的附加后却瞬间化为乌有。
　　“菲儿。”周维清上前一步，去拉她的手。
　　上官菲儿却像是触电一般，将自己的手收了回来，她的表情分明有些慌乱，“你、你不是说要去天北城么？我们这就出发吧。”一边说着，她转身弹起，人在空中，将自己的魔鬼马释放在地面上，飘然落在马背上，策马狂奔。
　　“啪。”周维清抽了自己一巴掌，喃喃的道：“周维清，你真是个混蛋。人心不足蛇吞象，太贪心了。可是，我真的喜欢她们每一个怎么办？与其令她们痛苦的拒绝，还不如博爱一点，辛苦一点。能者多劳吧。”
　　挠挠头，他自己都觉得自己这理论有点不要脸，可是，要脸就没老婆了，那谁还要那玩意儿？胆大、心细、脸皮厚，一向是泡妞无往不利的法宝。
　　独角魔鬼马在黑夜中显得更加强横，带着周维清，直奔上官菲儿身后追去。
　　一路上，上官菲儿始终在控马疾驰，周维清试探了几次，她都没有理他，就是不肯说话。
　　二百多里的距离在魔鬼马的疾驰下，很快就到了，远远的，灯火通明的西北大营已然在望。距离大营还有十余里的时候，上官菲儿先停了下来，周维清一直跟在她身边，自然也随之停下，再向前，就要被瞭望塔上的士兵发现了。
　　两人翻身下马，很有默契的同时收起魔鬼马，上官菲儿没好气的道：“那个不要脸的，怎么过去？”
　　周维清顿时气结，“什么叫那个不要脸的？”
　　上官菲儿哼了一声，“就是不要脸。”
　　周维清道：“你不是有翅膀么？抱我飞过去吧，最省事了。不然的话，穿过军营还是麻烦一些。”
　　“抱你个头。抓着你还差不多。”一边说着，她那神师级凝形双翼已经悄然释放，不等周维清反应过来，她身形一闪，已经到了他背后，双手从他腋下穿过，用小臂挂住周维清的身体，背后双翼用力一拍，天力催动下，已经带着周维清腾空而起，在夜色中升空。
　　这样的姿势，只要周维清不主动去摸，自然是碰不到上官菲儿身体的。他整个人悬在空中，那滋味可并不好受。
　　“喂，美女，你可抓稳了……”周维清的心跳有些加速，他本来就有那么一点恐高，沁凉的夜风凛冽的吹打在身上，身边又毫无着力之处，那滋味儿绝不好受。
　　“哼。放心吧，死不了。实话告诉你，本姑娘最强的能力不是近战，而是空战。”上官菲儿冷冷的声音从头顶传来。
　　“嗯？空战。”周维清吃了一惊，“空战你要对付谁？”
　　上官菲儿道：“还不是雪神山那些人，雪神山作为五大圣地中个体实力最强的一个，其实他们是没有人类的。都是一群高等天兽修炼到人形。因此，他们除了正常天珠师的实力外，还可以转化成本体进行战斗。其中优势最大的就是在空中。三位神师为我定制的这身套装配上我的双体珠，最主要的目标，就是空中。所以，我的套装叫做空霸辉煌套装，三位神师希望，我能够凭借这身套装在未来拥有制霸空权，与雪神山分庭抗礼。”
　　周维清呵呵一笑，道：“看来，你的空战能力真的很强，等回去以后，给我表演一下看看吧。”
　　上官菲儿冷哼一声，道：“凭什么表演给你看？你又没有飞行翅膀，你那套装能飞吗？要不现在表演吧？”
　　“别，我怕你了，我恐高。”周维清一脸的无语。
　　上官菲儿此时已经带着他升入高空，至少距离地面超过五百米，在漆黑的夜空掩映中，下方是很难发现的。就算是发现了又有什么办法？这个距离，已经是普通弓箭所难以企及的。
　　一丝坏坏的笑容从上官菲儿俏脸上流露而出，心中暗想，让你这坏蛋搅的人家心慌意乱的，一定要好好教训教训他才行。浩渺小魔女的魔性又出来了。
　　骤然间，周维清只觉得身体一歪，整个人已经瞬间朝着侧方向下坠落，引得他险些惊呼出声。
　　“菲儿，你干什么？”
　　上官菲儿平静中带着几分戏谑的声音响起，“让你见识见识我的制霸空权啊！小心了哦，龙影十八翻来了。”
　　一边说着，她背后双翼开始出现奇异的变化，在她的意念控制下，双翼骤然收敛，只是做出小幅度的摆动，而她整个人也带着周维清瞬间侧翻。身体在向下坠落的情况下，宛如旋风一般翻转起来。
　　周维清此时根本已经分不清天空和地面了，只觉得一阵天旋地转，仿佛心都要从嗓子眼里跳出来了似的。脸色一阵发白。
　　当第十八次横向翻滚结束的刹那，上官菲儿一边的羽翼突然张开，整个人在空中停顿了一下，同时瞬间平移，做出了一个炫丽的漂移动作。然后是猛然仰头，将周维清的身体推在上方，九十度向上翻起，然后垂直飙升，再次冲入高空之中。
　　在带着一个人的情况下，她的动作却依旧迅疾无比，更是无比协调、灵活。而周维清却已经有点吓傻了。这可是数百米的高空啊！以他的修为，这要是掉下去，也一样要粉身碎骨。虽然他心中也知道，以上官菲儿的制空能力，说什么都不会让他摔下去的。可人的恐惧心理是很难克制的，尤其是，这还是他第一次在如此高空中悬浮。
　　上官菲儿终究不舍的做的太过分，再次升入高空中，稳定住双翼，“看你下次还敢不敢犯坏。以后我也不揍你了，在你那群兄弟面前，总要给你留点面子。不过，这空中的游戏多刺激啊！倒是可以多来几次。”
　　周维清没吭声，也没有任何动作。
　　上官菲儿心中微微一惊，“喂，你不是被吓傻了吧？还是吓晕了？”
　　还是没吭声，也依旧是没有任何动作。
　　“小胖、小胖——”上官菲儿的声音开始变得有些急切了，他不会是被吓坏了吧。
　　就在这时，上官菲儿突然感觉到周维清的身体出现了变化。他的身体剧烈的颤抖起来，颤抖的幅度很大，而且，有一股极其冰冷的邪气骤然从她手臂处传来，令上官菲儿机灵灵打了个寒颤。
　　怎么回事？上官菲儿大吃一惊。因为那冰冷的邪恶之气，险些将周维清抛出去。咬紧牙根才强行忍住。
　　而就在这时，在那冰冷的邪气之后，又是一股极致的灼热瞬间爆发，这一次，上官菲儿再也无法抵挡，惊呼一声，双臂麻痹之下，周维清的身体已经从她手上滑落。
　　“小胖。”上官菲儿瞬间加速，赶忙朝着下坠的周维清追去，此时，他们才刚刚掠过下方的西北大营而已，而距离地面，已经超过了七百米，从这个高度摔下去，结果可想而知。
　　上官菲儿并没有夸大她在空中的能力，几乎是转瞬间，她就已经追上了周维清的身体，但是，当她看到周维清的面庞时，不禁吓了一跳。
　　此时的周维清，脸上颜色竟然在不断转变着，忽而通红、忽而惨白，变幻的速度极快，几乎是一秒之间，就会出现一次。而他自己则是双目紧闭，双拳紧握，身体不停的剧烈颤抖着，显然是正在承受着巨大的痛苦。
　　怎么会这样？无与伦比的痛悔在上官菲儿心中升起，一把抓住周维清的衣襟，想要扯住他时，周维清身上的衣服竟然瞬间就化为了飞灰，在空中消散。
　　是啊！连上官菲儿都承受不住的冰冷和灼热，他身上的军服又怎么可能抵御的了呢？
　　下坠是非常迅速的，转眼间，就已经坠落了二百米。而下坠的速度更是在不断增加。
　　银牙一咬，上官菲儿深吸口气，白天曾经用过的浩渺绝学无极圣焰再次释放而出，而她则是义无反顾的一把抱住了周维清。


第131章 就这样为他而死吧（上）
　　极致的邪恶冰冷率先传来，尽管有无极圣焰提升后的天力进行阻挡，但那仿佛无孔不入的冰冷还是令上官菲儿险些停止了呼吸，炽热紧接着而来，冷热交加之下，上官菲儿只觉得自己体内气血剧烈的涌动了一下，险些吐出血来。
　　如果她继续抱着周维清，恐怕就不是周维清一个人摔死了，而是他们两个一起摔死。
　　在这个时候，上官菲儿就展现出了她强大的应变能力，纤腰半转，猛然将周维清横向甩了出去，至少先解决了之前二百米坠落的惯性。然后她再次追上去。
　　就这么一抱一甩，绝不停留，两人一边朝着远方而去，一边快速的向下坠落着。
　　释放着无极圣焰的上官菲儿可以说已经竭尽了全力，就算是这样，她依旧被周维清身上那不断释放出的两股力量折腾的痛不欲生。
　　终于，眼看着距离地面就只有五十米了，上官菲儿猛然深吸口气，再次将周维清横向甩出后，她自己全力加速，宛如一道流光般率先落地，落在周维清即将坠落的落点上，同时，双手上托，一股凝实的风属性天力冲天而起，托住周维清的身体，让他缓缓落下。
　　当上官菲儿将周维清的身体放倒在地面上时，她自己也再忍不住，哇的一声，喷出了一口鲜血，一屁股坐倒在地，大口大口的喘息着。
　　今天白天她用过一次无极圣焰，本身对元气就是有一定损伤的，此时再次使用，再加上周维清那冷热交攻，上官菲儿已经受伤了。这还是她有生以来第一次真正的受伤。
　　可是，她现在根本顾不上为自己疗伤，因为急切和心疼，泪水夺眶而出。
　　“小胖、小胖我错了。你这是怎么了？你别吓我，赶快醒过来啊！小胖……”上官菲儿不敢再去碰触周维清，只能轻声在他耳边呼唤着。
　　哪怕是不接触到他的身体，从他身上释放出的那两种截然相反的气息却依旧能够影响到她。
　　北方生长的都是寒带植物，他们落下的地方，是一片针叶林旁边，距离周维清最近的两颗松树，此时已经开始枯萎了。可想而知，周维清此时身上散发出的气息是多么可怕。
　　突然，周维清身体剧烈的颤动了一下，紧接着，他哇的一声，喷出一口鲜血。这股血箭直接朝着斜上方空中飞去，竟然令方园五十米的空气也产生了一次寒热交加的气息。而周维清则再次倒下，身体的颤抖变得更加剧烈了。
　　“怎么会这样？我不是故意的，小胖，我错了。你快好起来吧，只要你没事，我什么都答应你。”上官菲儿银牙一咬，不顾一切的扑了上去，一把抱住周维清的身体，她再也顾不上自己的安危，也顾不上周维清此时赤裸着身体，一抱住他，立刻就毫不犹豫的将自己的天力向他体内注入，任由那寒热之气涌入自己体内。
　　那股寒热之气实在是太霸道了，一寒一热，只是一次交错，上官菲儿就感觉到自己的身体要承受不住了，几乎是不自觉的就想松手。以她那六珠级别的修为，都抵御不住这股寒热之气的侵袭。
　　但是，她却依旧紧紧的搂住周维清，说什么也不肯放开，紧咬牙关。因为，在她看来，这一切本就是她造成的。只是接触到周维清的身体，都已经如此痛苦了，那周维清自己更是要痛苦到什么程度啊？
　　此时此刻，在上官菲儿心中想要做的，就是尽可能的去替周维清分担一部份痛苦，并不只是因为罪恶感，更多的却是心疼。她只想为他做点什么，那剧烈的痛苦入体，她却搂的周维清更紧了，唯恐自己忍不住会自行放开他。
　　不能放开他，放开他或许我就会永远失去他吧。
　　伴随着那痛苦的不断升级，上官菲儿自己都不知道，她身上的衣物也开始随着那寒热交加而化为飞灰消失，她的神经已经开始麻痹了，体内经脉的持续受损让鲜血顺着她的嘴角处不断流淌而出，滴落在周维清的胸膛，在那寒热交加之下，先化为冰粒再直接升腾为淡红色的雾气消失着。
　　我真的喜欢上他了么？上官菲儿在身体麻木的状态下，精神却格外的清醒。
　　是的，我真的已经喜欢上他了，可是，他是冰儿的丈夫，我怎能抢了失散多年妹妹的老公？
　　就这样吧，就这样为他而死吧，只要他能活下来，一切就都是值得的。
　　如果，如果我们真的就这么死在一起，我也愿意。
　　两行清泪顺着面颊流淌而下，上官菲儿突然张开嘴，一口咬在周维清的肩头处，双目紧闭，除了感受着那份情感的心痛之外，再也不去思考自己的身体状态。
　　在这份执着信念的支持下，上官菲儿说什么也不肯松开自己的双臂，她身上的皮肤也开始与周维清一样，有着忽红忽白的变化了，而她那满头青丝也在那邪恶与炽热的交替下开始掉落。化为灰色、白色，最后融入尘埃，她的生命气息，也正在一点一滴的消逝着。
　　周维清身体出现变化，确实是在空中上官菲儿那一连串的高难度动作下引发的。但是，却并非上官菲儿造成，而是他自身的原因。
　　在一阵天旋地转之下，突然间，周维清感觉到自己全身一阵发热，那股热量来的太突然也太猛烈了。强横的炽热，是从他身体每一个角落奔涌而出的，似乎是从皮肤上出现，然后疯狂的向体内涌去。
　　一刹那间，周维清首先想到的，就是固化龙灵。在这一刻，他脑海中灵光一闪，想起了自己被神布的青金焰笼罩全身后，青金焰瞬间消失的情景。那绝不是自己原本能力所能做到的。唯一的解释，就应该是固化龙灵了。
　　巨龙是火与光明双重属性的强大生物，天神级强者，就那样笑容了同为火属性的青金焰，也惟有固化龙灵能够解释。
　　可是，为什么这份炽热却突然升腾而起呢？这又是怎么回事？行老不是说过，自己的固化龙灵至少要到九珠境界才会被引发而出么？
　　就在周维清心中满是疑惑的时候，一股强悍之极毫不妥协的邪恶寒流悍然而出，针尖对麦芒一般，迎击上了那炽热的能量。这一寒一热，两股强悍之极的能量骤然碰撞之下，周维清就瞬间陷入了极度的痛苦之中，也随之失去了身体的控制。这就是为什么上官菲儿会有那样感受的原因了。
　　其实，之所以会出现这种情况，是周维清自身体质所决定的。
　　他本身是传承了暗魔邪神虎的血脉力量，当年吃下的那枚黑珠，乃是暗魔邪神虎的精华所在。所以才让他逐渐拥有了暗魔邪神虎的能力，变得越来越强大。这暗魔邪神虎的能量也数次力挽狂澜，尤其是在他修炼不死神罡的过程中，更是起到了决定性的作用。可以说，没有暗魔邪神虎的血脉，周维清早就在第一次冲穴的时候死了。
　　而固化龙灵呢，则是来自巨龙的力量，那头成年巨龙乃是天神级强者，论品级，它与暗魔邪神虎是在同一水平线上的，谁强谁弱也不好分辨。
　　固化龙灵之力，在一开始就是烙印在周维清皮肤表面，伴随着他当初突破天神力第三重的时候，融入他全身皮肤之中隐藏下来，与他的身体逐渐结合。
　　行天易判断的一点错误都没有，按照正常情况，周维清想要真正的去引动这固化龙灵，确实需要九珠修为才行。
　　而今天的情况，恰恰是一个巧合。周维清猜对了，神布所释放的青金焰，正是被隐藏在周维清皮肤下的固化龙灵吸收了。巨龙乃是火焰之祖，谁的火力也没它强横。当周维清拥有了固化龙灵的时候，他自身就已经能够免疫这个世界上绝大多数火焰了。
　　对于固化龙灵来说，青金焰就像是补品一样，直接吸入周维清体内。或者说，是直接被固化龙灵吸走了。
　　这青金焰对于神布来说，也是极限发挥才能释放的攻击强度，已经达到了七珠修为的水准，对于固化龙灵来说，本身就是个相当不错的补品，因此，在将它吸入后，固化龙灵就开始快速的将其吸收、消化。补充自身。
　　这固化龙灵的觉醒，本就是要依靠着不断吸收周维清的天力和生命能量进行的。只不过这种吸收极为缓慢，它只会吸收周维清体内多余的能量。譬如周维清通过邪魔吞噬得到的火属性天力，它都会吸收一部份，而不会损害到周维清的身体。
　　这一次，一下吸收了这么多，固化龙灵在消化了青金焰之后，就对周维清的身体产生了一种反补状态。这也就是之前周维清在空中感觉到的全身一阵发热。


第131章 就这样为他而死吧（中）
　　所谓反补，就是固化龙灵所产生出的能量滋润周维清的身体，对他的身体是大有好处的。
　　但是，周维清却并非是一名普通的天珠师，他已经拥有了暗魔邪神虎的血脉，这样一来，麻烦就产生了。
　　当固化龙灵的反补效果出现后，带有巨龙血脉气息的灼热能量涌入周维清体内，周维清原本拥有的暗魔邪神虎能量顿时被引动了。发现入侵者，本就无比霸道的暗魔邪神虎怎会任由它进入？于是，这两股属于血脉的能量就相互倾轧起来，疯狂的碰撞。
　　如果没有暗魔邪神虎的能量，周维清最多也就是感受到全身一阵发热，然后用不了多久，他就会无比舒适的发现，自己的身体得到了不少好处。可眼前的情况却麻烦了，暗魔邪神虎的能量与固化龙灵的能量互不相让，彼此倾轧，以他的身体为战场，本身又是一个炽热阳刚，一个阴冷霸道。这两种极端的属性碰撞在一起那还能好得了？
　　这才导致了周维清的身体出现了大问题，甚至比他冲击死穴的时候还要危险的多。
　　正像上官菲儿判断的那样，此时的周维清，正承受着前所未有的剧烈痛苦，但他的神志又偏偏极为清醒。
　　上官菲儿所做的一切，他都能清楚的感觉到，也能听到她的声音。当他感受到上官菲儿受到自己身体影响已经受伤的时候，就已经是心中大急。可紧接着，落地后，上官菲儿竟然就那么抱住了自己。
　　她那浑厚纯净的天力涌入周维清体内，确实令他的痛苦减弱了许多，可是周维清也能清楚的感觉到她的颤抖以及她那正在流逝的生命力。
　　不、菲儿，不要，快放开我……
　　周维清只能在自己心里呐喊可他却发不出任何声音。
　　菲儿要死了，菲儿要死了。周维清的大脑仿佛要爆炸一般，此时此刻，他痛恨自己，痛恨自己体内的能量。当上官菲儿搂住他，对他说出那句愿意为他付出一切的话时，他的心已经被彻底融化了。他现在想要做的就只有让她离开自己，让她不要再继续承受这样的痛苦。
　　精神上的极度刺激开始影响到了他的身体。周维清体内的十六个死穴气旋本就在剧烈的旋转着，尽可能的去调和那两种血脉能量的碰撞。可却杯水车薪，只能勉强维持着不让它们爆发而杀死周维清。
　　在这个时候，周维清的心已经充满了疯狂，为了救活上官菲儿，他已经顾不了许多了，几乎是毫不犹豫的，就做出了一个疯狂无比的举动。
　　他的身体不能动，但意念对体内能量还是有一定掌控权的。他知道，自己想要救上官菲儿，就必须要恢复行动的能力。至少要暂时恢复行动能力才行。想达到这个目的，那么，他就必须让体内那互相倾轧的两股血脉能量暂停拼斗。
　　以周维清现在的修为，只是催动天力当然不可能完成这些，对于这一点他很清楚。于是，他做出了一个极其大胆，甚至可以说是近乎于自杀的举动。
　　十六个死穴气旋内所有为了保护他自身而运转的天力，被周维清瞬间抽空了。他用自己意念的全部力量，引导着这十六个死穴气旋内的天力朝着自己的第十七个死穴冲去。
　　神阙穴。
　　位置：位于脐窝正中。
　　经属：任脉。击中后，冲击肋间神经，震动肠管，膀胱，伤气，身体失灵。
　　周维清的修为突破第十六重已经有一段时间了，自从离开了天珠岛之后，他就一直在努力修炼，但却不再凭借吞噬技能来修炼。突破十六重时所带来的不稳定，他都在这段时间通过自身的苦修重新稳定根基。现在距离冲击第十七重境界其实还远得很。
　　但是，就在此时此刻，他却毅然决然的做出了这个决定。
　　由于两股血脉能量的压迫，令死穴气旋内的能量运转达到了极致，比平时正常的运转速度至少快了一倍。他这突然的抽空，就令那旋转着的天力所有力量全部被调动了出来，直接冲向了神阙穴。
　　神阙穴是不死神功第三篇的第四个死穴，也是全部死穴中的第十七个。在这疯狂的调动中，急速旋转着的天力再加上两股血脉能量的挤压，竟然在本身天力强度不够的情况下，强行冲入了神阙穴之中。
　　周维清很清楚，一旦冲破死穴，那么，他的身体就像是被刺破的气球一样，在这个时候，他体内的全部能量就都会朝着这冲破的死穴涌去，那两股血脉的能量自然也会随之调动。有很大可能他这样调动这两股血脉能量，令它们冲出自己体外，会令他暴毙而亡。但周维清深信，在死穴冲破的短暂时间内，他一定能够恢复行动能力。自然也就有救下上官菲儿的机会。
　　为了不让上官菲儿就这么死在自己身上，他已经在近乎疯狂的拼命了。他没的选择，无论如何，他都一定要让上官菲儿活下去。否则的话，就算他最后活了，他也一辈子都无法原谅自己。
　　噗噗两声，两边的神阙穴居然就那么被同时冲破了，周维清顿时感觉到体内能量狂泻。但令他惊讶的是，体内能量这样的喷薄而出，居然让他感觉到身体很舒适，原本近乎于极致的痛苦竟然在快速消失着。
　　但是，问题也来了，尽管他冲破了神阙穴，可是，却并没有像他想象中那样，两股血脉能量倾泻而出让他暂时恢复行动的能力。
　　他的身体依旧是一动都不能动，可伴随着天力的倾泻，那两股血脉的能量同时涌向神阙穴，这一次，它们居然不在拼斗了，而是争先恐后的去弥补神阙穴的漏洞。
　　刹那间，周维清心中灵光闪现，他突然明白了。自己误打误撞，竟然化解了危机。
　　其实，想通了也就很简单。他这两股血脉能量，一种是炽热阳刚的固化龙灵，一种是霸道阴冷的暗魔邪神虎血脉，它们甚至可以说是截然相反的。要是任由它们这样拼斗下去，周维清可以说是必死无疑。因为这两种能量根本就没有任何融合的可能。它们彼此之间只会有强烈的敌意，这是一个不死不休的局面。
　　而周维清在这个时候选择破釜沉舟，用天力冲破了自己的第十七处死穴，造成神阙穴穿透，天力与生命力同时泄露。这就相当于是给那两种强悍无比毫不退让的血脉能量找到了一个共性。那就是它们对周维清本能的保护。
　　毫无疑问，当周维清死穴破开时，不论是固化龙灵还是暗魔邪神虎血脉的能量，都会去保护他，为他完成死穴气旋。固化龙灵以前还不会这样做，但这次吸收了青金焰之后，它也有能量来进行这份保护了。
　　因此，神阙穴破开，这两大能量的共性一出现，就给它们带来了一个相互妥协的点。围绕着神阙穴，两大血脉能量疯狂的律动起来，在这个时候，它们的目的都是保护周维清，而不再是相互倾轧。
　　伴随着第十七处死穴气旋的逐渐成形，这两股血脉能量也渐渐平稳下来，固化龙灵还是回了它的皮肤表面，而暗魔邪神虎的能量则是渐渐沉入周维清体内。危机终于化解了。
　　对于周维清来说，这次可以算得上是因祸得福了，不但没死，反而又多冲开了一处死穴，令自己的天力更进一步。
　　可是，现在的周维清却是一点都兴奋不起来，因为他的身体依旧不能动，就依旧不能去救下上官菲儿。
　　终于，大约一刻钟之后，周维清体内的能量渐渐归于平静，所有的一切都恢复到了正常状态，甚至于他的天力也更盛原本的巅峰状态，他才终于找回了自己，恢复了行动能力。
　　猛然翻身坐起，周维清一把就将上官菲儿紧紧地搂在自己怀抱之中。
　　下一瞬间，他整个人都呆滞了。
　　上官菲儿静静的躺在他的怀抱中，以往那精灵古怪的浩渺宫二小姐，此时此刻显得是那么沉静。
　　她那俏脸上，再没有半分血色，她那同样变得苍白的红唇上，还带着几分血渍，因为痛苦，牙齿深深的咬入了嘴唇之中。
　　血泪，在她两只眼睛的眼角处留下了触目惊心的痕迹。身无寸缕的她，全身都散发着毫无生命气息的灰白色。
　　没有心跳，也没有半分灵魂的波动。是的，她死了，她已经失去了所有的生命力。
　　为了救活周维清，她将所有可以保护周维清的天力都注入到了周维清体内，没有给自己留下一分一毫。在那极致的两种血脉能量的相互倾轧下，她的身体根本无法抵抗住那份冷热交攻的威力。
　　可是，在她脸上却没有留下遗憾，她的面庞显得很安详，似乎死亡对她来说，本就是理所应当的一般。


第131章 就这样为他而死吧（下）
　　她的双臂，还紧紧的缠绕在周维清脖子上，哪怕是周维清翻身坐起这样的动作，她的手臂也没有松开。
　　周维清能够清楚的感觉到，上官菲儿的内脏已经全部被破坏，体内经脉也已全部溶解。她死了，她为了救自己死了。哪怕这份救助并没有太大的作用，但她还是义无反顾的那么做了。
　　周维清张大了嘴，他只觉得，自己嗓子里竟然发不出半点声音，仿佛失语了一般。整个人的身体不受控制的剧烈颤抖着。尤其是当他看到原本一头青丝的上官菲儿，头上再也没有一根头发时，他只觉得自己的心脏在下一刻仿佛就要爆炸开来了一般。
　　她死了。为了自己而死，而自己却无法救活她。
　　此时此刻，想让她复活过来，周维清唯一能够想到的，就是来自于雪神山的神圣复活术。
　　可是，施展复活术无疑是要付出巨大代价的，而且，也根本没有给他赶到雪神山的时间。
　　上官菲儿的身体，被破坏的是那么彻底，周维清知道，只要自己稍微用力挪动她的身体一点，恐怕，下一刻，她的身体就会随之破碎，连这最后的躯壳都会从这个世界消失。
　　周维清发不出任何声音，甚至连眼泪都无法流出，他的大脑中，甚至已经失去了思考的能力，他的身体不受控制的筛糠着，他只觉得，自己的心脏似乎被穿透了，灵魂也被穿透了。
　　菲儿、菲儿，你、你怎么能死。如果时光倒流，我、我……
　　突然间，周维清已经变成灰白色的双眼中骤然爆发出夺目光彩，时光倒流、时光倒流。在这令他陷入濒死绝望的时刻，这四个字就像是让他抓住了救命稻草一般。
　　空气，剧烈的扭曲起来，覆盖范围：直径十米。
　　十米范围内的空气，都呈现出了一种奇异的扭曲，这种扭曲是很怪异的，空气没有颜色，可在此时此刻，却荡漾开无比恐怖的能量波动。
　　无形中，似乎有一个漩涡开始在这直径十米范围内产生，奇异的能量波动也随之出现，四对天珠同时亮了起来，尤其是周维清左手变石猫眼中的最后一颗，更是绽放出璀璨的光辉。
　　眼眸中的属性轮盘飞速转到了最后的透明位置处，一股恐怖到极点的气息从周维清身上爆发而出。
　　左手缓缓抬起，指向天空，此时的周维清，双眼已经完全变成了白色，白色一般代表着纯净，可此时他眼中的白色，却充满了深邃。
　　“时间逆流。”他猛然大喝出声，他终于能够发出声音了，他的声音中，更是充满了无限的希冀。
　　在周维清背后的头顶上方，一个巨大的虚影渐渐成形。这个虚影甚至要比龙魔娲女还要巨大。它的身体是圆柱形的，形成虚影后，足足横跨了近二十米的虚空。看上去，它就像是一个巨大的蚯蚓，可它的身体却是透明的，惟有那双银色的眼睛，看上去烁烁放光。
　　没错，又是天技映像，而且是属于三大圣属性中，时间属性的天技映像。
　　如果不知道这个技能具体效果的人看到这个天技映像，一定会无比骇然，哪怕是有情谷的人也不例外。因为，能够释放出天神级的时间属性技能，那几乎就已经是这个世界上最巅峰的存在了。哪怕是浩渺宫宫主上官天阳遇到这种级别的技能，恐怕也要骇然色变。
　　不过，要是让人知道这个技能的准确名称，那么，对周维清耻笑的人恐怕会更多一些。
　　这个技能的名字，就叫做时间逆流。乃是周维清修为提升到四珠境界后，在天珠岛拓印宫中拓印到的。
　　天珠岛拓印宫里，天神级神兽的数量也只有三只，其中两只，是任何非天珠岛的外人决不可能拓印到的。惟有这一只是例外。因为，这只天神级神兽说来可笑，它空有庞大的能量，本身却没有任何攻击性和防御性。它的属性就是时间，它所拥有的技能就是这个时间逆流，这是它唯一的技能。
　　按照天珠岛拓印宫的标示，这只巨大的蚯蚓，名字就叫做时空蚓。虽然说是天神级，但就算是天王级的天兽，也能轻易的杀死它。
　　面对修为远低于它的天兽时，它就会用自己的时间逆流技能来折磨、吓唬对方，将其吓走。如果是时空蚓自己来施展时间逆流，那么，它能够令方园百米范围内的时空，回到一天之前，并且重新度过这个时间。而它那庞大浩瀚的天力，足以让这种时空倒转持续无数次。因此，它虽然不强，一般也没人会去得罪它。
　　浩渺宫是在机缘巧合下，获得了一只时空蚓的幼虫，圈养在拓印宫里的，后来成年了，这个好吃懒做的家伙在天珠拓印宫中过的也很滋润。
　　那天，周维清是无意中碰到了它，一看到这家伙是个天神级天兽，就抱着试试的心态对它进行了拓印。
　　原本他根本就没指望能够成功，可谁知道，这拓印一下就完成了，甚至没用任何威慑。他就已经拥有了时间逆流这个技能。
　　当时，天儿从角落里找到了对时间逆流的注解，周维清险些一口血喷出来。这个技能可以说是几乎没有任何实战作用。首先，它在施展的过程中只要遇到外力攻击，立刻就会被打断。其次，它没有任何攻击和防御能力。它的作用，就是在一定范围内让时间回到不久之前重新度过一次。
　　这无比鸡肋的时间属性技能，也只有时空蚓这家伙能够无限次数的重复使用，它不是攻击对手，而是用这个技能恶心对手。
　　当时周维清是欲哭无泪，可毕竟已经拓印了，还能怎么办？想重修也不可能啊！谁让他那时候因为天弓帝国出事而神志恍惚，没经过仔细思考就做出了决定呢？所以，他也只能捏着鼻子认了。
　　可是，就在刚才，当他想到时间倒流这几个字的时候，突然记忆起了自己还有这么一个鸡肋技能。他清楚的记得，时间逆流这个技能也是绝对属性的。就是说，在他所能掌控的范围内，这个逆流的时间是绝对成立，范围内所发生的一切都会随之倒转，然后重新发生。
　　或许，这是救活菲儿唯一的机会了，因此，周维清没有半分犹豫，就用出了这个技能。
　　以周维清目前的修为，时间逆流能够笼罩的范围就是直径十米，这也是时间逆流所覆盖的最小范围，而他所能逆转的时间，只有一个时辰，也就是说，可以将现在的时间向前推一个时辰。当然，具体退回多少，是在他控制之下的。
　　周维清体内的天力、血脉力量，甚至是灵魂力量，在那无形漩涡出现的同时，快速狂泻。
　　时间逆流这个技能还有一个令人讨厌的地方就是，无论是什么修为施展这个技能，都会瞬间将使用者全部的能量抽空，哪怕你只是逆流回去一分钟，也要付出自己的全部能量。因此，别说是绝大多数天珠师都没有时间属性，就算是有的，谁愿意弄这么个技能占据自己的技能位置？毕竟像周维清这样拥有多重意珠属性的人少之又少。
　　绝对，绝对……
　　周维清现在对这两个字感到无比亲切，因为这两个字很可能帮他得回上官菲儿啊！
　　周围的一切都开始变得不真实起来，无形的漩涡剧烈旋转着，直径十米以外的世界开始在周维清眼中变得扭曲起来，此时此刻，在他视野内，就只剩下他和上官菲儿两个人和这直径十米的土地。
　　周维清的身体开始缓缓向后躺倒，逆流开始了，之前发生的一切正在逐渐倒转，而周维清此时的精神无比清醒。
　　身为这个技能的使用者，他除了能够说话之外，自己是什么都不能做的，他的身体也属于技能笼罩的一部份，受到技能限制，想动也动不了。
　　上官菲儿重新伏在周维清的胸膛上，之前冲穴的过程也开始逆转，所有的一切，都开始向原本的一切恢复。
　　之前已经消失的剧烈痛苦渐渐回来了，令周维清心跳加快的是，他真的听到了另一个心跳声似乎在逐渐复苏。
　　时间逆流还在继续，原本只是十分微弱的心脏跳动伴随着周维清自身承受的痛苦越来越强也变得越来越剧烈起来。
　　“菲儿、菲儿你能听到我的声音么？菲儿。”
　　周维清近乎声嘶力竭的呼喊着上官菲儿的名字，他很清楚，因为这个技能会抽空他所有的能量，因此，他只有施展一次的机会，因为他只能逆流一个时辰的时间，如果体内所有能量都被抽空，连死穴气旋都无法维持的话，一个时辰内绝对无法再回复全部天力，让他再次施展。因此，无论如何，他都必须要把握住这次机会，否则，他就将永远失去上官菲儿了。
　　“嗯？”上官菲儿轻轻的哼了一声，缓缓睁开双眼。


第132章 死而复生（上）
　　身为技能使用者，周维清不能动，但在他这技能范围内的其他生物却是不受影响的。
　　上官菲儿听到周维清的呼唤，同样处于极度痛苦中的她，缓缓睁开了双眼，“嗯？小胖、小胖你怎么样？”
　　“菲儿，你听我说。你听我说。”周维清无比急切的说着。因为，体内的痛苦正在朝着巅峰恢复，他怕自己待会儿就说不出话来了。
　　“菲儿，你一定要听我的。我此时的身体状况，是我自身修炼功法的一次突破，对自身并没有任何影响，可是，你接触着我，反而会令我血脉不畅。我使用了时间逆流技能，正在让时间向原本恢复。我们现在只有一次机会，稍后，当你的身体在时间逆流中恢复后，你一定要离开我的身体，不要再和我接触，但也不要离开我身体范围直径十米内。所有的一切都将重新发生一边。”
　　“啊？你说什么啊？”上官菲儿目瞪口呆的说着。
　　周维清几乎是厉声喊道：“你一定要按照我的话去做，不然的话，我们两个就都要死。一定啊！”说到这里，他体内的剧烈痛苦终于令他的声音变得沙哑了，想要再说话已是难上加难。
　　因为周维清的语速太快，此时上官菲儿还有些发懵，但是，身体的感觉却在验证着周维清的话，她发现，自己的身体正在快速的恢复着，原本消失的生命力和天力正在一点点的涌入体内。
　　很快，时间逆流在周维清的控制下，回到了上官菲儿带着他刚刚落地，要扑在他身上的一瞬间。就在这一瞬间，时间定格。
　　上官菲儿骇然看着眼前的一切，这个时间技能可以说带给了她强烈的震撼，这是小胖所能达到的力量么？
　　长发垂在身前，那一头青丝已经都回来了。
　　就在这个时候，逆流停止，时间重新变得正常流逝，但之前的逆流这段时间发生的一切却要重新开始。唯一例外的，就只有周维清本人，他在施展技能，他是不能改变之前自己身上发生一切的。也就是说，在这逆转的时间中，这直径十米范围内的一切都可以发生变化，惟有他自己不能。
　　上官菲儿几乎是下意识的没有再扑倒在周维清身上，看着他身体的剧烈颤抖，一时间心中天人交战。
　　时间逆流，他竟然拥有这个技能。不对，他是骗我的。如果之前我扑倒在他身上影响了他，那么，他又怎么能施展出时间逆流这个技能？
　　浩渺宫出身的她，一眼就看出，这个技能所需要消耗的天力有多么恐怖。
　　他为什么要骗我？还是我想的多了？这只是他自身的修炼导致的情况么？
　　直到此刻，上官菲儿的神志才渐渐清醒过来。
　　另一边，周维清感受到上官菲儿没有再次扑倒在自己身上，顿时心中大喜，他知道，时间过去一秒，上官菲儿就安全一秒，因为一切都在按照原本的轨道在运转着。
　　“小胖，你是骗我的对不对？之前那一次，我扑倒在你身上，后来就什么都不知道了，我、我好像是死了？至少也是重伤。你是怕我死去，才用时间逆流让这一切重来的，对不对？”
　　周维清现在想哭，可是，他已经不能再说话，如果可以开口的话，他只想对上官菲儿说，大姐，你能不能不要在这个时候这么聪明？
　　上官菲儿此时的情绪终究要比之前她扑在周维清身上哪会儿稳定一些，“小胖，你真的不会有事么？可是，你的样子看上去那么痛苦。而且你体内的能量波动也是那么剧烈。我、我好怕你离开我。我也不想死，我想陪着你，可是，如果、如果你死了，我该怎么办？是不是只有我用之前那种方法，才能救活你？如果不是的话，你多少给我一点反应啊！”
　　由于时间逆流，此时上官菲儿身上的衣服还是完整的，而周维清却是身无寸缕。
　　周维清心中充满了恐惧，他真的好怕上官菲儿再次扑在自己身上，可是，他怎么可能动得了？更无法说话，又怎么证明呢？
　　突然间，周维清想到了一个不是办法的办法。在他脑海中，他开始回忆起之前上官菲儿身无寸缕时的样子。他不能改变什么，但身体本能的反应却像是擦边球一样，不在这个范围内。于是乎，上官菲儿看到了周维清的反应。
　　“你、你这个无赖……”上官菲儿看着那笔直挺立，恶形恶状的粉红色蘑菇，羞的赶忙闭上了眼睛。
　　事实证明，周维清的努力是有效的，因为，上官菲儿心中想到，他还能这样，肯定不会有事的。
　　“小胖，要是你死了，我就给你殉葬，你一定要活下来。”上官菲儿终于算是打消了扑倒在他身上的打算。而是静静的坐在他身边，运转体内天力，为自己疗伤。
　　一切，都按照之前的情况继续发生着。当周维清强行冲穴的时候，上官菲儿大惊失色，终究还是再次扑到了他身上。不过，这个时候，周维清体内的两大血脉能量已经不再倾轧，自然也没有那恐怖的力量透体而出了。
　　天力注入周维清体内，上官菲儿立刻感受到周维清的危机正在度过，终于大大的松了口气。
　　冲穴成功，周围扭曲的一切也随之渐渐的消失了。周维清依旧是冲破地十七重境界的他，而原本死在他怀中的上官菲儿，此时就那么俏生生的扑在他怀中。
　　不过，现在的周维清可不是天力爆满状态，时间逆流技能效果结束，他所有的能量还是抽空状态。
　　睁开双眼，当周维清眼看着上官菲儿眼眸中充满关切的伏在自己身上时，泪水，顿时不受控制的夺眶而出。
　　失去了才更加知道珍惜，失而复得，死而复生，令他的心情激荡到了极点。眼前一黑，因为精神的过度激荡再加上体内能量的全部消耗，他就那么昏迷了过去。
　　上官菲儿吓了一跳，不过她此时接触着周维清的身体，自然能感受到，他只是普通的昏迷过去而已。
　　她的眼神很快就痴了，看着周维清眼角流下的泪痕，她就觉得自己的心跳动的很快、很快。他是为了我而哭么？在那时间逆流之前，一定发生了什么，难道我真的已经死了一次么？
　　小胖，我究竟该怎么对你啊！我喜欢上了妹妹的男人，我……
　　她就那么痴痴的看着周维清，一边自己调息，一边柔和的将天力注入到周维清体内，滋润着他的身体，刺激着他体内的死穴气旋重新恢复运转。
　　时间一分一秒的过去了……
　　他们两个从无双营出来的时候，天色才刚刚全都黑了下来，周维清是要利用军营吃晚饭，防御最松懈的时候通过。可折腾到现在，却已经是深夜了。
　　之前因为事关生死，上官菲儿虽然也看到了周维清光溜溜的身体，却也没时间多想，此时静下来，再看，心里可就出现变化了。
　　周维清的皮肤不算白，但却是健康的古铜色，尽管夜色很黑，但以上官菲儿的视力怎么可能看不清呢？
　　周维清肩膀宽阔，肌肉线条十分明显，厚重，坚实，看上去就给人一种安心的感觉，双臂粗壮，肌肉棱角分明。胸肌鼓胀，全身都散发着力与美的气息。
　　多看几眼，上官菲儿的俏脸顿时红了起来，赶忙从自己的储物戒指中取出自己的衣服给他盖上。
　　不过，她天性胆子大，在一阵心跳加速之后，好奇心又开始作祟了，之前只看到胸口，还没往下看呢。男人的身体，究竟和女人有什么不同呢？
　　于是乎，在天人交战了不到一刻钟之后，上官菲儿就颤抖着白嫩的小手，悄悄的掀开衣服一点，侧着头，忍着剧烈的心跳，偷偷的看去。
　　看一眼，我就看一眼。不会长针眼吧？周维清平安无事，她本就是心情大好，本身又不知道自己之前发生的事，此时这浩渺小魔女在满心好奇之下，竟然开始偷窥一个精壮男人的身体。在上官三姐妹之中，也只有她才有这个胆子了。
　　“菲儿——”周维清突然大叫一声，猛然坐起。伴随着体内天力的逐步恢复，他终于从昏迷中清醒过来了，意识稍微恢复一点，他第一个想起的就是上官菲儿的安危。他真的好怕，之前发生的一切都是梦，上官菲儿已经死了。
　　上官菲儿哪会想到周维清会突然坐起来啊，他那一声大喝顿时吓得上官菲儿身体定格，而她此时，本就是正撩起衣服，目瞪口呆的看着男人和女人最为不同的某个位置。被周维清这么一吓，顿时大脑一阵空白，动作还保持着撩起衣服，目光也依旧怔怔的看着那位置。
　　要死了、要死了……


第132章 死而复生（中）
　　上官菲儿心头如同小鹿乱撞一般。偷窥人家的身体被抓个正着，她心中的尴尬就别提了。
　　这可怎么办啊？以后还怎么面对他啊！她虽然是浩渺小魔女，可毕竟还是个黄花大姑娘，看着某处恶形恶状的样子，整个人已经完全的不知所措。
　　在她想来，以周维清的性格，不知道会怎么取笑她呢，或许，会取笑她一辈子吧。一想到一辈子这三个字，上官菲儿更是心头颤抖。
　　不过，她的尴尬并没有持续太久，几乎是在下一个瞬间，强有力的手臂就已经搂了过来，将她狠狠的搂入怀中。
　　浓烈的男人气息，扑面而来，上官菲儿的俏脸正好落在周维清的脖子与肩膀结合部位，那粗壮有力的双臂紧紧搂着她，甚至令她出现了片刻的窒息。
　　“菲儿、菲儿，你真的没事。真的还活着，太好了、太好了……”周维清语无伦次的呐喊着，泪水不受控制的喷涌而出，上官菲儿只觉得自己肩头的衣襟瞬间就湿了。
　　他紧紧的搂着她，上官菲儿此时此刻只觉得大脑一阵空白，而下一瞬间，一种从未有过的炽热感瞬间从周维清身上传遍她全身。
　　那可不是什么能量带来的感觉，而是完全是她发自内心的感受。
　　他没有取笑她，他在意的，只是她的安危。那份真情流露瞬间就令上官菲儿心头仿佛被一把火点燃了一般。
　　他虽然是个无赖，是个坏蛋，可是，在这一刻，他却是那么的真，这份感情的释放，令上官菲儿仿佛都要被他那灼热的怀抱融化了一般。下意识的，她的手缓缓移动到他背后，也反搂住了他。
　　“菲儿，你知道么？你吓死我了。你怎么那么傻啊！你怎么可以在明知道趴在我身上会出问题的情况下还要坚持。你知不知道，如果没有时间逆流这个技能，你就已经死了啊！如果你死了，你让我怎么办？我会陪你而去或者是痛苦一生啊！菲儿，菲儿……”
　　自身的情感疯狂释放出来，令此时的周维清有些歇斯底里，可上官菲儿却从未感觉过他有什么时候比此刻更加可爱。他那宽厚的怀抱，有力的手臂，无不在将她的心用力的拉扯到她的心房旁边，再用一根无形之箭狠狠的穿在一起。
　　她能感受到他的爱，毫无保留的爱，这一刻，上官菲儿什么都不愿意去想了，将所有的顾虑都抛却在脑后，她只想就这样在被他搂着，最好是一生一世也不改变，此时的小胖，只属于她一个人。
　　就这么搂着上官菲儿，周维清说什么也不愿意放开，能够感受到她的心跳，感受到她身体的温度，这种感觉真好。他现在爱死了时空蚓这种天兽，谁说时间逆流这个技能是鸡肋，是它救活了自己的菲儿啊！
　　良久，周维清激动的情绪终于渐渐的平复了一些，他缓缓低下头，看向怀中的人儿。上官菲儿将头埋在他怀中，紧贴着他坚实的胸肌。此时的她，哪还有浩渺小魔女的样子，乖巧的就像是一只小猫。
　　“菲儿……”周维清轻声唤道。
　　“嗯。”上官菲儿闭着眼，轻轻的答应了一声。
　　听到她的声音，周维清就像是听到了天籁一般，这意味着她活生生的就在自己面前啊！看着她那娇艳欲滴的红唇，周维清再也忍耐不住。
　　轻轻的捧起她的脸，让她与自己渐渐接近……
　　上官菲儿依旧没有睁开眼，俏脸绯红，长长的、向上卷曲的眼睫毛轻微的颤动起来，可她没有躲闪，也没有任何抵抗的动作。
　　终于，他们的唇再没有任何距离，当周维清碰上上官菲儿清凉温润的唇瓣时，顿时忍耐不住，深深的吻了下去。
　　上官菲儿的吻是青涩的，尽管这已经不是她的初吻，可却是她第一次真正接受他的吻。
　　周维清的吻充满了侵略性，紧紧地搂着上官菲儿，让她平躺在自己的腿上，不断的在她的唇瓣上索取着。
　　周维清没有任何继续侵犯上官菲儿的行动，此时此刻，在他心中只有对上官菲儿的爱，而没有欲。她活着，这对周维清来说就足够了，他真的怕上官菲儿像个瓷娃娃一般，在自己面前再次破碎，如果是那样的话，他一定无法承受。
　　这一吻不知道持续了多长时间，直到上官菲儿在周维清舌头上轻轻咬了一口，才停止。
　　周维清抬起头，睁开眼睛，正好看到近在咫尺的上官菲儿也睁大了眼睛看着他，长长的眼睫毛扑闪扑闪的眨了眨。
　　“小胖，为什么我有点头晕。”上官菲儿轻声说道，俏脸羞红的她，看上去要多可爱就有多可爱。
　　“啊？头晕？”周维清大吃一惊，赶忙将她抱起来，抬手按在她头上。
　　“傻瓜，不是身体有事啦。”上官菲儿没好气的锤了他一拳，却又幸福的依偎在他肩膀上。
　　“菲儿，你别吓我好不好？我的心脏已经要不行了。如果你再死一次，也用不着刻意去做什么，恐怕我直接就回心脏破裂为你殉情。”周维清这才松了口气。
　　“傻瓜。”上官菲儿噗哧一笑。
　　周维清搂紧她，此时他才算真正从上官菲儿“死去”的阴影中恢复过来。用力的深吸口气，让沁凉的夜风令自己身体的温度降低几分，搂着上官菲儿柔软的腰肢，看着她那乖巧的样子，心中的爱意没有丝毫降低，而欲望却在一点点点燃起来。
　　“什么东西顶着我？”上官菲儿感觉到身下有点咯得慌，下意识的探手摸去。
　　周维清没有阻止她，当上官菲儿真的抓住那个犯坏的东西时，整个人呆滞了一下，抬头看向周维清，正好看到他一脸坏坏的样子，而他眼中的光芒却像是要将自己吃了似的。
　　“你、你……”
　　周维清低下头，用自己的额头顶住她的，“你不是好奇的很想看看么？那我现在就给你普及一下知识。我那个和你不同的东西，有两种形态，一种是沉睡形态，一种是觉醒形态，现在的它，就已经觉醒了。”
　　“周维清，你这个坏蛋。”上官菲儿纤细的小腰肢轻轻一扭，就跳了起来。
　　周维清怎愿让她跑掉呢？赶忙伸手去拉她，不过，比较悲剧的是，周维清被上官菲儿之前的柔顺迷惑了，浩渺小魔女终究是浩渺小魔女，握住某处的手微微一紧，顿时令周维清的手停在空中。
　　“坏蛋，再敢乱动，我就把你觉醒的东西打到沉睡状态，让它再也不能觉醒了。”上官菲儿俏脸红红的，却依旧大着胆子偷看了一眼那觉醒的东西，顿时感觉到全身一阵发烫，赶忙松开，蹦蹦跳跳的闪到一旁。
　　“菲儿。”周维清连忙跃起，一脸不怀好意的扑向她，宛如饿虎扑食一般。
　　上官菲儿嘻嘻一笑，灵巧的一闪，已经躲了开去。她终究不是上官冰儿，周维清想要得手可没那么容易。
　　周维清现在已经开始后悔了，后悔自己之前在亲吻着她的时候，怎么没顺势就……
　　“走啦，别闹了，先办正事要紧。”上官菲儿再次闪开周维清的追击后，娇笑着说道。
　　周维清停下来挠挠头，这才想起自己出来是干什么的，从储物戒指中取出一身干净的衣服穿上，心中的欲火也渐渐的散了。不过，看着巧笑嫣然的上官菲儿，他心中此时却充满了满足的感觉。不论如何，我的菲儿都还活着，以后一定不能让这种事情再次发生了。
　　上官菲儿这才凑到他身边，大大方方的拉起他的手，嘻嘻笑道：“走吧，我们出发。”
　　她本就是敢爱敢恨的性格，既然已经认清了自己心中的感情，就不会再去掩饰什么，看着周维清时，美眸幸福的就像是两个小小的月牙一般。
　　周维清握住她那柔嫩的小手，忍不住心头又热了起来，“菲儿，让我再亲亲吧。”
　　上官菲儿立刻板起脸，到：“不行。虽然我承认，我已经喜欢上你了。不过，你毕竟是冰儿的男人，在没有经过她同意之前，你不许再碰我，否则的话，别怪本教官对你不客气。”
　　周维清心中哀叹一声，他现在特别理解马群，当男人打不过自己的女人时，绝对是悲哀的。
　　不过，周维清一向是乐天派，在短暂的郁闷后，他立刻想到，现在上官菲儿也喜欢上了自己，这要是以后她和冰儿一起与自己在一起时，这可是双胞胎姐妹花啊！一模一样的容颜，嘿嘿。不知道为什么，在这个时候，周维清无法克制的想到了上官雪儿那一脸冰冷的样子。貌似自己要击败她才能和冰儿在一起，要是这冰块儿妞知道自己也和菲儿在一起了，不知道她会有什么反应。
　　此时，远处天边已经渐渐露出了一抹鱼肚白，这一夜的时光就这么悄悄的溜走了。


第132章 死而复生（下）
　　周维清拉着上官菲儿认准方向，朝着天北城的方向而去。等他们抵达天北城北门的时候，天色正好已经大亮起来。
　　远远的，周维清一眼就看到了在城门不远处站在那里朝着这边看的小四。他和林天熬有约定，每天清晨都要安排一个人在这里等他。毕竟，他还不知道林天熬安顿在了什么地方。
　　看到周维清，小四也是大喜过望，赶忙向他和上官菲儿挥了挥手。不过，等周维清和上官菲儿走的近了一些时，他的目光顿时直了，他竟然拉着她的手？难道换人了？
　　“小四，你看什么看？”上官菲儿没好气的向瞪着自己收的小四喝道。
　　“呃？你是上官菲儿还是上官冰儿？不会是换人了吧。”小四喃喃的说道。
　　上官菲儿微微一笑，抬手在小四肩膀上拍了拍，“你要不要试一试我究竟是谁？”
　　小四顿时机灵灵打了个寒颤，“别、不用了，我懂了。维清，你真强，难怪你能当老大。这水平简直是太高了。姐妹花双飞啊！我服了。啊——”
　　最后一声是惨叫，姐妹花双飞这五个字一出口，小四自己也意识到了要坏，想跑那是来不及了，上官菲儿一抬手，他的身体就已经与地面做出了亲密接触。
　　周维清站在一旁笑吟吟的看着，小四虽然说出了他的心声，但他无论如何都是不会承认的。
　　正在这时，突然间，周维清心中涌起一股危险的感觉，下意识的扭头朝着一个方向看去，同时横跨一步，挡在上官菲儿身前。
　　那种危险的感觉就像是被毒蛇盯住了一般，似乎随时都有可能被咬上一口似的。
　　就在城墙侧面不远处的阴暗角落中，一道身影缓缓转出，朝着周维清的方向走了过来。
　　周维清有了动作，上官菲儿自然也感觉到了，下意识的回头看去，她惊讶的发现，周维清的身体此时居然显得有些僵硬，嘴微张，目光也是呆滞的朝着一个方向看去。
　　那朝着他们走过来的人，看上去三、四十岁的样子，相貌还算英俊，手里拎着个酒瓶，一边走着，还不忘记向自己嘴里灌上一些酒。走起路来，还有些摇摇晃晃的。但是，他的眼中却已经满是笑意。握着酒瓶的手，还朝着周维清挥了挥。
　　上官菲儿清楚的看到，周维清的眼圈竟然红了起来，一层蒙蒙的水意从他眼底渐渐泛起，紧接着，他的身体已经如同离弦之箭一般冲了出去，丝毫不忌讳就在不远处城门那里还有天北城的士兵看着这边。
　　转瞬间，周维清就已经冲到了那中年男人面前，一把就抱住了他，那人手中的酒都撒了出来弄湿了他的衣服，他也毫不在意。
　　小四吃惊的道：“维清这是怎么了？他不会还有这爱好吧。”
　　“不想好了你就直说。”上官菲儿阴阴的看着他。
　　“呃……，有话好说，菲儿美女。”小四虽然有的时候嘴臭一点，但他也深知某些人是绝不能得罪的。
　　“流氓师傅。”周维清的声音在惊喜中带着几分颤抖。
　　是的，那被他紧紧搂住的，可不正是天弓帝国天弓营的醉流氓罗克敌么？周维清万万没有想到，会在这里遇到他。
　　家园被毁，天弓帝国被灭，一直向一座大山般压抑在周维清心头，他始终都在回避自己去想家里发生的事情，去想自己的亲人朋友。他在不断的努力修炼，想方设法提升自己的实力和势力，不都是为了自己的家园么？
　　此时此刻，在这里竟然见到了罗克敌，对他来说，简直就是天大的喜事啊！天弓营的老师们，对他来说极其重要，那是友情也是亲情。如果没有天弓营那两年的生活，可以说，就不会有现在的周维清。虽然这些老师不能帮他将实力提升的太多，但却交给了他无数做人的道理和在这个世界生存的能力。
　　“喂、喂，别婆婆妈妈的。跟个娘们似的。我可告诉你，本帅哥的性取向从未改变，不会对你有兴趣的。”
　　罗克敌的嘴还是那么贱，但他的声音听在周维清耳中却充满了温暖。
　　松开拥抱，周维清急声问道：“流氓师傅，你没事，那其他人呢？我师父呢？他们都怎么样？”
　　罗克敌没好气的道：“本帅哥都没事，他们能有什么事？你当我们天弓营的人那么容易死的么？虽然百大帝国那群混蛋来了不少强者，不过，在本帅哥和你那无赖师父的强大实力面前，都是虚妄。我们帮助所有人都逃出来了。现在他们也都在这天北城中，待会儿你就能见到。”
　　“太好了、这真是太好了。”周维清兴奋的跳了起来。他无论如何也没想到，天弓营的众人都还活着。天弓帝国被侵略了，他们还活着，也就是说，自己身边还有依靠，还有家人。
　　正在这时，一队士兵已经围了上来，他们这边动静那么大，周维清之前速度又那么快，不被人怀疑才怪呢。
　　不过，没等周维清开口，上官菲儿就已经将他们打发了，亮出从神依那里得到的营长腰牌，一切问题自然是迎刃而解。
　　“冰儿啊！又漂亮了。快让流氓师傅抱抱。”罗克敌一看到上官菲儿，自然是大为兴奋，张开手臂就走了过去。
　　周维清先是愣了一下，紧接着，他脸上就充满了坏笑。他才不会去阻止罗克敌。
　　“啊——，哎呦。冰儿，你怎么这么暴力。”
　　想要抱上官菲儿那还能有好么？更何况罗克敌是自称着流氓过去的。被上官菲儿抓住手腕，一个反关节技，再加一个踢腿轻甩，立刻就将他放倒了。
　　“还是第一次遇到有人自称是流氓的，再想占本姑娘便宜，你就死定了。”上官菲儿面带寒意的说道。
　　周维清哈哈一笑，“菲儿，不可无礼，这位是我师父，他绰号叫醉流氓，当然，也是真的流氓。你只要离他远一点就行了。”
　　罗克敌哼哼唧唧的从地上爬起来，没好气的道：“冰儿，你这丫头怎么这么暴力了。你看人家小维，见到本师父都给了一个热情的拥抱。你倒好，竟然叛逆的打师父，看我不向划风告状的。”
　　“你是谁师父？”上官菲儿没好气的道：“麻烦你看清楚再说好不好。我可不是冰儿。”
　　“啊？”这次轮到罗克敌吃惊了，他赶忙看向周维清，“这怎么回事？”
　　周维清哈哈一笑，道：“我们先进城坐下来再说吧，在这里站着算什么。一边走一边说。”
　　四人这才走进天北城，有着上官菲儿出示的营长令牌，守城的士兵自然是恭恭敬敬的放他们进城。
　　一边走，周维清和罗克敌才各自将自己心中最想知道的问题解决了。
　　周维清简单的说了一遍自己离开天弓营之后发生的事，尤其是上官三姐妹的关系。而罗克敌则告诉他为什么他们会在这里。
　　原来，天弓帝国突然遭遇百大帝国进攻，百大帝国的袭击太突然了，以至于天弓城被兵临城下的时候，天弓营众人才刚刚得到消息。不过，没等他们出手。百大帝国就已经派来一众天珠师强者针对天弓营发起了进攻。
　　毕竟，天弓营这些人的个体实力虽然不强，但他们的箭法太霸道了，百达帝国皇室可不想寝食难安。因此，在进攻天弓帝国的同时，特意“照顾”了一下天弓营。
　　天弓营遭遇袭击，划风等人自然是无法与那么多天珠师相抗衡的，关键时刻，木恩和罗克敌带着众人从一条他们两个修建的秘密地道中逃了出来，快速的离开天弓帝国境内。
　　离开天弓帝国后，他们首先想到的，就是要去找两个人。因为只有这两个人，才有号召复国的能力。一个自然就是皇室正统，身在翡丽城翡丽皇家军事学院学习的帝芙雅公主，另一个自然就是周大元帅唯一的儿子周维清了。
　　所以，他们自然就到了翡丽城。在第一时间找到了帝芙雅公主，却得知周维清前往中天帝国去参加天珠大赛了。
　　众人就一直等在翡丽城，打算和周维清汇合之后再想办法。
　　可谁知道，周维清才刚刚回到翡丽城，只是去了学校一趟，在最短时间内就遇到袭击选择离开。等天弓营众人找来的时候，他已经出城离开了。
　　无奈之下，天弓营众人只得寻着蛛丝马迹追了出来。在半路上才追上他们。
　　划风和木恩商量了一下，决定先不惊扰周维清，看看他有什么打算。于是，众人就在暗中跟随，以他们的追踪能力，周维清等人竟是全未发觉。
　　当他们眼看着周维清进入中天帝国境内向北疆方向而来的时候，就已经隐约知道周维清要做什么了。于是，一直来到天北城。正当他们打算和周维清相认的时候，这小子又第一时间去了军营，这才错过。
　　周维清不在，他们总不能去和林天熬等人接触吧，只会让人怀疑。因此，天弓营众人发现林天熬每天早上会派个人在这里等待周维清，也依样画葫芦，也派个人在这里等待，直到今天，才等到周维清，和他相认。


第133章 重聚天弓营（上）
　　“先到你们那里去，还是先去我们那里？”罗克敌向周维清问道。
　　周维清毫不犹豫的道：“当然是先去你们那里了。话说，流氓师父，帝芙雅公主和你们在一起，这妞可是有点脑残的。你们可不要听她的。”
　　罗克敌撇了撇嘴，道：“你也别这么说。人家帝芙雅公主虽然娇惯了些，但本性不坏，更何况，人家还是你的未婚妻呢。”
　　“什么未婚妻？”上官菲儿不善的声音立刻响起。
　　周维清一个劲的给罗克敌使眼色，罗克敌却像是没看到一般，向上官菲儿道：“我们维清乃是周大元帅之子，从小就指腹为婚，与帝芙雅公主订婚了。可谁知道他们还没结合，这家里就出事了。”
　　“好啊！周小胖，你竟然还有个未婚妻，你究竟与多少个女人有关系啊？”上官菲儿狠狠的说道。
　　周维清看着罗克敌一脸的无语，苦笑道：“我是要和帝芙雅解除婚约的，这不还没来得及回去说，国家就被侵略了么？你放心，我和谁有关系，和她也不会有关系的。当初，我可是险些死在她手里。”
　　罗克敌嘿嘿一笑，道：“这个，你说了可不算。现在你老爹和你干爹都被封印在黑暗结界中。谁为你解除婚约？维清，这个事儿我们商量过了，想要复国，我们一个是要师出有名，另一个也要招揽帝国旧部，据我所知，帝国军队虽然在百达帝国的进攻下崩溃，但还是有一部分散落在民间的。你只有和帝芙雅公主结婚，才能名正言顺的去招揽这些人。”
　　周维清拍拍额头，道：“算了吧，流氓师傅，你就别给我乱出主意了。这是不可能的。走吧，先去见师父他们在说。”
　　罗克敌带着周维清三人七拐八绕的走进一条小巷，在最里面的一个院子前停了下来，有节奏的几次敲门后，门开，露出了水草的娇颜。
　　“哥回来了，维清这小子终于露面了。”罗克敌向后指了指周维清，水草大喜过望，立刻扑过来就给了周维清一个拥抱。
　　“冰儿。”紧接着，水草就看到了上官菲儿，她暗恋划风二十年，对划风的女弟子，感情自然是很好的。可惜，她遇到的是上官菲儿。
　　不等上官菲儿做出什么动作，周维清赶忙一把将她拉过来，“水草姐，我们先进去再说吧。”叫水草做姐姐，这是她自己要求的，毕竟，叫姐姐可以年轻一些嘛。
　　“好啊！周小胖，连年纪大的你都不放过。”上官菲儿用只有她和周维清才能听到的声音没好气的说道。
　　“这是我师父之一啊！别乱说。”周维清捏了捏她的手，认真的道：“菲儿，天弓营的老师们，不论对我还是对冰儿来说，都是最重要的人，你对他们一定要尊敬。”
　　上官菲儿吐了吐舌头，道：“知道了。”
　　这时，天弓营的众人已经从屋子里冲了出来，木恩还是以前那副样子，看上去丝毫未变，哈哈一笑，道：“小维，你这臭小子。哈哈。”
　　“老师。”看到木恩，周维清顿时大喜过望，赶忙冲了过去抱住了他。
　　划风的感情表露自然就要温和许多了，朝着上官菲儿走了过去。
　　罗克敌虽然已经知道了上官菲儿的身份，但他一点要阻止划风过去的意思都没有，哥已经被摔了，怎么能便宜了营长呢？
　　“冰儿，还好么？”划风走到上官菲儿面前。
　　令罗克敌大跌眼镜的是，上官菲儿经过了周维清的提醒，态度已经有了极大的转变，微笑道：“您好，您是冰儿的老师吧。我是她的孪生姐姐，我叫上官菲儿。”一边说着，她落落大方的向划风行了个礼。
　　划风愣住了，不远处的罗克敌则是张大了嘴，悲愤的在心中想到：这、这不公平……
　　周维清依次与众人拥抱了一遍，哪怕是人妖衣诗也不例外。再次见到他们，他太高兴了。还有什么比他乡遇故知更加完美的事情呢？尤其是，家已不在。
　　见到所有人，周维清将自己离开天弓营后发生的事情又说了一遍，这次就要详细的多了。
　　听到他代表翡丽战队竟然拿到了天珠大赛的冠军时，众人无不面露惊容。
　　帝芙雅在周维清刚进院子的时候就出现了，看到周维清，她明显有些尴尬，一直站在旁边没有吭声。和以前相比，她明显清减了，目光也内敛了许多。
　　帝芙雅现在心中很不好受，周维清他们获得天珠大赛的冠军这件事她早在翡丽城的时候就知道了，再见周维清，她发现他的气质和以前相比更加深邃，虽然依旧不算英俊，但高大、魁伟，此时看着他，也不觉得他那么讨厌了。不过，令帝芙雅心中有些抑郁的是，从来到这里之后，周维清就没用正眼看过她。她觉得，她和自己这个未婚夫之间的距离虽然只有几码，但却如同天堑一般。
　　听了周维清的话，划风点了点头，道：“这么说，你的打算是要在这边发展，然后再徐图回国了？”
　　周维清颔首道：“目前我们就这些人，实在是太过力单势孤了。就算回去能够休整旧部，能有多少人？了不起了能聚集起一个师团的兵力。而我们要面对的并不是克雷西帝国，而是对我们来说绝对是庞然大物的百达帝国。惟有拥有一支可以在战场上决定胜负的军队，才有机会复国。或者说，复国对我们来说太遥远了，我们的首要目标，是在十年后，有能力从天弓城中救出父亲和干爹。这就需要一支绝对精锐的力量。”
　　划风眼中流露着几分忧郁之色，道：“你的计划并不算好高骛远。我要提醒你的也正是如此。只有十年时间，想要在没有外力帮助下击退百达帝国，这几乎是不可能的。但如果只是救出陛下和周元帅，我们却大有可为。我们未来努力的方向，必然是要建立在先能救出他们的基础上，然后再图谋复国。”
　　周维清道：“正是如此。能见到几位师傅实在是太好了，我正发愁要如何发展我的无双营。你们来了，我就不用多想了，我要让整个无双营完全变成弓箭营。”
　　“哦？说说你的想法。”划风很感兴趣的说道。
　　周维清道：“我是这样设想的，在我无双营中，体珠师就有三百多人，这个数字相当恐怖，甚至超过了原来我们天弓帝国的总和。虽然他们的修为大多都不强，平均只有两珠、三珠境界。但要成为弓箭手，却绝对不难。如果他们每个人都能有一柄凝形弓，练就一手好箭法。那么，不论面对怎样的敌人，都能在尽可能保护自己的情况下对敌人产生强大的杀伤力。”
　　木恩没好气的说道：“想要成为一名优秀的弓箭手，可是需要天赋的。”
　　周维清顿时流露出一副无赖的样子，“这可不是我需要关心的问题，有几位师傅这样的弓箭大师，这点小事还不是迎刃而解么？”
　　衣诗捏了个兰花指，点了点周维清，道：“你少给我们灌迷魂汤，小维维啊，我们的箭法可不是那么容易学的呦。不过，三百多个体珠师，人家倒是很感兴趣呢，有没有特别强壮的？我就喜欢强壮的。”
　　周维清习惯了衣诗的说话方式到还好，在他身边的小四和上官菲儿停了衣诗这娇滴滴的声音，脸上神色都变得有些古怪起来。
　　划风思考片刻后，道：“国破家亡，我们这些箭法秘技还有什么可敝帚自珍的。好，维清，我就答应你，我们几个给你这无双营做弓箭教官。不过，你也是跟我们学箭法过来的，自然知道苦练箭法的艰辛，你这个无双营又有那么多体珠师，他们能听你的命令么？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“不是命令，应该说是利益上的诱惑。至于镇场子这种事，不用我上，有菲儿就足够了。不听话的，就交给菲儿，我相信，他们学习箭法的兴趣一定会比学习近战大一些。”
　　众人的目光顿时都集中到了上官菲儿身上，看着她，天弓营这几位都不禁暗暗感叹造物主的神奇，只是从外表看，真是一点也看不出她和上官冰儿的差别。尤其是知道了上官冰儿居然是浩渺宫二宫主的女儿后，他们心中的惊奇也就更多了几分。
　　周维清道：“各位师傅，我们这就走吧。去和我的人会合，然后购买一些东西后，我们就返回无双营。”
　　一想到要将无双营练成一个全部由神射手组成的弓箭营，周维清就有种热血沸腾的迫不及待。
　　与划风他们住的这个院子相比，林天熬他们就要财大气粗的多了。之前林天熬他们和周维清分手后，在天北城北门附近买了一处临街的大院子。周维清要作为根据地的地方，总不能太小。毕竟，有着周维清给的那张卡，他们绝对算得上是财大气粗。


第133章 重聚天弓营（下）
　　院子足有三进，几十间房，再多一倍的人入住也是毫无问题。
　　周维清带着无双营众人来到林天熬购买的院子里，简单的相互认识后，周维清立刻将自己需要购买物品的单子交给了林天熬。
　　他要买的东西主要有几部分，第一部分，就是兑换大量的金币现金，想要让无双营那些家伙老老实实的修炼并且听从命令，没钱是不行的。当然，这些钱周维清会用低价出售凝形卷轴赚回来，只是在形成循环之前，还是需要很大一笔钱的。
　　其次，就是让林天熬尽可能的多购买储物戒指一类的特殊物品。在周维清心中，所要建立的这支军队，人数不需要太多，但却一定要全部都是精锐，速度是他最看重的地方，总不能带着一大堆辎重到处跑吧？有了足够数量的储物道具，这个问题自然就能迎刃而解了。
　　也就他敢这么做，要知道，储物道具的价格可是相当昂贵的，一枚拥有一立方米储物空间的储物戒指，价值就高达五百金币。而储物的空间越大，自然也就越贵。极品的储物道具，至少也要几十万，甚至是上百万金币。当然，周维清并不需要太极品的，主要是数量要足。他的目标，是给所有拥有天力，能够引动储物道具的无双营士兵都配上一件。
　　再次，就是长弓和大量的羽箭了。这些东西他虽然能够想办法从西北大营里弄，但武器装备毕竟太敏感，想要弄到也比较难。而且军队制式的弓箭他还真看不上眼。工欲善其事必先利其器，他要的，都是上等的好弓。
　　除了这些以外，周维清还让林天熬派人进入中天帝国内部去订购一批甲胄。在天北城肯定是不行的，太容易引起怀疑。而在中天帝国内部就好得多了，分散在多座城市订购，引起怀疑的几率就要小的多。
　　甲胄的体积不大，甚至算不上全身铠，但有一点，周维清要的，是全钛合金制作的甲胄，包括他当年设计出的那个风帽在内。
　　周维清在天珠大赛上赢了一亿金币，在天珠岛花了一部份，但也还有大量剩余，现在这些钱到了真正发挥用武之地的时候了。他一点也不担心钱花光。有他们三个凝形师在，赚钱还真不是什么太难的事情。
　　除了这些东西之外，还有一些日常用品和其他东西也要一一购买，这些也全都交给林天熬了。
　　“大哥，这些事情就麻烦你了。无双营那边的情况正在逐渐理顺之中，你们还是留在这边，需要什么，我都会送信过来。云兄、豆豆，你们也留在这里吧。从现在开始，你们主要制作两种凝形卷轴，需要的材料，直接从林大哥那里拿钱买。”
　　周维清将自己需要的凝形卷轴告诉了他们二人，他现在事情多的很，肯定不可能将大量时间放在制作凝形卷轴上。云离和豆豆可以说是他手中最宝贵的资源，自然放在后方比较稳妥。尤其是豆豆，行天易让她跟着周维清出来历练，她的安全周维清是最为看重的。
　　接下来的一天时间，周维清都在和林天熬以及天弓营众人商讨一些细节。毫无疑问，能够成为无双营营长，令周维清在北疆的计划提前了一大步。以此为根基发展，比他在军队中出头再招揽士兵容易的多。毕竟，痞子营那些人对军方可以说恨透了。只要有足够的利益，周维清有绝对的把握能够在未来带走他们。
　　当然，不是现在，北疆这个危险的地方，无疑是他们无双营最好的磨刀石，想要打造一支精锐军队，那可不是一天两天能够完成的。
　　晚饭后，周维清带着林天熬今天下午刚刚在天北城拍卖会用较高价格收来的二十余件储物道具，装了购买的第一批弓箭，悄悄的离开了天北城。当然，还有天弓营众人和上官菲儿。
　　当周维清释放出自己的独角魔鬼马时，天弓营众人的眼睛顿时都亮了起来。最终，木恩以周维清老师的身份，强行霸占了去。罗克敌死皮赖脸的想要和他共乘，都被木恩拒绝了。
　　平时很少开口的韩陌，拍了拍周维清的肩膀，道：“小维，让我们当箭术教官，待遇怎么算？”
　　“什么待遇？”周维清疑惑的道。
　　“就是钱。”和韩陌搭档，一头红发的高升舔了舔嘴唇，露出一副嗜血的样子。
　　周维清愕然道：“二位，你们不是要敲诈你们的宝贝徒弟我吧。”
　　水草嘻嘻笑道：“不是敲诈，是合理需求。其实吧，我们要求也不高。”
　　罗克敌连连点头，“每人一匹魔鬼马吧，不能比你这个差。至于其他待遇以后再说。营长、副营长，没错吧。”
　　衣诗柔柔的道：“人家这么漂亮，骑乘这魔鬼马会不会对比太强烈了？”
　　到了这时候，周维清怎会不明白，自己显然是被敲诈了。他带着最后一丝希冀，看向划风。
　　划风眉头微皱，目光从天弓营这几个人身上扫过，“你们怎么能敲诈小维呢？”
　　木恩帮腔道：“就是，你们有没有人性啊！”
　　周维清不吭声了，他可不会因为划风的话就认为这些家伙会放过自己。
　　果然，划风接口道：“小维，你的无双营想要发展起来，单纯的射箭是不行的，必须要有快速反应能力。随时切换战场。因此，必须要是骑射。骑射就需要好马，魔鬼马确实不错。我们也要先适应一下魔鬼马，好教士兵。”
　　罗克敌嘿嘿笑道：“老大就是老大，敲竹杠都敲的这么正气凛然。”
　　周维清看着这七个无良的中年人，突然扭头向上官菲儿问道：“菲儿，你的飞行负重能达到多少？”
　　上官菲儿和他在一起时间也不短了，怎会不明白他的意思，“这些人没问题。”
　　周维清笑了，“各位老师，那我们就做一次空中飞人吧，好尽快返回无双营。这也是唯一的办法。”
　　半个时辰后，西北大营上空，在凛冽的夜风中，一条挂了八个人的绳子晃啊晃，七个凄厉的惨叫声，不断在空中回荡着……


第134章 万兽狼骑兵（上）
　　绳子在天空中飘荡，这东西是很结实的，本身是钛合金拉丝混合其他几种金属丝编织而成，就算是天珠师想要弄断它，都需要耗费相当的力气。
　　周维清刚被几位师傅敲诈过，因此，距离上官菲儿最近的他，也就是那么不太小心的偶尔晃动一下下面的绳子，真正的危险是没有的，但对于从未在高空中“飞过”的天弓营众人来说，这份刺激那是相当的不小。
　　等到落地的时候，脸色煞白的木恩跳起来就给了周维清一巴掌，“混小子，你想弑师吗？”
　　周维清一脸无辜的道：“老师，这不能怪我啊！我也害怕啊！不是故意的。”
　　唯一保持兴奋状态的，就只有水草了，“小维，在空中飞行太刺激了。你不是凝形师么？能不能也做个翅膀凝形卷轴。姐姐这儿还有空位呢。”
　　听了她这句话，周维清心中骤然一动，是啊！自己身为凝形师，制作这种辅助飞行的凝形翅并不是什么难事。这东西虽然没有什么实战威力，可是，如果应用的好，不但可以救命，而且还能最快速度的移动。
　　“凝形翼需要两个体珠凝形的位置。只要你们的体珠有空位，卷轴不是问题。话说，各位老师，你们说，如果我给无双营所有体珠师都弄出凝形翼，组成一支空中射手部队，这个效果怎么样？”
　　划风眉头微皱，道：“那需要多少凝形卷轴啊！”
　　衣诗想了想，道：“小维，你这办法不错，如果真的能成功，那么，你将拥有一支立于不败之地的强大军队。只要这些人能够在五百码外取准，遇到修为高的天珠师都不怕。”
　　上官菲儿目光带着几分奇异的看向周维清，“小胖，你这种设想的军队，在我们中天帝国有类似的存在。”
　　“哦？”周维清赶忙问道，“你详细说说。”中天帝国拥有什么样的军队他都不会感到奇怪，毕竟，中天帝国背后有着天珠岛，本身又是财大气粗，培养怎样的军队都要容易的多。这一点，从西北集团军随意就扔出几百个体珠师到痞子营，就能看出来了。毫无疑问，在天弓帝国被当做珍宝一般的御珠师，在中天帝国却是十分普遍的。
　　上官菲儿道：“我们中天帝国北方中央集团军有一个专门的天翼营，是用来对抗万兽帝国空军的。天翼营全员一千人，全部由六珠以上修为的体珠师组成，每个人都拥有凝形翼，只不过，他们侧重的是空中近战，像你说的这种飞行弓箭手倒是没有的。毕竟，这些体珠师更重要的是修炼天力，不太可能耗费过多的时间去练习箭法。”
　　平时很少说话的韩陌这时候开口了，“我认为可以试试。只要弓箭威力足够大就行。不过，这样一批人，必定要牺牲近战能力，不能被对手近身。”
　　高升则是一脸的郁闷，站在韩陌旁边不吭声，原因很简单，他和衣诗都是意珠师，没有体珠如何凝形双翼？
　　木恩优哉游哉的道：“现在说这些还太早，先看看小维这些手下在箭法上的天赋如何吧。总要先练好箭法，再说其他的。”
　　罗克敌也赞同道：“木恩老头说得对，没有相应的箭法，说什么都白搭。而且，小维你必须要考虑到，支持凝形双翼长时间飞行，那是需要有足够天力作为后盾的。我想，这也是中天帝国那天翼营需要六珠以上修为的原因。”
　　周维清点了点头，道：“走吧，我们先过去再说。”有些东西设想中是很美好的，可真正实际操作的话，就会有很大的难度。不过，他很庆幸，与自己的老师们重逢，有他们的提点和帮助，再做什么也都要容易的多了。
　　当周维清带着众人回到无双营所在地时，他第一个反应就是呆滞。原因很简单，无双营不见了……
　　是的，就是不见了。
　　连绵起伏的山包上干干净净的。原本那些破烂的帐篷、旗帜，全都不知道去了什么地方，甚至连一点生活垃圾都没有。只有山包上密布的寒带针叶林在寒风中瑟瑟发抖。
　　“怎么回事？”上官菲儿也是大吃一惊，眼神中充满疑惑的看向周维清。
　　罗克敌哈哈笑道：“小维，你那无双营不会是凭空臆想的吧？怎么连个人毛都没有？”
　　周维清思索片刻后，脸色突然一变，紧接着，他闭上双目，眉头微皱，站在那里一动不动。
　　众人看到，在周维清眉心的位置，一个暗红色的符号悄然浮现而出，时间不长，一声尖利的鸟鸣声响起，银光一闪，众人几乎都没看清楚，周维清怀中就已经多了一只银色的小鸟，正是银皇天隼。
　　“恐怕有敌袭，大家快跟我来。”周维清招呼一声，带着众人快速向山包上跑去。
　　“营长。”就在他们即将到达山包的时候，魏峰从一棵树后露出头来，这棵树的后面，就是地道的一个入口。
　　“老魏，怎么回事？大家都藏进地道了？”魏峰看了一眼跟随周维清一起到来的天弓营众人后，沉声道：“咱们营的探子发现了一队敌人，正朝着这边而来，眼看就要到了。所以我指挥大家都撤入了地道之中。”
　　果然是敌袭，周维清知道，原本外面搭建的那些破烂帐篷，主要是给西北大营的人看的。而当万兽帝国来袭时，众人就会全部撤入地道中。无双营就是用这种方法，才令大多数人能够活下来。
　　“来了多少人？”周维清问道。
　　魏峰道：“大概有一个中队，应该是出来打秋风的，或者是劫杀西北大营那边派出的探子之类。”
　　周维清愣了一下，“才一个中队一百人？那我们怕什么？难道十对一还打不过么？”
　　魏峰苦笑道：“营长，不能这么算。先不说我们打不打得过，关键是不能打啊！否则的话，我们这里要是暴露了，只要对方有一人逃回去，以后万兽大军到了这里仔细搜索一下，我们可就是在劫难逃。小心使得万年船，毕竟关系到这么多兄弟的性命呢。”
　　周维清这才恍然大悟，痞子营能够一直生存下来，果然有他的一套。
　　“老魏，这次万兽帝国来的是什么兵种？实力如何？”周维清有些好奇的问道，他还从未接触过万兽帝国军队呢。
　　魏峰脸色有些阴沉的道：“是狼骑兵。狼骑兵，在万兽大军中虽然不是什么太强力的兵种，但是，他们在万兽帝国军队中的地位却是相当重要的。因为，狼骑兵的速度非常快，比我们的轻骑兵要快得多，而且，狼骑兵的破坏力也是相当强悍的。万兽帝国是由很多部落组成的，每一个部落，都有自己信奉的图腾。在他们的血脉中，也有着一些野兽的基因。譬如狼人族，他们就拥有着一定的狼族血脉，能够训练强大的战狼充当自己的坐骑。”
　　魏峰也知道周维清对万兽帝国没什么了解，所以他介绍的十分详细，“万兽帝国不论是哪个部落的人，都要比我们普通人类身体强悍的多。就说这个狼人族吧，他们的平均身高在一米九以上，力大、敏捷，尤其是手脚十分巨大，带有一定的利爪。体毛也要比我们普通人类浓密的多。战斗起来不但极为团结，而且悍不畏死。一般来说，对付一个狼人族的中队，我们普通兵种要一个营才能勉强应付。要是狼骑兵，我们就算是一个骑兵营都未必打得过人家。”
　　周维清吃惊的道：“这么猛？那万兽帝国的其他强力种族不是更加恐怖么？”
　　魏峰苦笑道：“那肯定啊！任何一次战斗，我们的伤亡都是他们至少五倍以上。万兽帝国面积极大，可他们的总人口其实连我们中天帝国十分之一都没有。可就是这样，万兽帝国却凭借着自己一国之力，同时与我们中天帝国还有翡丽帝国和宝珀帝国开战，而且几乎是从不落于下风。”
　　周维清道：“也就是说，如果我们无双营对上那个狼骑兵中队，毫无胜机了？”
　　魏峰毫不犹豫的点头，道：“狼人族加上战狼，战斗力相当强悍，而且他们的配合、团结，是我们远远无法相比的。要是真的打起来，我们赢的几率不大。说实在的，恐怕就要依靠营长你和总教官的个人实力，才有可能带领我们获胜了，而且几乎没有什么机会能够将敌人全歼。”
　　站在周维清身边的罗克敌忍不住道：“有这么邪乎，我倒是想见识见识这狼骑兵有多厉害了。不就一个中队么？老大，要不我们试试手？”他最后一句话是对划风说的。
　　划风看向周维清，道：“小维，你是营长，你做主吧。”


第134章 万兽狼骑兵（中）
　　周维清想了想，道：“知己知彼百战百胜，我也想会会这万兽帝国的狼骑兵，看看他们究竟能强到什么程度。这样吧，老魏，你带七匹马出来，然后再弄九身我们上次得到的亲卫士兵军装给我们。我们装成西北大营派出的巡逻队，会会这些狼骑兵。就算是败了或者是让他们有人逃走，也不会暴露咱们无双营的位置。”
　　魏峰稍微犹豫了一下后，还是点了点头，一想起周维清和上官菲儿面对九名六珠以上的天珠师都不落下风那一幕，他就有信心了。
　　周维清来到无双营后，带给无双营的变化，魏峰都看在眼里，对于这个营长，大家现在都已经认可了。至少，周维清能够让他们吃饱、穿暖有利益可拿。而且，更为重要的是，周维清带给了他们一个未来有可能离开这鬼地方的希望。
　　周维清道：“老魏，你也可以带着大家埋伏在树林中看看我们是如何战斗的。这几位都是我的老师，这次跟我回来，就是要传授大家弓箭之道的。正好也让大家见识一下我这几位老师神乎其技的箭法。”
　　“好。”一听这几人竟然是周维清的老师，魏峰看着他们的眼神顿时变了。周维清都那么变态了，这几位还能差得了？
　　一会儿的工夫，马匹和装备已经送了过来，包括周维清和上官菲儿在内，都换上了十六师团亲卫的轻甲，周维清和上官菲儿还是骑乘他们的魔鬼马，九人从山包上冲下，朝着平原方向拉开阵势。
　　“划风师傅，您指挥吧。”周维清向划风说道。
　　划风微微一笑，道：“一百个狼骑兵，也不用怎么指挥了。你和菲儿姑娘负责近距离防御，如果有敌人接近，你们负责阻挡。其他的就交给我们吧。”
　　简单的一句话，却昭示了天弓营强大的自信。虽然他们只有七个人，而对手又是从未面对过的狼骑兵，但是，千万不要忘记，曾经的天弓帝国，就是依靠着天弓营威慑着克雷西帝国，甚至是百达帝国。之前划风都没有告诉周维清，百达帝国派去天弓营围杀他们的众多天珠师中，带队的是一位天王级强者，可想而知，百达帝国对天弓营是多么看重了。
　　没错，天弓营这些人，个体实力都不怎么强，可是，他们却能够将箭法发挥到极致。当他们七位一体的时候，哪怕是面对九珠修为的天珠师，也有一拼之力。
　　上官菲儿就在周维清身边，她也很好奇，周维清这些位老师究竟有什么能力。以她的修为自然能够清楚的感觉到这些人还没有一个天力超过自己的，而且，连一名天珠师都没有，只不过是普通的御珠师而已，但是，看周维清的样子，却是对他们推崇备至。
　　就在这时，远处，一缕尘土飞扬，朝着他们这个方向疾驰而来。
　　“好快。”周维清眼中顿时流露出惊讶之色，毫无疑问，是狼骑兵来了。而观察他们带起的烟尘就能发现，这些狼骑兵的速度甚至要比魔鬼马还快，几乎和周维清的独角魔鬼马奔跑速度差不多了。而且，狼骑兵奔行中，声音不大，已经在视线中能够看到他们了，却并没有听到如同马蹄般的声响。
　　众人视力都要超过常人，此时已经能看到，大约千码外，一队百人骑兵正飞速疾驰而来。
　　狼骑兵跨下的战狼，毛发是灰黑色的，体型比一般的狼要壮硕的多，身长足有近三米，身形高大，比一般的战马也是不遑躲让，虽然距离还远，却已经有一股凶厉之气扑面而来。
　　端坐在战狼背上的狼骑兵，身上只有简单的皮甲，最醒目的是他们头上戴着的双角战盔。一个个目露凶光，体格极为壮硕。手持足有近两米长的大号斩马刀。
　　奔行中的狼骑兵在周维清他们看到后，前行的方向做出了一定的调整，显然也看到周维清他们的存在了。奔行速度居然再次提升了几分，直奔他们这边而来。
　　“箭塔、炮台，你们两个主攻，衣诗，战场辅助，流氓负责漏网之鱼，进入两百码以内的，小草你和木恩负责，我机动。”划风有些懒洋洋的声音响起，迅速做出了分配。其实，以他们多年的配合，就算他不说，众人也不会出现什么差池。
　　亚姆查是万兽帝国狼人部落中一名优秀的战士，凭借着在战场上累积的军功，他已经升到了中队长，而且，军功再高一些，就有晋升为副营长的可能了。
　　万兽帝国的人口远没有中天帝国那么庞大，但却可以全民皆兵。亚姆查这次带领自己的中队悄悄进入中天帝国境内，就是要猎杀一些西北大营这边派出的巡逻队。
　　去年秋季抢掠的粮食差不多吃完了，他们这个狼人部落的分支粮食又有些捉襟见肘。虽然很看不上中天帝国的骑兵，但是那些骑兵的马匹充当食物却是不错的。而且，多砍几个人头回去，说不定分部落的酋长大人就会提名自己成为副营长呢。
　　这样的事亚姆查已经不是第一次干了，凭借着狼骑兵在速度上的优势，他们在边界屡有斩获，在亚姆查看来，这次也绝不会例外。
　　远远的，他一眼就看到了一支中天帝国小队，巡逻骑兵，一定是，他们都有马。哈哈，这次可真是顺利，这些马拉回去，够部落吃上几天的了。
　　于是，亚姆查立刻下令，朝着那边一小队中天帝国士兵发起了冲锋。
　　冲锋才刚刚开始，突然间，亚姆查有种不好的预感，拥有着狼的血统，令狼人族战士们的感知要比普通人类强上许多。
　　就在这时，伴随着刺耳的破空声，一支利箭已经到了他面前。
　　亚姆查不愧是一名优秀的狼人族中队长，危急关头，他手中的斩马刀几乎是完全本能的向上抬起。宽厚的刀身，正好挡住了那一箭。
　　当的一声爆鸣，亚姆查手中斩马刀剧烈的震颤了一下，他整个人的上半身也随之后仰几分。
　　好大的力气，遇到人类御珠师了。这是亚姆查第一个判断。紧接着，他就看到，一支闪耀着红光的箭矢从自己身边划过。
　　轰的一声巨响，一名狼人士兵在骤然爆发的火光中，被掀下了狼背，他的反应可就没有亚姆查那么快了。胸前的皮甲完全破碎，胸口处也是一片血肉模糊。
　　不过，在这个时候也显现出了万兽帝国狼骑兵的精锐，那名被轰飞的狼人战士后方的其他狼骑兵，竟然快速向两侧掠开，居然没有产生冲撞。而再后方一些，有时间反应的狼人士兵，则是将它们的同伴接了下来。
　　“混蛋，是中天帝国的御珠师弓箭手。图噜噜。”亚姆查大喝一声，手中斩马刀挥舞而起，刹那间，他和他跨下战狼身上同时出现了一层青色光芒，身体也似乎长大了几分。
　　“图噜噜——”同样的呼喊声也出现在了其他狼骑兵口中。
　　在万兽帝国，是没有御珠师这个职业的，有的只是天珠师。也就是说，他们没有单纯的体珠师和意珠师。要么是天珠师，要么就是普通战士。
　　但是，万兽帝国各个部落的族人却有着他们得天独厚的地方，那就是呼唤图腾血脉的力量。在短时间内增强自己的战斗力。狼人族呼唤血脉力量的咒语就是：图噜噜。
　　狼人族的血脉力量，能够令他们自身的防御力和速度同时增强，包括他们的战狼在内。
　　另一边，各自放出一箭的韩陌和高升，脸上都流露出了惊讶之色。
　　亚姆查挡住的那一箭是韩陌射的，轰飞一名狼骑兵的，自然来自于高升的火属性附加箭。
　　虽然双方距离此时还有七百码开外，但对于自己箭矢的攻击力他们都很清楚，那个狼骑兵首领竟然比较轻易的挡住了韩陌的箭，而普通狼骑兵虽然中了高升一箭，但似乎并没死，只是受伤了而已。
　　图噜噜的呐喊声同时从上百名狼骑兵口中发出，青光闪耀之中，他们跨下战狼的速度骤然暴增，带着浓重的凶厉之气朝着这边冲来。
　　“难怪能以一敌十，这万兽帝国的战士果然强悍。”划风依旧是一副优雅的样子，只是眼神中略微流露出几分吃惊而已。
　　上官菲儿在一边冷眼旁观，她也是暗暗吃惊，倒不是吃惊于狼骑兵的强悍，而是惊讶于韩陌和高升的箭法。
　　那可是七百码的距离啊！如果是普通人看，恐怕只能隐约看到一些小黑点而已。而且，这北方的天气，风是很大的，这么远的距离，他们射出的箭却依旧像长了眼睛一般找准目标，这已经不是简单的神箭手所能做到的了。周维清用神乎其技来称赞他们的箭法绝不为过。


第134章 万兽狼骑兵（下）
　　周维清对天弓营这几位老师的箭法自然是熟悉的很，他一直关注着狼骑兵，伴随着那医生图噜噜的大喝，这些狼骑兵的阵型也发生了变化。以亚姆查为首，一百名狼骑兵不再进行团队冲锋，而是朝着周维清他们这边拍成了一条直线冲来。这样一来，只有最前面的亚姆查才会面对正面的箭矢。冲击弓箭手战阵，毫无疑问这是极好的办法。
　　好强的狼骑兵，周维清心中暗叹一声，也是大为羡慕，要是自己有几万这样的狼骑兵，复国有何难？
　　看到狼骑兵的一字阵型，天弓营众人脸上却都流露出了笑容。在这短暂的时间内，狼骑兵已经冲进了六百码范围内。
　　“好了，不要玩了，动手吧。”划风淡淡的说道。可他自己却一点都没有要动手的意思。
　　衣诗出手了，一道悄无声息，被白色包裹的羽箭闪电般消失在众人的视线中，伴随着这道白色羽箭之后，一道红光紧随其后，正是高升的箭。
　　他们根本不需要相互招呼，就已经做出了最为默契的组合。而韩陌则从马上跳了下去，跟罗克敌一起，两人开始用一些怪异的动作放箭。
　　上官菲儿骇然看到，韩陌和罗克敌射出的箭竟然在空中兜起巨大的弧线，直接朝着狼骑兵阵中射去。而且还是连珠弧线箭，难怪他们看到狼骑兵这样的阵型会发笑了。
　　亚姆查再次感受到了危机，这一次他有了准备，手中宽大的斩马刀瞬间挡在身前。
　　当的一声，一股浓烈的寒意瞬间传遍亚姆查全身，他整个人竟然就那么化为了一尊冰雕，连同他身下的战狼一起，紧接着，又是一声剧烈的轰鸣。身为中队长的亚姆查，竟然被接踵而来的一箭直接炸飞。
　　衣诗嘻嘻一笑，捏了个兰花指，“这叫冰火两重天。”
　　这个时候，天弓营这些人的实力才真正的展开了。经过前面几箭的试探，他们对于这些狼骑兵的能力都有了一定的认识。
　　出手的只有四个人，最流氓罗克敌，人妖衣诗，炮台高升和箭塔韩陌。
　　韩陌的箭最快，罗克敌的箭角度嘴刁钻，衣诗的箭永远只找最前面的敌人，凭借着冰属性的冷冻效果，大幅度的延缓着狼骑兵的冲锋，而高升这个炮台射出的箭，就像是扔出的一个个炸弹一般。奇异的是，他竟然也和衣诗一样，发挥的是辅助作用。不断的用火箭炸向对方，减缓狼骑兵的冲锋。
　　真正的杀伤力就在韩陌和罗克敌这里，两人那神乎其技的箭法射出的羽箭甚至在半途还会变幻方位。
　　狼骑兵自身的防御是很强，在使用了图腾血脉召唤之后，防御力更是强的惊人。哪怕是身为体珠师的几人，如果是射向他们肉厚的地方，一、两箭还真杀不死他们。
　　但是，狼人终究也还是人类，他们也有着要害。罗克敌和韩陌的箭，专射他们的眼睛。身上的防御再强，也到不了眼睛位置。从远处能够看到，一蓬蓬血雾不断升起，每一蓬血雾爆发中，都会有一名狼骑兵摔下战狼。
　　最令人觉得不可思议的是，罗克敌和韩陌的箭找上的是狼骑兵以及战狼的眼睛，可往往被他们射中的目标，根本就是从正面看不见的。
　　上官菲儿此时只觉得自己背后不断冒起一股股凉气，这样的弓箭手实在是太可怕了，难怪周维清对他们推崇备至。如果是自己远在数百码之外，在这几个人的联手下，能够靠近的了么？他们的箭法，实在是太刁钻了。
　　正在这时，划风突然动了，在他手中，多了一张青色的弓，当上官菲儿看向他时，看到的竟然是一连串虚幻的残影。
　　划风就那么坐在马背上，动作优雅的就像是在弹奏竖琴一般，一支支青色的长箭分明是凝形装备，就那么悄然而去，看上去射的很散乱。但是那些死了主人的战狼在慌乱中刚刚四散逃窜，就被那青芒找到，同样是从眼中没入。在地上留下一具具尸体。
　　划风有些责备的道：“战狼也不要放过，谁知道这些东西能不能传递消息回去呢？”
　　罗克敌没好气的道：“知道了、知道了。”话音一落，他射箭的方式已经开始改变，不再是一次射一箭，而是每次都是三箭齐发，关键的问题是，他这三箭射的竟然是不同目标。
　　四百码，直到这时候，狼骑兵距离他们还有四百码，可是，一百名狼骑兵，还在战狼背上的，已经只有三分之一了。
　　天弓营这些人，不但箭法神准，而且射速奇快无比，以战狼激发了图腾血脉后的速度，竟然也只是刚刚进入四百码范围。当然，这与衣诗和高升的强力阻挡有着分不开的关系。
　　这边上官菲儿惊讶，另一边，山坡上，无双营的士兵们看的一个个眼珠子都快从眼眶里掉出来了。
　　他们和万兽帝国军队打交道也不是一次两次了，对于狼骑兵的强悍那是无比清楚。三珠以下的体珠师对上拥有战狼的狼骑兵，都不敢说自己肯定能赢。尤其是这些狼骑兵的团队配合非常强。
　　以无双营现在的实力，如果各自为战迎击一只狼骑兵中队的话，就算能赢，最终也将付出惨重的代价。
　　可是，那被营长带来的几个人，就那么轻描淡写的放着箭，在他们眼中相当强悍的狼骑兵居然就那么不断的冒起血雾倒下了。看那样子，他们根本就冲不到这些人近前，狼骑兵什么时候变得如此脆弱了？
　　木恩是最淡定的一个，他根本连弓都没拿出来，看那意思，他老人家根本就没有出手的打算。
　　狼骑兵的狠劲儿却是强，凭借着这一股狠劲，再加上天弓营众人略微有所放松，最后的十余名狼骑兵竟然冲到了他们二百码范围内。而且，他们依旧没有半分退缩的意思。他们执着的认为，只要能够冲到眼前这些人类面前，以人类脆弱的身体是无论如何也挡不住他们的。
　　可惜，他们没有近身的机会了，水草在这个时候加入了战斗。一支支带着土黄色光芒的土属性羽箭放出，不是射向狼骑兵，而是射向他们的必经之路。
　　每一箭附带的，都只有一面小土墙，但是，这些土墙出现的位置都太突然了，以战狼的灵巧，也不禁要狼失前蹄，有了她的配合。只用了十几秒，最后几名狼骑兵也被罗克敌和韩陌一一点名，穿目爆头。
　　战斗结束，敌全灭，没有一个狼骑兵能够进入一百码范围内。
　　罗克敌向众人扬扬头，道：“四合一？”
　　衣诗、韩陌、高升同时向他点了点头。在上官菲儿不明所以的情况下，四人同时朝着空中放出一箭。
　　“他们在干什么？”上官菲儿忍不住向身边的周维清问道。
　　“还有一个漏网之鱼。那个狼骑兵首领在装死。可惜的是，我这几位老师别的或许不擅长，但数数可是特别在行，有个人没被射死，他们怎么可能不知道呢？”
　　亚姆查确实没被射死，他能够当上这个中队长，绝不只是勇力，当他被那冰火两重天射落之后，就地一个翻滚，却没有再起来。那两箭还不足以要了他的命。比起自己的同伴，他更要强壮也要强大的多。眼看着同伴一个个被射死，他索性倒在地上装死，心中阴狠的想着，只要他们来打扫战场，就让这些人好看。
　　可惜，天弓营这些位都是全大陆包括中天帝国这种巨无霸在内所有杀手组织中都能排的上名次的，要是连这点小伎俩都无法识破，他们也就别混了。
　　四箭升天，化为四道抛物线，几乎是同一时间陨落。
　　当亚姆查反应过来的时候，这四箭已经到了他眼前。
　　闪躲？狼骑兵速度快是在搭配上战狼的情况下，个体能力上，速度并不是他们最擅长的，更何况，这箭乃是天弓营几位神射手射出的，箭矢所走的弧线，都是他视线的死角，能躲开才怪。
　　于是乎，冰火两重天再次降临，这次还加上两根附带着强烈穿透效果的羽箭。分别插入他的双眼之中。
　　什么是默契？这就是默契，罗克敌和韩陌的目标都是亚姆查的眼睛，但两人却是各自射中一只，这可是没有任何语言交流的情况下。
　　划风收起他那青色长弓，微微一笑，道：“没有漏网之鱼。可以打扫战场了。”
　　周维清哈哈一笑，道：“各位老师依旧是老当益壮啊！”
　　水草恶狠狠的看过来，“小维，你说谁老呢？”
　　“呃……，当我没说。兄弟们，打扫战场。”周维清后一声是朝着无双营那边的人招呼的。
　　他这一声大喝，无双营那边的痞子们这才反应过来，在魏峰的带领下，整个无双营几乎都冲出来了，而且跑的那叫一个争先恐后。周维清的话他们可是记得很清楚，装备这东西，谁抢到就归谁。
　　要说抢东西，那可就是无双营这些人的专业了，天弓营七位神射手目瞪口呆的看着那些狼骑兵几乎是瞬间变成了裸尸。


第135章 磨刀无双（上）
　　“小维，你这群兄弟都是属蝗虫的么？”木恩目瞪口呆的说道。
　　无双营这些人抢东西的水平实在是太高了，绝不会有半分停留，看上去就是人潮一拥而上，然后再一涌而下，就没啥剩余的了，战狼的尸体都被扛走了。这可都是食物，早就饿怕了的无双营将士是绝不会浪费食物的。而且狼皮褥子的保暖特性也相当不错。这些战狼品质极为优良，又怎能浪费呢？
　　魏峰身为副营长，自然不会和这些人去抢东西了，快步来到周维清众人面前，“营长，各位教官。营帐要稍等一会儿才能搭建完毕，各位教官的箭法真是神乎其技，令魏峰大开眼界。”
　　看到这魏峰，天弓营七人也是暗暗吃了一惊，他们怎会感受不到这魏峰的修为还要在他们之上呢？这痞子营果然有点意思。
　　周维清道：“魏副营长，要不就直接入住在地穴中？反正外面也冷。”
　　魏峰苦笑道：“营长，你以为我们不怕冷么？只是，这地穴当初开凿时只是为了临时保命的，里面十分憋闷，通风能力几乎没有，这怎么住。”
　　周维清恍然道：“原来如此，难怪你们宁可住在外面的破帐篷里也不愿意下地道。让大家把那些狼骑兵的尸体埋了，他们的装备还有战狼弄回来，这是我们的战利品。今晚我制作一份奖惩制度，从明天开始，咱们无双营要集体训练了。”
　　魏峰微笑点头，对于周维清，他还是有些信心的，痞子营虽然不好操控，但在周维清的利益诱导下，就好办的多了。尤其是现在他这个营长在无双营中还是有一定威望的。
　　接下来的几天时间，周维清对无双营训练进行了一系列的安排。全部一千二百人，被他分成了十二个组，每一组为一个中队，又选了两名中队长，凑齐十二名中队长。
　　每天这十二组分成三批进行训练，上官冰儿带四个组练习近战，天弓营七神箭手带四组练习箭法。还有四组则按照他和众位老师以及无双营将领们一起研究制作的地图开凿地穴，这个工作由魏峰负责。
　　学习箭法和近战，是要交钱的，每个人每月要缴纳五个金币。而开凿地穴则给钱，也是五个。也就是说，只要形成循环，那么，干活和修炼加在一起不用给钱，而且还可以拿到俸禄。
　　当然，对于无双营这些痞子们来说，这样显然是不够刺激的。周维清还有一系列的奖惩措施。
　　他让魏峰带人给全部无双营战士进行了登记，包括每个人的身体状况、天力修为等，记录的十分详细。谁的天力如果能提升一级，立刻就会获得重奖，高达一百个金币。
　　每个月会进行一次全军大比武，是以中队为单位的，哪个中队赢了，那么，这个中队就可以在当天得到最好的食物，而且全中队获得一千金币的整体奖励。而获得全部十二个中队最后一名的队伍，那就倒霉了，在接下来的第二个月，开凿地道的任务他们每天要增加一个时辰的工作量。全军大比排名后四位的队伍当月没有俸禄。
　　除了团队的全军大笔以外，还有个人的全军大笔，一千二百多人中，凡是有官职的，都不能参加这个比赛。而最终的胜利者，将直接获得一套凝形卷轴，不需要支付一分钱。而且，这个比赛也是每月进行一次的。
　　之前周维清曾经说过那个挑战军官的方式也同样保持，只要你能战胜你的中队长，那么，立刻就可以取代他。
　　整整用了十天的时间，整个无双营的训练才开始变得系统起来。
　　周维清这次带回来的足有一百张长弓，再加上从十六师团抢回来的一百张长弓，训练用是足够了。反正每次也只是四百人进行练习。
　　天弓营的七位神箭手练人那可是一把好手，最初的训练很简单，除了基本动作之外，所有的射箭都不是射靶子，而是配对射人。
　　两人一对儿，先是甲射乙，然后再换过来。当然，箭矢是没有箭头的。这就造成了双方相互报复，相互攀比的心态。但打架的情况却绝不会出现，原因很简单，划风下达了一条命令，报复可以，用你手中的弓箭，想要用拳脚报复的，好办啊！给你找个对手，近战总教官上官菲儿美女陪你。
　　还有一些更好玩的训练方法，譬如，天弓营七个人先跑出三百码，然后让四组四百人来追他们，围射他们。凡是中箭的，就要退出游戏。
　　按道理，天弓营七位神箭手是必胜无疑的，但最终的结果是，七个人差点被揍成了猪头。原因很简单，跟痞子们讲规则，他们错了……，所有中了箭的人，到后来谁也不退出。只有划风凭借速度，木恩凭借狡猾才逃了出来。水草和衣诗还好，以下狠手威胁了一众痞子。比较惨的就是被追上的罗克敌、韩陌和高升这三位了。三人被揍了，还记不清是谁下的手。
　　于是乎，这个游戏就变了，变成痞子们自己追自己，当然是以多追少，而天弓营这七位就在旁边负责监督，凡是不守规则的，就是他们的靶子。
　　上官菲儿那边的训练按说她应该是最辛苦的，毕竟，是她一个人同时教四百个人。
　　可实际上，她却是最轻松的一个，每一堂课，她只教一个技巧，然后让众人分组进行演练。然后她走一圈，进行简单的纠正。就这样联系一段时间，看上去似乎也很正常。可接下来，就是真打了，只能使用她当时所教授的技巧对打，赢了的，直接没事。输了的一半人继续。直到最后剩下二十五个人的时候，这二十五个人就倒霉了。因为，他们会被上官菲儿亲手操练半个时辰。而且是其余三百七十五人的围观下。
　　这种方式只是进行了第一次之后，接下来的每一堂近战课，痞子营的士兵们就像是打了鸡血一般，面对自己的配对对手时，就像是看到了杀父仇人一般。
　　之所以造成这样的情况，实在是因为，上官菲儿下手太狠了……
　　所有人都是一天近战、一天弓箭再一天开凿地穴。然后每个月有三天时间为全体演练，进行配合训练。这方面周维清自己也不擅长，自然就交给划风了。
　　这所有的安排，看上去都没周维清什么事儿，可实际上，他也忙碌的很。首先他要做的，就是调配资源。他要弄来更多的物资进行储备，规划地穴改造，兑换金币，协调各种事情。
　　整整十天，周维清一直都处于忙碌之中。他将这边管钱的重任交给了魏峰，而不是天弓营的人，对于这一点，划风看在眼里是暗暗点头的。
　　周维清之所以这么做，并不是他不想任人唯亲，而是一种笼络的手段。毕竟他们来的时间还短，就算他们所作的一切对整个天弓营来说有着极大的好处，可在这里的地位还不算稳固。而以魏峰为首的原本痞子营这些军官，多少还是对他们有几分戒备心理的。在这种情况下，周维清展现出了对魏峰的充分信任，就令双方彼此之间的这份隔阂减少了许多。
　　而且，周维清一向秉承着，身为首脑，绝不是要忙碌到死，而是应该清闲的很才对。作为一个主导者，他所要做的事情就只是主导而已，具体的事情，就应该是交给下面的人去做。正所谓疑人不用、用人不疑，就是这个道理。否则的话，他也就不用修炼了，每天忙于这些乱七八糟的事情就能把他累死。
　　经过了十天的磨合，一切终于步入了正轨，周维清再又发了不少钱出去的情况下，无双营整体的气氛已经开始出现改变。至少，原本这些只是混吃等死，情绪漠然的痞子们，渐渐被调动起了积极性。而且周维清也向他们承诺，几年内，一定会带领他们离开这里。
　　就在周维清好不容易闲下来，准备开始进行他自己的修炼时，十六师团却又来人了。
　　这次，来的依旧是师团长神布，不过她只带了一个中队的骑兵过来。看上去也不像上次那样敌意十足了。
　　得知神布来了，周维清就像是从来都没有和十六师团闹过矛盾似的，十分热情的迎了出去，暗中却下达命令，让正在训练的无双营士兵们暂时停止。他可不想被别人知道自己在干什么。
　　“神布师团长，您可是贵客，快请，到我帐中去坐坐吧。”周维清一脸热情的迎了上去。
　　神布的脸色依旧很不好看，但却从马上跳了下来，“不用了，周营长，我这次来是为了赎回我们重骑兵装备的。你也知道，在军团里，每个师团的装备，尤其是重骑兵装备都是有数的，过些日子要进行实战演练，所以，那一百套重骑兵装备还要请周营长归还。”


第135章 磨刀无双（中）
　　周维清痛快十足的道：“没问题，咱们一手交钱、一手交货。马、弓箭和盾牌我还不了了，神布师团长，你也知道，我们这里缺少粮食，那些马早被我的兄弟们给吃了。弓箭和盾牌他们也拿着玩了，这个我也要不回来。你也知道，我们这痞子营一向是不怎么听从管束的。不过，最重要的全套铠甲却是没问题的。”
　　神布眼角的肌肉明显抽搐了一下，面对周维清那看似人畜无害一脸憨厚的笑容，她真想一巴掌抽过去，打死这个混蛋。可是，她真的能那样做么？当然不行。
　　那天离开这里后，神机没有告诉别人发生了什么，但对自己这个师妹自然是不会隐瞒的。上官菲儿来自于浩渺宫，这对他们来说，绝对是充满震撼的消息。神机虽然在军方有着一定的地位，但和浩渺宫比起来，他算什么？由此，他们也自然联想到周维清和上官菲儿是来自同一个地方的，否则的话，以他们那么年轻，修为怎么可能如此强大呢？
　　一想到浩渺宫，再想想周维清和上官菲儿是有可能前来执行秘密任务的，有什么不满她也只能捏着鼻子忍了。神机严厉的交代过，决不允许再为难痞子营这边，周维清和上官菲儿如果提出什么要求和需要的话，也要毫无保留的答应他们。
　　浩渺宫的人出现在他们这里，绝对是件大事，神机再向他和神布共同的干爹也是师傅汇报过后，得到的命令是全面封锁消息，这件事仅止于他们几个知道就行了。
　　要知道，当初的五大圣地，不，准确说是没有天邪教在内的四大圣地有过约定，绝不介入战争之中，因为那样做会令生灵涂炭。此时浩渺宫的人悄悄的来了，万一引起雪神山那边有所反应，这可就是牵一发而动全局的大事啊！因此，无论如何这个秘密也必须要隐藏起来，绝不能泄露出去。否则就会引起轩然大波。
　　“好，你要多少钱。”神布沉声问道。
　　周维清一脸不好意思的道：“您看，还让神布师团长破费了。您都亲自来了，我也不好意思多要，是吧。您给三万金币吧。三百金币买一套重装骑兵装备，不贵吧？这绝对是公道价格。”
　　三百金币买一套重装铠甲，是不贵。但问题是，那原本就是属于自己师团的啊！这次还要自己掏腰包。神布心中的委屈就别提了。
　　不过，她还是强行忍了下来，给了三万金币，周维清立刻下令，让自己的人把那一百套重装铠甲送了出来，她早就知道神布会过来送钱的。
　　而这三万金币就按照他当时所说，全部发给抢到这些铠甲的无双营士兵，他自己一点都不留着。立刻就分了下去。
　　“周营长，那我就告辞了。神机军团长让我转告你，如果有什么需要的话，可以来找我。”神布一分钟也不想在这里多留了。
　　周维清呵呵一笑，道：“那多不好意思啊！不过，既然神机军团长都这么说了，我再客气就是不给神机军团长面子了。那您就给我们送二十万枝羽箭，再加上两千张长弓，还有各种补给物资来吧。您也知道，我们这些兄弟经常都是吃不饱的。”
　　刚刚上马的神布，险些从马背上摔下来，扭头怒视周维清，“你怎么不说要一千二百套重装骑兵装备？一共才一千二百人，你要两千张长弓干什么？”
　　周维清一脸委屈的道：“这不是怕有损耗么。重装骑兵装备我就不要了，那东西太重，不适合我们。要是您非要给的话，那还是折现吧。”
　　神布走了，面对如此无赖的某人，她觉得自己再多留下一秒钟，都要被他气得吐血而亡。
　　但是，令周维清有些意外的是，两天后，两千张长弓和二十万羽箭竟然真的送来了，随同而来的，还有一批物资补给，包括全新的帐篷、棉被、军服等等。这让周维清不禁感叹，浩渺宫真是太有面子了，披着这身虎皮，自己是不是直接调动一个军团他们也不会反对啊？
　　当然，这肯定是不可能的，先不说上官菲儿那关他就过不去，人家西北集团军也不是傻子，这种调动军队的大事总是要向军部汇报的。
　　转眼间，来到无双营也半个月了。经过这几天的训练，至少这些无双营士兵们的情绪是被调动起来了，不再是那副死气沉沉的样子，至于他们的训练有多大成果周维清现在一点都不着急，修炼总是要一个循序渐进的过程。不过，他有一个很重要的问题要向上官菲儿请教，而且，这些天上官菲儿一直有些躲着他，这让周维清十分不满。
　　换了崭新的帐篷，住起来也就舒服的多了，周维清端坐在椅子上闭目养神。门帘一撩，上官菲儿从外面走了进来。
　　“找我干什么？”上官菲儿只是跨进来一步就停了下来。
　　自从上次跟周维清回来后，她一直都是有些心烦意乱的，心情冷静下来后，她怎么都觉得自己跟周维清要是真的在一起很是不妥，单是家里那一关就过不了吧。而且还可能引起姐妹反目。这也是为什么这些天近战课程上所有痞子无比认真的原因，面对一个烦躁随时可能转化为暴躁的浩渺小魔女，不小心的结果那可是无比凄惨的。
　　周维清站起身，朝着上官菲儿走过去，脸上的表情，就像是一个受了委屈的孩子。
　　“你干什么？”上官菲儿的眼神顿时出现了一丝慌乱。
　　周维清在距离她还有两码的地方停下脚步，“你这些天在故意躲我，是不是？”
　　“没有啊！”上官菲儿别过头去，不看他。
　　周维清深吸口气，道：“好，那我们说正事吧。”
　　上官菲儿下意识的向他看去，原本她以为他一定会来纠缠自己的，可他却没有这么做。她惊讶的看到，此时周维清的表情很平静，可越是这种平静，却越让她的心理不是滋味儿。
　　周维清道：“菲儿，这些天你也看到了，咱们无双营的士兵中，除了那三百多名已经拥有体珠或意珠的意外，剩余的人也都有天力修为，而且大多数都是两重天精力这种级别。只是，他们的年纪都超过了十六岁。我想问问你，你们浩渺宫有没有什么秘法，能够让他们也有觉醒本命珠的机会？”
　　上官菲儿愣了一下，勉强稳定了一下自己有些不安的心神，点了点头，道：“有。”
　　“真的有？”这次轮到周维清惊讶了。
　　上官菲儿道：“过了十六岁，之所以无法觉醒本命珠，主要是因为体内的血脉运转和生长过了最佳时期。想要激发的话，就需要一定的药物进行配合，再加上天力贯通经脉。只要一举冲过三重天力或是四重天力，就能成为御珠师或是天珠师。”
　　周维清道：“那这个秘法能否用在我们这些人身上，关键的应该是功法吧？”
　　上官菲儿摇了摇头，道：“不，关键的是药物。想要辅助觉醒本命珠，药物才是最重要的。需要几种十分珍稀的材料配合在一起，不但没有副作用，而且对修炼还很有好处。告诉你也没什么，我们浩渺宫弟子在最初的修炼都是使用这种药物的。否则，我们的修为怎么会提升这么快？这种秘法在五大圣地都有，只不过都不会外传而已。而且，这些珍稀材料也很难弄到。”
　　“天珠岛上有卖的么？”
　　上官菲儿点了点头，道：“有，但价格太昂贵了，你肯定买不起。你这里至少有八百人需要这些药物辅助觉醒，如果花钱买，别说是你了，就算是一个像翡丽帝国那样的国家都承受不起。”
　　当一件事有了希望，希望再破灭的时候，往往是最令人痛苦的，这就是希望越大，失望越大。
　　看着周维清皱起眉头，上官菲儿道：“其实，也不是全无办法。这些材料别的地方或许没有，但万兽帝国肯定有。因为，只有万兽帝国才有那么多的天兽，我所说的这些材料，就是几种天兽的天核。”
　　“哦？”
　　上官菲儿道：“一共是五种天兽的天核，研磨成粉末后要按照比例进行搭配，再用一种天兽的血液送服，就可以了。”
　　周维清大感兴趣的道：“是哪五种天兽，哦，还包括那种天兽的血液。”
　　上官菲儿道：“这五种天兽之中，有三种相对好找一些，都是宗级天兽，不是太厉害，在北疆也比较常见，但有两种天兽就十分罕见了。而且实力都相当强悍。它们成年后的位阶都要达到天王级，如果遇到成年的，我们根本对付不了。尤其是其中有一种生命属性的天兽，更是万兽帝国三大部落中生命神树部落的图腾，所需要送服药物的血液，也是这种天兽的。”


第135章 磨刀无双（下）
　　周维清听的连连皱眉，如果按照她所说的这样，这个难度可就大了。本身进入万兽帝国就相当凶险，如果再面对上天王级天兽，有来无回的可能性太大了，更何况，他们还未必能够找得到这些天兽。可是，如果要是进行他设想中的计划，那么，越早进行自然就越好。
　　上官菲儿道：“也不是完全没有机会的，不过，就要看我们的运气如何了。如果运气好，能够像上次碰到小红豆那样碰上未成年的这两种天兽，你我合力，应该还能勉强应付。再加上几个人的话，把握性还是有一些的，但总体来说，危险性不小。”
　　周维清想了想，道：“我觉得我们可以试一试，你忘了，我们还有小红豆呢。小红豆不止实力不弱于你，而且它有足够的速度，可以为我们侦察危机。我现在担心的反而是进入万兽帝国后会发生的危险情况。毕竟，万兽帝国与我们人类国家敌对，进入其中我们本就是无根之木，寸步难行。”
　　上官菲儿噗哧一笑，道：“你这个笨蛋，一看你就没打听清楚万兽帝国的情况。谁告诉你人类到万兽帝国就一定危险了？”
　　周维清愣了一下，“难道不是这样么？”
　　上官菲儿道：“当然不是了。你说反了，应该是万兽帝国人到我们人类国度来才会遇到危险。你别忘了，一直都是他们侵略我们，从我们这边抢东西。对于人类的商人，他们却是欢迎的很。当然，前提是你能穿越国境，进入万兽帝国。一般来说，只要你表明是商人的身份，走专门的商人通道进入万兽帝国境内，并且能够获得万兽帝国办法的经商令牌，那么，在万兽帝国就安全的很。”
　　周维清目瞪口呆的道：“这样也行？可是，这商人令牌又要如何得到？”
　　上官菲儿扑哧一笑，道：“这个就更简单了，那个神机军团长不是说有事可以找他么，他一定能帮你办到这件事的。说起来，虽然万兽帝国每年都和我们发生战争，可其实每年真正损失大的反而是他们。因为，我们的商人得回的利益，要比他们劫掠的粮食价值高多了。万兽帝国各个部落中，除了几个特殊的部落以外，都很淳朴。交易起来十分容易。而对于商人，我国是要收重税的。因此，也有一些专门走私谋取暴利的。”
　　周维清的眼神顿时变得怪异起来，“这天下间的事果然不好说是谁对谁错。你们这无形的掠夺可要比万兽帝国更凶残啊！”
　　上官菲儿哼了一声，道：“不只是我们中天帝国，你以为翡丽帝国和宝珀帝国就不会这么干么？除了不盛产粮食之外，万兽帝国可以说是一个大宝库，各种珍贵的矿产资源，尤其是生活着全大陆超过百分之九十以上的珍贵天兽，如果不是因为他们头脑简单，运作的不好，再加上人类各国的刻意打压，恐怕万兽帝国早就统一整个大陆了。”
　　周维清何等聪明，有了上官菲儿的提醒，他立刻就明白了其中的一些奥秘，很明显，这所谓的交易，一定是人类国家以华而不实的东西去换取万兽帝国的资源。在交易中，肯定不会出售武器、粮食这些给万兽帝国的。
　　“如果是这样的话，那我们到可以去试试。”周维清自言自语的说道。
　　上官菲儿道：“最好再等两、三个月。天气暖和起来后，万兽帝国是最不缺少食物的时候，那个时候，他们对人类也要和善的多。而且，也是天兽活动最频繁的日子。”
　　周维清微微一笑，道：“确实要等，我们也有很多东西要准备呢。菲儿，你觉得我的实力怎么样？或者说，你认为我在哪些方面还有所欠缺？”
　　上官菲儿几乎是毫不犹豫的说道：“你的战斗经验虽然不少，但是，你的缺点也十分明显，那就是太依赖你的多属性技能了。你在对敌的时候，往往毫不犹豫的就用出邪魔变，然后一连串的技能砸过去，战胜对手。可是，你想过没有，如果在你对敌之时，不能成功吞噬天力补充自身的话，以你现在的修为，能够持续战斗多长时间？”
　　“举个简单的例子，如果在你的技能中没有龙魔禁这个变态无比的技能，那么，面对那个神机军团长，你几乎是毫无机会的。他根本不会给你机会去吞噬他，完全可以凭借优势天力慢慢和你进行消耗。就算你使用龙魔禁，他的天力超过你那么多，你也未必能够攻破他纯粹的天力防御。你的技能太多了，而你对它们每一个真的能够完全应用的好么？”
　　“对于天珠师来说，我们都只有少数几个技能而已，每个技能都是无比珍惜的，经过不断的锤炼，令其在战斗中发挥出最大的作用。在这一点上，你就欠缺的多了，还有就是在尽量节省天力的情况下让自己的攻击最大化。以及一些战斗中节省天力，寻找对方弱点的技巧，都是你不太擅长的。”
　　周维清听着上官菲儿毫不犹豫的就指出了自己这么多缺点，不禁眼睛一阵发直，忍不住叫道：“我就真的有那么多问题么？”
　　上官菲儿哼了一声，道：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。我说的都是实话，从我的角度来看，你欠缺的东西还很多。以你现在所拥有的技能强度，如果用的好，我应该都不是你的对手才是。可是，如果你现在和我动手，我有七成把握可以战胜你，有九成把握可以击杀你。”
　　击杀比击败高，自然是因为击杀时动手可以毫无顾虑。
　　周维清不满的道：“那我就没有一点好的地方么？”
　　上官菲儿噗哧一笑，道：“也不是没有，你的箭法还不错。不过，火候上似乎还不如你那几个师傅，只是你有许多技能可以附加，就要比他们更强一些了。”
　　周维清低头不语，不再吭声。
　　上官菲儿在旁边看了他一会儿，悄声问道：“真被打击了？”
　　周维清瞥了她一眼，嘿嘿笑道：“你老公我脸皮厚的很，哪有那么容易被打击。我是在想，未来三个月中，我要如何才能改善你说的这些问题，我必须要给自己制定一个修炼计划了。总要在进入万兽帝国之前让自己变得更强一些。”
　　“不和你说了，我先走了。”上官菲儿白了他一眼后，转身出去了。
　　目送着上官菲儿离开，周维清嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，他看得出，上官菲儿是非常在意他的，只是她还过不了自己心里那一关而已。周维清自认自己不是个滥情的人，只是博爱一些而已。既然她还暂时不能接受，就让她自己去想清楚吧，但无论如何，他是绝不会放过她的。自从那天她要为他而死，周维清就已经下定决心，对上官菲儿绝不放手。
　　对周维清来说，现在更加重要的，还是提升自己的实力。之所以将大量的具体工作都安排下去，他就是要为自己腾出足够的时间进行修炼。绝对的实力，甚至要比无双营整体更加重要。简单来说，如果他现在是天王级强者，凭借他自己一个人进入天弓帝国，就能直接将自己的父亲和干爹救出来，哪还用得着等待十年时间？更何况，绝对强者所带来的威慑力，是军队远远无法比拟的。无双营想要在大陆上真的有一席之地，未来天弓帝国想要复国，都需要出现一个绝对强者的带领。而在这一点上，周维清没有别的选择，他必须要当仁不让。
　　和儿女情长相比，修炼对周维清显然更加重要，上官菲儿刚才对他的这番评价虽然有些刻意的去损他，可也说的一针见血，有些地方是周维清自己以前就意识到的，有些却是他自己都看不清楚的。有了上官菲儿这番打击，反而令他理顺了思路。
　　没错，她说的很对，自己的技能是足够多了，但是，自己却还没有将它们完全融合在一起。毫无疑问，周维清第一个想到的，就是三千锤炼。
　　实战技巧和实战中对技能的搭配使用，可以通过实战进行磨练，但这却要建立在对技能本身的理解上。三千锤炼那种令人痛不欲生，但却又效果极佳的方式立刻就被周维清想到了。
　　他曾经通过三千锤炼修炼过几个技能，千锤百炼之后，对技能的应用完全达到了另一个层次，现在无双营也算是稳定下来了，长时间的练兵必定会令无双营变得越来越强，而现在他也有时间重新开始他的三千锤炼了。
　　和上次锤炼技能相比，现在的他，已经拥有了四珠修为，毫无疑问，在锤炼技能的过程中，能够在更短时间内完成更多次数的锤炼。


第136章 三月闭关（上）
　　做出决定就要付出行动，周维清简单安排了一下具体事务后，就开始了自己的第一次技能锤炼。
　　这回，周维清是真的下了狠心了。在不影响身体的情况下，他给自己每一次进行锤炼的时间定为五天。
　　一般来说，人如果只喝水不吃饭的话，身体能够坚持七天左右不死。而对于天珠师来说，这个时间甚至可以延长到十五天以上。但是，如果这样的话，就要伤到元气了。周维清选择的虽然只有五天，但他却是要进行多次重复的。
　　五天修炼、两天调整。这是周维清给自己规定的修炼方式。每次就锤炼一个技能，通过五天锤炼后，然后再进行一天对身体的补给和调整，以及对之前五天锤炼技能的感悟。第七天则是处理无双营一些事务。至于前往天北城联络的事他索性就都交给能飞的上官菲儿了。
　　上官菲儿会将林天熬购买的一些物品以及制作好的凝形卷轴带回来。
　　周维清的刻苦修炼开始了，他一共是四珠，六大属性，二十四个技能。在这二十四个技能中，除了已经锤炼过的几个以外，还有一些技能是不能进行锤炼的。譬如龙魔禁、龙魔封神、时间逆流，这都是完全不需要锤炼的。而按照他安排的时间，七天一个循环，三个月正好可以将所有的技能都锤炼一遍。
　　周维清这种修炼方法，刚开始的时候，上官菲儿还大为赞赏，这三千锤炼之法谁都会，可谁也没有周维清的效果好。因为他在技能锤炼的过程中，不死神功对于天力恢复的速度要比普通天珠师快的太多了，因此，在技能次数使用和衔接上也就快的多，有事半功倍的效果。而且他这一次就锤炼五天的时间，只要能承受得住那份痛苦，得到的效果绝对非比寻常。
　　不过，只是过去了两个循环之后，上官菲儿就开始心疼了。
　　两周之后，周维清整个人就瘦了一圈，虽然看上去依旧是精神奕奕，可原本十分壮硕的他，体重至少减轻了五斤以上，甚至更多。
　　上官菲儿也试图让他不要再继续下去了，可是，已经开始进入这种地狱式训练状态的周维清却没有半分停止的意思。而且上官菲儿也知道，下定决心进行这种修炼后，一旦停下来，恐怕就很难再有勇气进行第二次了。为了周维清的未来，她也只能继续心疼着忍耐。
　　不过，她也开始了她的行动。
　　周维清一次锤炼不是七天么？没到第五天快结束的时候，上官菲儿就开始为他准备食物。
　　一般她都是提前出去，谁也不知道她从什么地方抓回来的天兽，给周维清炖肉汤，里面还加上天核的粉末和一些她从浩渺宫带出来的药材。然后用这肉汤再来熬粥，熬的稀烂。等到周维清出关之后，立刻就有香喷喷的肉粥喝，为他补养身体。
　　而周维清在闭关过程中喝的水也让她换了，在水里面加入了她自己调配的天核粉末，尽可能的滋润周维清的身体，为他补充营养。
　　这样一来，周维清体重快速下降的趋势顿时有所减缓，虽然还在下降，但有了上官菲儿无微不至的照顾，周维清每一次闭关出来后，身体状态就要好得多了。
　　就这样，三个月的时间很快就过去了。周维清的最后一次闭关，也终于结束。
　　一声长啸，从周维清的帐篷中响起，那宛如虎啸山林一般的怒吼声中，所有无双营军营中的马匹全都瘫软在地，全身瑟瑟发抖。
　　正在教导无双营士兵们进行近战的上官菲儿俏脸上顿时流露出一丝惊喜之色，毫不犹豫的就朝着周维清营帐的方向跑去，今天应该是最后一次了，她的肉粥也早就准备好了。
　　进行近战练习的无双营士兵们，都是面露喜色，但谁也不敢出声取笑上官菲儿。他们都很清楚，每当遇到周维清出关的时候，总教官的心情都会特别好，今天落在最后的二十五人，这顿揍是免了。
　　三个月的时间，上官菲儿已经在无双营中建立起了绝对的权威，甚至还要在周维清之上。痞子营这些士兵们对上官菲儿的实力那是心服口服。他们之所以肯听上官菲儿的，当然不只是因为她的暴力。更重要的，还是因为她传授的东西。
　　只是三个月的时间，现在无双营每一名士兵都敢拍着自己胸脯说，自己的近战实力和以前相比有了天翻地覆的变化。现在无双营这些人拿出去，任何一个在各个师团的斗军赛场都能赢个中队长。
　　眼看着自己的实力在艰苦训练中能够不断提升，就算是辛苦一点，他们也认了。而且，上官菲儿传授他们的近战方法对于天力修为也是大有好处的。有不少已经是体珠师的无双营士兵天力修为都进步了。
　　天弓营那七位弓箭教官们，有的时候甚至都会跑过来跟上官菲儿学上一会儿。可想而知，上官菲儿所传授的近战是多么强力了。
　　顾不得羞涩，上官菲儿很快的就跑回了营帐区，从周维清的长啸声中，上官菲儿就听出，他的天力又进步了。
　　要知道，周维清的修为在上次的意外中已经提升到了第十七重，也就是天神力第五重，到了这个层次之后，天力想要持续提升，速度就要比以前慢的多了。可是，拥有不死神功的周维清简直就是个变态，竟然在短短三个月的时间里，不仅稳固了天神力第五重的修为，更是再次突破，进入了第六重境界。这样一来，他距离五珠修为就只差两重了。
　　周维清修炼的速度，从上官菲儿这里就可以进行对比。上官菲儿自从离开浩渺宫之后，天力还未提升过一重，目前她的天力修为是二十七重，距离七珠境界倒是只差一重了。按照上官菲儿自己的估计，想要突破这一重，恐怕还需要至少半年到一年的时间才有可能。虽然这也是因为她进入了天虚力境界提升的会更慢。但她进入这个层次已经有半年多的时间了。由此可见，周维清的修为提升是何等迅疾了。按照他这种速度提升下去，恐怕不出今年，就能达到五珠。
　　一年修为提升一珠，对于天珠师来说，这完全是不可思议的速度啊！
　　一步跨出营帐，周维清的脚下有些虚浮，毕竟五天没吃东西了，就算喝的水再补，那毕竟也只是水啊！
　　鼻子动了动，他已经闻到了熟悉的肉粥香气，肚子里顿时咕噜噜一阵乱响。
　　“亲爱的，快来，我饿死了。”
　　上官菲儿端着一小锅肉粥已经走了过来，“活该，谁让你非要这么闭关的。吃吧。”一边说着，她已经为他盛上一碗递了过去。
　　“好香。就是少了点。”周维清一口气就将这温度适宜的肉粥喝了下去，顿时，一股暖洋洋的感觉传遍全身。他虽然不知道上官菲儿在这肉粥中放了什么，但自己能够在三个月里就又提升了一重天力，固然是和刻苦修炼有关，但和上官菲儿做的肉粥以及给自己调配的水也同样有很大关系。
　　上官菲儿道：“你一下子就是五天没吃饭，怎么能吃的太多？”她做的一小锅肉粥都是精华所在，但却只有三小碗而已，吃饱是不可能的。但却足以唤醒周维清的身体机能了。过一段时间再吃别的东西也不至于伤身。
　　三下五除二解决了三碗肉粥，周维清就那么很没形象的躺在地上。
　　上官菲儿收拾好碗筷，道：“怎么样？所有技能都修炼过了？”
　　周维清道：“是啊！终于练完了。你说的对，以前我对技能的理解实在是太少了。这三个月虽然苦了一点，但绝对是值得的。连我自己都有一种焕然一新的感觉。对了，经商的手续你都办好了么？”
　　上官菲儿道：“放心吧，我亲自去找的那个神机军团长，已经都弄好了。随时可以出发，连林天熬他们，我都已经接过来了，已经安排住下了。”
　　周维清猛然翻身坐起，一把将上官菲儿拉入自己怀中，在她粉嫩的俏脸上亲了一口，“亲爱的，你真是我的贤内助。”
　　上官菲儿被他亲的俏脸大红，用力的挣扎了几下没挣脱，捶了他肩膀一拳，“都五天没洗澡了，臭死了，快去洗洗。既然你闭关已经结束，咱们无双营的情况总要让你知道，我去叫大家过来。”
　　虽然刚吃完大补粥，周维清全身暖洋洋的有点犯懒，但也确实应该洗洗才是，只得从地上爬起来。
　　上官菲儿刚走出几步，突然停下来，转身向周维清道：“还有一件事我必须要先告诉你，浩渺宫来人了。”
　　“嗯？”周维清吃了一惊，“你在这里他们知道了？”


第136章 三月闭关（中）
　　上官菲儿道：“派人来之前当然是不知道的，只是，在边疆有我们浩渺宫的人出现，事关重大，西北军部还是向上汇报了，毕竟，圣地有人出现在边疆战场太过敏感。而且还有可能是冒充的，怎能不派人来？”
　　周维清眉头皱起，这可不是什么好事，浩渺宫知道自己在这里搞风搞雨的会怎么想？明眼人怎会看不出自己这个亡国之人在此操练痞子营是要干什么？就算浩渺宫因为冰儿的缘故不会对付自己，恐怕也不会支持自己吧。
　　上官菲儿扑哧一笑，道：“好啦，你也不用想那么多，我大伯和爸爸不会在意你这千把人的。他们格局没那么小。我们中天帝国军队足有接近两百万，这点人算什么？更何况，难道你没发现么？他们其实本身就是想要拉拢你的。否则的话，你上次在光影空间内破坏了我们得到龙蛋的大好形势，为什么他们都不怪你？这只能证明，他们把你看的比那龙蛋更加重要。”
　　周维清愣了一下，嘴角处荡漾起一丝微笑，“这么说，你老公还是个香饽饽了。”
　　“呸，你是谁老公？我可警告你，你注意着点。这次来的是战大哥，我是以监督你的名义留在这里的。当着他你收敛些，他可对你没有半分好感。”
　　“战凌天？”周维清心头一凛，他对这位可是很不客气，“他伤好了？”
　　上官菲儿点点头，道：“因为不知道是谁在这边，父亲特意派了伤势刚刚好转的战大哥前来，他已经在咱们这里住了有一个月了，我为了怕影响你修炼之前就没告诉你。”
　　一听是战凌天来了，周维清还真有些头疼，这家伙对他恐怕是恨之入骨了吧，他那浩渺宫年青一代数一数二的修为，比之上官菲儿也是有过之而无不及。
　　“他要带你走？”周维清问出了自己最担心的问题。
　　上官菲儿哼了一声，道：“本小姐要干什么，他还阻止不了。放心啦，我不会走的。”
　　“那就好，我可舍不得我的菲儿离开。”周维清顿时笑了，只要上官菲儿不跟战凌天走，他就算在这里又能怎样？
　　上官菲儿道：“快去洗澡吧，我叫大家过来。”
　　周维清去简单的洗了个冷水澡，无双营这边，唯一不缺的就是水了，有几口地下水井，哪怕是在寒冬，这些水井也不会冻住，否则的话，恐怕痞子营早就全军覆没了。在周维清的地道建设中，是专门将那些水井覆盖在其中的。
　　等周维清回到自己的营帐时，上官菲儿已经带来了一堆人，不过她没有叫战凌天过来，毕竟，无双营的一些秘密还是不能让战凌天知道的。
　　林天熬、豆豆、云离、魏峰、划风都来了。因为这里地方小，上官菲儿就没叫来所有人。
　　“划风老师。”周维清先向划风打了个招呼。
　　划风微微一笑，上下打量了周维清几眼，“瘦了点，不过，锋芒内敛了许多。不错，看来这三个月你应该有不小的收获。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“那是，您的弟子多优秀啊！大家箭法练得怎么样？”
　　划风道：“比我想象的要好。你这无双营的人都是老兵了，本身就有一定的基础，再加上你那激励方式相当不错，几个月下来，至少他们现在认准是没问题了，再加上他们大都有天力修为，有效攻击范围能够覆盖到三百码，其中一些比较优秀的，能覆盖到五百码左右。”
　　听划风这么一说，周维清顿时心中大喜，以划风在弓箭上的造诣，能够被他称之为能够认准了，那起码是能够相当准确的命中移动目标。这才三个月的时间，能有这样的成绩已经很不错了。
　　周维清的目光转向上官菲儿，“你那边呢？”
　　上官菲儿道：“还行吧，一百六十九人天力晋级，三十一人的本命珠提升一颗，近战能力、应变能力比以前强了不少。至少不是一盘散沙了。协同作战还有所欠缺，如果那些体珠师能够全配上凝形卷轴，是一支不可忽视的力量。”
　　“这么多人晋级？”尽管无双营士兵们因为本身天力就不高，晋级相对容易一些，但能够在短短时间内有如此效果，还是周维清怎么也没有想到的。上官菲儿出身于浩渺宫，她的眼力那可不是一般的高，连她都说这是一支不可忽视的力量，可想而知，现在的痞子营一定比自己刚来的时候要强的多了。
　　林天熬道：“我把小四和醉宝留在天北城那边了，定做的铠甲目前还需要时间，不过，第一批的一百套已经快要运达天北城了。因为目标比较大，所以会分批运达。因为西北大营那边送来的弓箭，现在咱们这边弓箭已经不缺了，金币我也带来了五十万，足够练兵所用了，都交给魏大哥保管。”
　　林天熬办事一向沉稳，是周维清最为放心的。
　　魏峰微笑道：“地道开辟的很顺利，目前几条主要地道已经彼此连通，通风口也已经隐蔽的做好，有一些都是直接做在树身里面，通风的地方在树干顶端，除非是事先知道，否则几乎不可能发现的了。有了这些通风口，现在我们整个营挪到地下生活都没问题了。不过我们还在继续开凿，尽可能将面积扩大一些。水源方面，已经有一个水井被囊括进地道了。有了这些准备，再加上储存的食物，今年万兽帝国大军再次来犯时，我们应对起来就轻松的多了。还有，这些日子各种奖惩，金币消耗一共是……”
　　周维清摆了摆手，道：“钱花了多少你就不用向我汇报了，这方面交给你全权负责。只要你觉得有效果，再加上一些奖惩制度也没问题。”
　　魏峰看着周维清，眼底闪过一丝感动，“营长，自从你来了以后，我不敢说咱们无双营有多么强的凝聚力，但至少大家都有了生气。这么多年来，我从未像最近这段时间过的这么充实，虽然每天都在忙碌，但我却觉得一切都有了希望。绝大多数兄弟也都有着和我一模一样的想法，这些都是你带来的。你放心好了，就算现在没有利益驱动，你要让大家干什么，也绝没有人敢说个不字，否则，我就饶不了他们。”
　　周维清呵呵一笑，道：“利益是一定要有的，而且，我还要让兄弟们有享受这份利益的机会。你要给他们灌输的就是，什么时候，都不能拼命，因为我们的命很值钱，否则的话，人死了，钱没花完，不是很痛苦么？”
　　魏峰点了点头，对周维清的这份大气，他是越来越佩服了。周维清身为营长，从来不会去斤斤计较一些小事，所有细节方面的事情都交给其他人去做，他所掌握的，只是一个大方向而已，这就已经是最出色的统帅了。
　　云离道：“我和豆豆这边什么问题都没有。现在你要的长弓卷轴已经准备了三百份，羽翼卷轴也有一百五十份了。还有一些大师级凝形卷轴，这东西制作起来没什么难度，不过，材料消耗就比较大。再加上你定制的那些钛合金铠甲，按照时间计算，你那些钱，最多还能支持半年。你看着办吧。”
　　要说最得意的，其实就是云离了，他每天和豆豆一起制作凝形卷轴，那叫一个动力十足。伴随着长时间的接触，他对豆豆那份感情是越来越深了，虽然豆豆这个小迷糊在感情方面也同样迷糊的很，不过，几个月下来，长时间的接触也让她对云离亲近了许多。同时，和豆豆一起制作凝形卷轴，云离从她身上学到了许多东西。豆豆可是当世第一神师的弟子，她也从没有过敝帚自珍的想法，云离在制作凝形卷轴方面可以说是突飞猛进，虽然和豆豆还有不小的差距，但这种进步速度他自问周维清是无论如何也追不上自己了，心中怎能不得意呢？同时，豆豆距离宗师级凝形师也更近了一步，相信不久之后就能达到。
　　一听到已经有这么多卷轴了，周维清倒是不怎么激动，以豆豆和云离的水准，制作这些不过是高级凝形卷轴层次的东西，确实是毫无难度。
　　但同样的话，停在魏峰耳朵里就完全是另一码事了，四、五百份凝形卷轴啊！就算是让凝形阁一次性拿出来，恐怕都没那么容易吧。有了这两位凝形师再加上周维清，未来无双营的发展可以说是前途无量。这也更加坚定了他要跟紧周维清的决心。
　　听完云离的话，周维清呵呵一笑，道：“看来，我们无双营发展的还真是欣欣向荣啊！距离今年万兽帝国大规模的侵袭还有接近半年的时间，希望到了那时候，咱们无双营能够拥有成型的战斗力吧。”


第136章 三月闭关（下）
　　听完云离的话，周维清呵呵一笑，道：“看来，我们无双营发展的还真是欣欣向荣啊！距离今年万兽帝国大规模的侵袭还有接近半年的时间，希望到了那时候，咱们无双营能够拥有成型的战斗力吧。”
　　“我和菲儿商量过了，要进入万兽帝国去一趟，我们已经准备好了通商所需要的全部手续，危险性不会太大，这一点大家可以放心。这次我们去，是要获得一些材料，制作药物，争取帮助那些已经有天力修为，但却未能觉醒本命珠的超龄士兵成为御珠师。能获得多少材料，我不清楚。但我相信，这对兄弟们来说，应该有个很好的刺激效果。”
　　“什么？超龄还能够觉醒本命珠？”魏峰听到这里已经忍不住失声惊呼了。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“是的，所以我们必须要走这一趟。魏副营长，你回头召集大家，把这件事通报下去，你告诉他们，所有未曾觉醒本命珠的八百多名兄弟中，惟有表现最出色的，才能占据一个拥有觉醒药物的名额，我们离开这段时间，让他们自己努力吧，我相信，成为御珠师这样的动力，足以激发起他们最强的积极性了。还有，第一批凝形卷轴也可以发下去了，长弓卷轴发给每一名体珠师，现在已经有三百份，差的部分云离和豆豆会很快补齐。”
　　“然后你在从现有体珠师中找出一百五十名最优秀的，并且还能有两个空位的兄弟，给他们羽翼卷轴，让他们也一同凝形。如果找不出这么多人，卷轴就先留着。谁的修为够了，就给谁。当然，这些卷轴是要收钱的。具体收多少，你根据他们手头有多少钱来决定吧。不能总是让这些家伙从老子手里赚钱，是该收回一些了。”
　　说到这里，周维清笑了，但魏峰的眼圈却有些红了，他突然单膝跪倒在地，“营长，我替兄弟们谢谢你。”所谓的收钱，那只不过是象征性质的啊！凝形卷轴在市面上有多少钱魏峰清楚的很，能让无双营每一名御珠师都拥有凝形卷轴，这是何等的实力和气魄？
　　周维清赶忙将他搀扶起来，“魏副营长，这才只是刚刚开始而已，好日子还在后面呢。不过，你也要提醒他们，想要获得更多的凝形卷轴，就给我努力修炼。这才不过是前面三珠的卷轴而已，只要他们自己足够努力，我给他们每个人都补齐九珠卷轴也毫无问题。”
　　“是。”魏峰向周维清行了一个标准的军礼。
　　周维清道：“那你去忙吧，不过，这些好消息等我们走了再通知大家，以免某些不需要知道的人看出什么端倪。”
　　毫无疑问，周维清所指的这某人，自然就是战凌天了。上官菲儿站在那里，向他翻了一个老大的白眼。
　　魏峰出去了，周维清向云离和豆豆道：“今晚我还是让菲儿送你们回去吧。天北城那边不论是条件还是安全都比这边要好。购买材料也方便一些，林大哥是要跟我去万兽帝国的，钱先归云兄你管了，需要购买什么材料你自己做主就是。”
　　云离哼了一声，道：“你就压榨我们的劳动力吧。”
　　周维清哈哈一笑，道：“虽然你已经不是我的追随者了，但是，当初我们那个谁先达到神师境界的赌约还算数。不过，赌注换一下好了，只要你比我先达到神师，并且在之前所有制作的卷轴都交给我调配。等你成了神师那一天，我的恨地无环套装设计图送你一份。”
　　“啊？”云离的双眼刷的一下就亮了起来，“你说真的？”
　　周维清向他挤了挤眼睛，看看旁边的小迷糊，道：“算是给你们的结婚礼物。不过，你还要过行老那一关才行。还有，我要求你不能把恨地无环套装的设计图传出去，到时候也只许你一个人研究。”
　　“这没问题，你就等着把设计图拿出来给我吧。”对于一名凝形师来说，还有什么比传奇套装设计图更有吸引力的呢？
　　周维清道：“回头把你们做好的卷轴都留下来给我，除了装备无双营兄弟们的以外，我还要带一批去万兽帝国，毕竟是以经商名义过去的，总要有点货物才行。一些能够交换得到的东西，就不需要去猎杀了，也能节省一些时间。”
　　“好。”云离痛快的答应一声，他现在心里热热的，想的都是恨地无环套装的设计图，毕竟，他曾经见过其中一张，论复杂程度和效果，比他那个九件套套装还要好的多，关键是，两份套装的设计理念不一样，这就对他的好处更多了。更何况，手中有两份传奇套装设计图，他以后真的去天珠岛向行老提亲时，腰杆也要硬的多了，这也是为什么周维清说，这是送给他的结婚礼物真正原因。
　　周维清转向林天熬，道：“大哥，这次前往万兽帝国你是一定要跟我去的。再加上我和菲儿，你觉得我们还带上谁比较好？”
　　周维清对林天熬一向很尊重，是真的将他当成兄长看待的。
　　林天熬想了想，道：“把乌鸦和马群都带上吧，马群的进步速度非常惊人，而且他虽然没有力量属性，但天赋力量极强，这几个月来，他的进步速度让我们都非常吃惊，加上豆豆给他专门定制的凝形卷轴，现在已经有三重组合盾了。配上他那超过常人的力量，防御起来，也能独当一面。”
　　“马群这小子，进步这么快？”周维清也是吃了一惊。
　　林天熬微微一笑，道：“要是你的实力也比老婆差很多，你可能会比他更拼命的。对了，还有个好消息，不过，这要乌鸦和马群亲口告诉你才行。”
　　周维清呵呵笑道：“不会是他们两个有孩子了吧？”
　　林天熬微笑不语，旁边的上官菲儿忍不住打击他道：“你以为谁都像你一样，满脑子龌龊思想么？”
　　周维清哈哈一笑，道：“我就是龌龊思想了，要不，你也给我生一个？”
　　这下轮到林天熬他们吃惊了，虽然之前他们也看出一些周维清和上官菲儿之间似乎不那么单纯了，但也没想到两人发展的那么快。
　　上官菲儿俏脸大红，怒视周维清，眼神十分的不善。
　　周维清的反应多快啊，立刻转移话题，“话说，你那位战大哥怎么办？我们三天后左右出发，你能打发他走么？”
　　果然，上官菲儿一听周维清提起战凌天，顿时皱起了眉头，道：“我试试吧。不过，他可不听我的命令。要不，你见见他？”
　　周维清痛快的点了点头，道：“行，你带他过来吧。”战凌天肯定是要面对的。
　　上官菲儿出去找战凌天了，周维清该交代的也都交代完了，按计划，三天后他们将启程，通过万兽帝国与中天帝国之间唯一一条商路，前往万兽帝国。
　　时间不长，帐篷门帘再次掀起，上官菲儿和战凌天一起走了进来。
　　和周维清有些相似的是，战凌天比起周维清第一次见到他的时候也瘦了一些，当然，他这是因为受伤所致。
　　看到周维清，战凌天眼底顿时涌起一股浓烈的敌意，下意识的攥了攥拳头。
　　从小到大，战凌天在浩渺宫年青一代中，都是翘楚一般的人物，哪怕是和上官雪儿相比，他自问也是不遑躲让的。如果不是上官雪儿拥有浩渺无极套装的话，也未必就比他强多少。这也就养成了战凌天那种高高在上的傲气。
　　可是，就在光影空间内的天珠大赛决赛上，他却被周维清一巴掌从天上拍入了尘埃。不但输了，而且输得是那么惨，双臂折断，身受重创。要不是浩渺宫有着修为高深的生命属性天珠师帮他治疗，恐怕那次他就要残废了。
　　而且，那可是当着几大圣地年青一代的高手吃了这么大亏啊！这个脸面战凌天也丢不起。他对周维清的恨意，可以说已经达到一个相当恐怖的程度。直到听说周维清家里出了事，天弓帝国灭国，他这份恨意才算是释放出了几分。
　　不过，那次的打击对战凌天影响还是相当大的，以至于他在一段时间内完全沉浸在仇恨之中，为此，上官天阳单独指导了他一段时间，才算让他从仇恨和愤怒中走了出来。无论怎么说，周维清都很可能会成为浩渺宫的姑爷，战凌天好不容易才将那份恨意埋藏在心底深处。
　　对于光影空间中那场失败，战凌天一点也不服气，周维清的修为比他差远了，要不是因为他天力消耗极大，又使出了那个逆天的龙魔禁技能，战凌天相信，自己分分钟就能将这小子撕碎了。面对他的时候，只需要小心一些，不让他有施展龙魔禁的机会，周维清怎会是自己对手？
　　被派来北疆，当他惊讶的发现，竟然是周维清和上官菲儿在这里的时候，他险些忍不住要来找周维清麻烦。还是思前想后又在上官菲儿的监督下，才打消了主意。
　　再次见到周维清，虽然战凌天已经在尽力克制自己了，但那股浓浓的敌意却依旧是无法掩饰的。
　　“战兄，你好。”周维清一脸微笑的迎了上去，向战凌天伸出了右手。


第137章 三角盆地，万兽天堂（上）
　　“哼。”战凌天抬起头，看都不看周维清一眼。自然也不会跟他握手了。
　　上官菲儿站在一边冷眼旁观，她以前对战凌天是很有些好感的，他英俊，实力强大，在浩渺宫年青一代中，更是人中之龙。
　　可此时她却惊讶的发现，看着战凌天和周维清面对面，她的心却完全倒向了周维清这边，在她眼中，战凌天的气量太狭窄了，思维也太简单了。喜怒流露于表面。而正相反的是，周维清笑的那叫一个真诚，虽然她明知道这家伙是装出来的，但面对充满敌意的战凌天，他能做到这一点，就证明他的心态要比战凌天好得多。二者相比之下，差距显而易见。
　　我的小胖是最棒的，上官菲儿忍不住在心中说了这么一句。她自己都不知道，这完全是属于情人眼里出西施。论长相，周维清还真比不上人家战凌天。
　　面对战凌天的敌意，周维清脸上的笑容反而更加浓郁了，“战兄，不要这样嘛。天珠大赛那是迫不得已，大家都想得冠军，所以我才误伤了战兄，实在是误会啊误会。论实力，我怎能和战兄相比呢？你可是浩渺宫未来的接班人，不会和我这小人物一般见识吧。”
　　听他这么一说，战凌天虽然明知道这小子没憋好屁，但也着实受用，当然，周维清那一脸憨厚的笑容还是让他很想抽上一巴掌。
　　“周维清，别以为我不知道你来这里干什么。想要借助我中天帝国的力量为你复国，别白日做梦了。”战凌天锐利的目光落在周维清身上，仿佛要将他的身体刺穿似的。
　　周维清顿时流露出一脸委屈之色，“我哪有这种想法啊！就凭我一个人怎么复国？我跑过来参军，只是因为翡丽帝国也容不下我，只好来中天帝国北疆了，在沙场争战，既能磨练我自己，也能坚持修炼。国破家亡，我已经没有家了，也不知道应该去什么地方，惟有寄情于沙场，通过抗击外敌的杀戮，才能让我的痛苦降低一些。可谁知道，那十六师团师团长看我不顺眼，就把我发配到这边来了。这里天寒地冻的，完全被孤立在外，谁能比我惨？虽然通过斗军赛场当了个营长，可又有什么用呢？战兄，你不会以为我就要凭借这一千人跑回去复国吧？先不说这些兄弟愿不愿意跟我走，这也不现实啊！”
　　周维清这番话说的是声情并茂，简直就要声泪俱下了，别说是战凌天了，就算是深知他底细的上官菲儿都险些被他骗了。她很怀疑，这三个月里，周维清练习的不是他那各种技能，而是脸部表情。刚才这番表演，那绝对是影帝级别的。
　　看着声情并茂随时有可能转化为声泪俱下的周维清，战凌天的脸色又缓和了几分，“你愿意在这沙场争战也没人管你，谅你一个小小的下位天师也折腾不起什么风浪来。你给我小心点，以后不要再打三小姐的主意了。你是什么身份？也想入赘我们浩渺宫？”
　　周维清眨了眨眼睛，道：“这个事情嘛，我说了不算，你说了也不算。”
　　战凌天眼中冷光一闪，“只要你不再去纠缠三小姐，就没有什么算不算的。否则的话，别怪我对你不客气。”
　　周维清瞥了他一眼，道：“战兄，你似乎是搞错了吧。我听菲儿说过，你喜欢的是冰儿的大姐，浩渺宫继承人上官雪儿那冰块儿，又不是我家冰儿，你何苦来找我麻烦呢？其实，你的想法有问题，你应该是尽可能的和我处好关系才对，要是以后我成为了浩渺宫的姑爷，我和冰儿都支持你跟上官雪儿在一起的话，对你应该还是有帮助作用的。我们要是都成了浩渺宫的女婿，这关系还是很亲近的嘛。”
　　“嗯？”战凌天确实从未向这个方向想过，听他这么一说，顿时有些心动了。因为他很清楚，上官冰儿这个三妹在上官雪儿心中有着怎样的地位，而他和上官冰儿几乎可以说是没有接触，想要得到上官冰儿的支持，透过眼前这小子确实是再恰当不过的了。
　　不过，他心中虽然有些松动了，但嘴上却并没有放松太多，“这要看你能否得到两位宫主的认可了。”
　　周维清心中暗笑，在自己一番试探和言语的影响下，这战凌天的心态已经出现了变化，至少他不会再去想太多自己和无双营的事情。
　　“战兄，过几天我要出一趟远门，不知你是继续留在这里呢，还是回去浩渺宫？”周维清此时才提出这样的疑问，让战凌天留在这里，他还真有些不放心。
　　战凌天毫不犹豫的道：“我也该回去复命了。二小姐，你收拾一下东西，和我一起回去吧。你这次离家出走，两位宫主都很着急呢。”
　　上官菲儿心中一惊，“不，我不走。我还有事呢。”
　　“你能有什么事？监督这小子？就算是这样，也用不着你亲自在这里监督他，我会交代西北军团那边的。”战凌天顿时皱起了眉头。
　　上官菲儿摇了摇头，道：“不是，我要跟他一起去一趟万兽帝国。”
　　“什么？不行。”战凌天断然道：“你是什么身份？怎么能去万兽帝国呢？万一让雪神山的人发现，把你抓起来，两位宫主会非常被动的。你必须要跟我回浩渺宫。”
　　上官菲儿突然眼圈一红，委屈的道：“战大哥，你都没弄清楚人家要去做什么就阻止么？”
　　看到她要哭，战凌天顿时皱起了眉头，虽然上官菲儿和上官雪儿相貌一模一样，但他对上官菲儿可是没有一丝好感的，从小到大，被上官菲儿整蛊的人太多了，他也是其中之一，对这个浩渺小魔女，他只有远离的心思。
　　上官菲儿道：“爸爸的生日快到了，我这次跟周维清他们一起去万兽帝国，是为了寻找一些珍稀的天兽天核，作为礼物送给爸爸。这是我的一份孝心，难道你也要阻止？你什么都不用说了，你要是不让我去，回去以后我就告诉大姐。你也知道，大姐可是最孝顺的，哼哼。”
　　“你……”看着上官菲儿，战凌天确实是非常的头疼，眉头紧皱，道：“你们要去多长时间？”
　　上官菲儿道：“通商的关系我都已经让西北集团军的人给办好了，三天后就出发，快则一月，慢则三个月。肯定就回来了。战大哥，你就先回浩渺宫吧，跟爸爸他们说，我过段时间就回去。”
　　战凌天看看上官菲儿，在看看旁边低着头看不到表情的周维清，心中也犹豫了起来。
　　周维清低着头，其实是在那里偷笑，刚才他在演戏，此时上官菲儿又何尝不是呢？
　　“算了，我跟你们一起去一趟吧。就这么回去，万一你出点什么事情，我怎么向你姐姐和两位宫主交代？等这次从万兽帝国回来后，你就跟我一起返回浩渺宫，我会先发一封信回去，让两位宫主安心。”
　　战凌天终于做出了决定，只不过这决定让刚才在演戏的二位都有些无语了。
　　“你也要和我们一起去万兽帝国？”上官菲儿一脸不愿的说道。她倒不是为了别的，她是怕自己和周维清表现出的一些亲热被战凌天看出来。更何况，有战凌天在，她想和周维清亲近都不行了，又怎会愿意？
　　战凌天冷哼一声，道：“怎么？不想让我去。难道你心中有鬼？二小姐，你现在只有两个选择，要么跟我回去，要么让我和你一起去。不要以为在我面前装腔作势就有用，你这一套我从小到大看的多了。”
　　“去就去吧。随便你好了。”上官菲儿赌气着说道。她确实找不到理由不让战凌天一起前往万兽帝国了。
　　周维清微微一笑，道：“既然如此，那就一起去好了。”
　　事情就这么定下来了，上官菲儿也不知道为什么周维清答应的那么痛快，看他那表情，似乎是很希望和战凌天同行的。
　　周维清将无双营的事交给了魏峰和天弓营众位，三天后，他带着林天熬、战凌天、乌鸦、马群和上官菲儿一共六人，悄然上路，先返回天北城，再取道中天帝国北方第一重镇中北城，沿着那唯一的一条商路，进入万兽帝国。
　　因为一切手续齐全，他们的行动非常顺利，为了提高速度，甚至还分给战凌天一匹魔鬼马，一路向北，渐渐深入了万兽帝国腹地。
　　其实，战凌天之所以决定跟来，和他自己也有很大的关系。他对万兽帝国也是非常好奇的，这次也是第一次前来。
　　此行，周维清他们的目的地是位于万兽帝国中北部一个叫做万兽天堂的地方。
　　万兽帝国有大大小小上百个部落，其中最强大的部落有十几个，处于统治地位的，就是狮心部落。


第137章 三角盆地，万兽天堂（中）
　　而万兽天堂则是一个地形非常复杂的地方，北方多山，尤其是有很多高大而又连绵起伏的山脉。其中最主要的两条山脉就在万兽帝国中北部相交，其中有一处夹角，夹角外侧，又有一道山脉穿过，就形成了一片三角形的盆地。
　　与别处的冰天雪地不同，这片三角地带的温度比外界要高得多，甚至生长着许多温带才有的植物。这片地域的面积也相当大，因为适宜的温度和生活环境，千百年的潜移默化下来，在这里聚集了越来越多强大的天兽。因此，这片三角盆地就得名为万兽天堂。
　　万兽天堂物产丰富，更有着全大陆最强大的天兽群。万兽天堂被评价为浩渺大陆最危险的地方毫不为过。
　　要说起万兽天堂，或许还有人不知道，但是，如果说起雪神山来，恐怕就是无人不知了。
　　五大圣地中，个体实力最强横的雪神山，就在万兽天堂深处，一座位于万兽天堂中部的雪峰之上。可以说，万兽天堂拱卫保护着雪神山，而雪神山也统御着这片全大陆最危险的地域。
　　因此，曾经有人说过，天珠岛易上，而雪神山难攀，就是这个道理。
　　雪神山的形成，可以说就是在万兽天堂中那些最强大的天兽通过成千上万年的潜移默化后，拥有了化形承认的能力，凭借着实力的比拼，最终形成了雪神山。神圣天灵虎不只是雪神山的统治者，也同样是万兽天堂的统治者。
　　这也是为什么其他几大圣地对雪神山那么忌惮的原因，雪神山拥有着指挥万兽天堂天兽的能力。万一五大圣地参战的话，一旦雪神山发动天兽大军，对整个大陆来说，都将是一场浩劫。
　　万兽天堂虽然危险，但是，拥有全大陆种类最全，实力最强天兽的它，对天珠师们也有着无穷的吸引力。别的不说，如果能将野生天兽重创到濒死程度，拓印技能时，成功率就要比在拓印宫中高得多。而且，天兽的天核可是宝贝，不论是入药还是制作凝形液都是必不可少的。
　　可以说，只要来到万兽天堂后，能够活着回去，那么，必定是大赚特赚。甚至只要在这里就地去捡，都能捡到天核。毕竟，万兽天堂中的天兽数量实在是太多了。
　　几乎每年都会有许多人前来万兽天堂冒险，可是，能够活着回去的却是少之又少。
　　对于万兽天堂，雪神山的管辖并不严，只要不是进入万兽天堂的核心区域，几乎不可能碰到雪神山的人。可就算是这样，万兽天堂内强大的天兽们，还是有着无与伦比的威慑力。这片区域很多年以前就被万兽帝国化为了禁地，决不许任何部落的族人轻易进入。除非是有雪神山相召的命令。
　　穿过茫茫边疆，周维清六人已经正式进入了万兽帝国境内，要说完全不紧张那是不可能的。对于他们任何人来说，这个国度都是陌生的世界。
　　万兽帝国是没有城市的，因为他们根本就不需要，在赶路两天之后，周维清他们终于看到了第一个小部落的存在。
　　和中天帝国如临大敌一般布置大军不同，只要不是每年发起进攻的那段时间，万兽帝国在边疆根本就没有驻军，各个部落该干什么还干什么。因为在历史上，人类各国从来就没有进攻他们的想法。
　　进攻万兽帝国有什么好处？这边气候寒冷不说，更是没有什么可以掠夺的。有用的矿产，那都在万兽帝国深处呢。一旦孤军深入，结果可想而知。万兽帝国那么广阔的疆界，别说是几十万大军，就算是上千万大军进来，恐怕也是有来无回的。
　　“我们要不要停下来休息休息？”林天熬向周维清说道。
　　“休息一下。”不过，回答林天熬的可不是周维清，而是端坐在魔鬼马背上的战凌天。他的语气充满了命令的味道，看都不看众人一眼，只是向上官菲儿比了个手势，就率先朝着那个部落而去。
　　“他当自己是谁？此行的首领么？”马群没好气的哼了一声。
　　周维清微微一笑，道：“由着他就是了。”
　　马群低声道：“老大，你不是怕了这家伙吧？”
　　周维清道：“你用不着挑拨，我心里有数。走吧，赶路两天了，也该休息休息了。”现在已经进入了晚春，不过，在这极北的地方，温度却依旧相当低。
　　很快，众人就来到了那部落前，这个部落规模并不大，只有四、五十个看上去很厚实的帐篷。占据了一片平地。在这片帐篷侧面，有一条小溪流淌而过，显然，这就是他们驻扎在这里的原因。
　　万兽帝国大多数部落都是游牧民族，显然，这只是他们临时的落脚点而已。
　　到了部落前，战凌天已经从马背上跳了下来，此时，两名壮年万兽帝国人从部落中走了出来。
　　和周维清曾经见过的狼人族不同，这两名壮汉身材比狼人还要高大几分，比较显著的特征，是他们头上都有一对不大的角，看上去十分奇特。
　　见到周维清他们这些人类，这两名有角的壮汉毫不吃惊，其中一人主动打招呼，道：“人类客人，要不要到我们营帐中休息一下再赶路？我们这里有美味的鹿奶和好吃的乳酪。”
　　众人纷纷下马，战凌天傲然道：“给我们找几个干净的帐篷，今天我们就在这里休息了。”
　　那两名有角壮汉顿时脸色一变，左侧的那人道：“对不起了，我们可没有过多的帐篷，只能给你们一个住。十金币一晚，包括吃喝。”
　　战凌天脸色一变，“混蛋，你让我们住在一个帐篷里？”他在浩渺宫骄傲惯了，平时浩渺宫的年轻弟子们都要听他的管束，那份高高在上的气质可不是那么容易改变的。
　　“你敢骂人？”左侧壮汉目露凶光，一步跨出，他那彪悍的身形就到了战凌天面前。
　　战凌天也算是高大的了，可和这个人一比，就要矮了半个头，蒲扇般的大手，直接抓向战凌天胸前。
　　战凌天怎会让他得手，冷哼一声，闪电般一脚就向那壮汉踢去。
　　“别动手，有话好说。”周维清的声音恰好在这个时候想起，砰的一声闷响中，战凌天踢出的右脚和周维清的右脚在空中碰撞在一起，发出一声闷响。
　　那名头上有角的壮汉虽然未被踢中，但是，周维清和战凌天两人右脚碰撞后所产生的气劲迸发，竟是也将他震得一路跌退。要是刚才战凌天那一脚踢中了，恐怕他立刻就是暴毙的命运。
　　“你干什么？”战凌天怒视周维清。他的脚已经收回来了，以他的修为，被周维清挡了一脚后，自己的右脚竟然有些发麻。
　　周维清的吃惊其实比他更强烈，要知道，他用的可是自己的邪魔右脚，全身最有力量的地方。虽然没有用出邪魔变，可战凌天也没释放出天珠，可以说，刚才这一脚双方完全是凭借肉体的力量硬拼了一下。可硬拼下来，周维清却险些被他踹开，可想而知，战凌天的力量多么强横了。难怪菲儿说这家伙的综合实力还要在她之上。
　　周维清心中虽然这样想着，但却主动向战凌天使了个颜色，“战兄，怎能在这里动手呢？你这不是要招惹一个部落么？别忘了我们这次的目的。”一边说着，他已经转身去面对那两名有角壮汉，微笑道：“二位大哥，我这位兄弟没别的意思，只是脾气不太好。一个帐篷就一个帐篷，这天寒地冻的，能有个休息的地方就不错了。为了表示我们的诚意，我们出二十个金币，在这里休息一晚，两位大哥你们看如何？”
　　万兽帝国人再鲁直，也看得出眼前这些不是普通人，更何况周维清还要多出钱，没再多说什么，带着他们进了部落，找了一个较大的帐篷给他们。
　　一进帐篷，众人还没坐下，战凌天已经一横身挡在周维清面前，“我警告你，以后少管我的事，否则，别怪我对你不客气。”
　　说完，他这才走到最里面一片空旷的地方坐了下来。
　　林天熬、乌鸦他们的目光下意识的都看向周维清，在他们眼中，这战凌天实在是太嚣张了。他们都有些忍不了了。
　　周维清向他们摇了摇头，示意他们不可动手，他自己也走到一旁坐了下来，脸上依旧带着微笑。
　　上官菲儿冷眼旁观，她也弄不清周维清现在在想些什么，这家伙可是从来都不吃亏的。当初在光影空间中他都敢打的战凌天骨折，现在他们这么多人，战凌天只有一个人，他怎么可能会怕？他一定有什么针对战凌天的阴谋才对。
　　周维清当然是有阴谋的，战凌天这么好的打手不好好利用一下，岂不是太亏了么？忍耐，是要付出代价的，别看周小胖同学现在笑得很自然，可实际上，他可是记仇的很。


第137章 三角盆地，万兽天堂（下）
　　一会儿就有兽人送上热腾腾的奶茶和香喷喷的乳酪，吃起来虽然带有几分腥臊气息，但却别有一番风味。
　　马群出去转悠了一圈，就把这部落的情况打听清楚了。这是一个很小的部落，名叫雪鹿，以他们信奉的图腾明明。全族就只有几百人而已，分为几十个大家庭，都在这里了。雪鹿族人和其他兽人一样擅长战斗，吃苦耐劳，擅长放养强壮的雪鹿，必要的时候，他们骑上鹿背，就能成为雪鹿骑兵。
　　“老大，我看过了，他们养的那些雪鹿，个头比我们的魔鬼马都是有过之而无不及，尤其是那些长角的雄鹿，头上的角简直就是利器。这万兽帝国真是得天独厚，这雪鹿虽然不是天兽，可用来充当坐骑，恐怕比低级天兽还要猛。负重能力也强，乌鸦坐上去都没问题。”
　　“你嫌我重？”乌鸦冷冷的扫了他一眼，马群顿时收声，一脸的尴尬。
　　周维清心中一动，瞥了一眼旁边闭目养神的战凌天，站起身道：“走，我跟你去看看。”说着，他拉着马群就出去了。
　　坐骑对于无双营的未来来说也很重要，就算他们以后有了凝形翼，因为天力的限制也不可能长途飞行的，飞行只能是在战斗中使用。所以，适宜的坐骑就很重要了。战狼难以驯服显然不是什么好选择，雪鹿应该温和许多吧，周维清自然就动了心思。
　　周维清和马群刚一出帐篷，迎面就碰上之前引他们进来的两名雪鹿族壮汉又引着一队人进来了。
　　一看装束，周维清就知道这些是人类。每个人都穿着大氅，将头也盖在其中，一共是六个人，有身材高大的，有身材娇小的，只是看不见模样。
　　那两名雪鹿族人正引着他们向里面的帐篷走去。这些雪鹿族人看来也很聪明，选择在这商道旁定居，一个帐篷一晚十个金币，这可是相当高的价格了。
　　“咦，是你。”正在这时，一声充满了惊讶的娇呼声响起，在那六个人中，一个娇小的身影停了下来，撩起了头上的大氅帽子。
　　一张俏脸露出，在这寒冷的天气中仿佛带来了几分温暖，不过，她那看着周维清的目光却要比周围的温度更冷几分，充满了强烈的敌意。
　　看到这少女，周维清也是脸色一变，心中不禁暗暗叫苦。因为这妞不是别人，正是在天珠大赛上，险些死在他手中的血红狱嫡传弟子沈小魔。
　　这运气也太背了吧，还没真正进入万兽帝国境内，竟然就碰到了血红狱的人。毫无疑问，另外几个和沈小魔在一起的，应该也是血红狱高手了。现在周维清唯一祈祷的就是，这些人都是和沈小魔一个年纪的，可千万别遇到人家圣地中的强者。
　　但是，运气这东西谁能说的准，它绝不是永远站在周维清这一边的。
　　“怎么了，小魔。”一个低沉苍老的声音从走在最前面的那人处传出，血红狱这些人都停下脚步，朝着周维清看来。
　　这一下周维清是看清了，为首的那人，是一名看上去六旬开外的老者，其他的也都是四十岁以上的壮年男子，只有沈小魔这么一个年轻人而已。女性也只有她一个。
　　周维清心中倒抽一口凉气，这下可是撞中铁板了。不过，在这个时候，他想要躲回去也是不可能的，只能硬着头皮上前几步，微微一笑，向沈小魔道：“沈姑娘你好，好久不见，别来可好？”他现在只能寄希望于这沈小魔还记着自己的饶命之恩和浩渺宫的调停。
　　沈小魔冷冷的看着他，“周维清，没想到我运气这么好，来到这万兽帝国都能遇到你。今天你是插翅难飞，定要叫你为寒冰陪葬。”
　　完了。周维清嘴里一阵发苦，很明显，沈小魔对他的恨意绝不会因为当初他给她解毒而减少。
　　其实，他也不想想，当初他给人家解毒的时候，可是按着人家胸口的。没把沈小魔气死已经是很不错了。这次沈小魔跟着血红狱长辈出来，也是准备前往万兽天堂去猎杀一些天兽的，主要原因就是为了出来散散心，可谁知道，竟然才刚进入万兽帝国不久，就遇到了周维清这个大仇人。
　　“小魔，你说什么？他就是杀了寒冰的人？”血红狱为首的那名老者眼中仿佛燃烧起两团火焰一般，原本平和的相貌顿时变得狰狞起来。
　　沈小魔冷冷的道：“虽然不是他动手杀的，但他就是翡丽战队那个带头的家伙。如果不是他，我们怎么可能会输掉比赛？”
　　那老者突然笑了，“好、很好。看来，这是上天指引着让我为冰儿报仇。抓住他们，包括帐篷里的，一个都不放过。我要让他们尝尝地狱降临的味道。老夫活阎罗的绰号看来要当真一回了。”
　　“尊敬的客人，你们要是有私怨，请到外面去解决，不要在我们部落里。”带他们进来的两名雪鹿族人都皱起了眉头。
　　活阎罗冷冷的扫了他们一眼，一股无比浓重的威压浩然而出，被他那冰冷的目光一扫，这两名雪鹿族人竟然同时闷哼一声，向后跌退几步，七窍中同时涌出鲜血，就那么委顿的倒了下去，生机断绝。
　　这一下，周维清可是真的为之骇然了，仅仅凭借威压就置人于死地，还是雪鹿族这样身体极为强壮的族人，可想而知，这自称为活阎罗的老者修为有多么强横了。
　　不过，就在那两名雪鹿族人倒地毙命的同时，两蓬淡淡的雪雾也随之从他们身上升起后悄然飘散开来。
　　活阎罗那一声令下，同行的包括沈小魔在内，这些血红狱高手都释放出了自己的本命珠。
　　沈小魔依旧是六珠修为，但她却是这些人中修为最低的一个。剩余的四名中年人，两个七珠，两个八珠，全都是宗级强者。
　　同样是宗级，出身于圣地的宗级可是完全不同的，先不说那深不可测的活阎罗有多么强大，单是其他五人加在一起的实力也是相当恐怖了。
　　当活阎罗下令并且用威压杀死两名雪鹿族人的时候，周维清就已经有所行动了，右手一扯身边的马群，飞速向后面帐篷撞去。
　　仅凭他们两个，恐怕还不够人家合击一次的，惟有汇合帐篷内的众人，或许还有逃生的机会。在这个时候，周维清已经没有任何侥幸的想法了，惟有拼一下。现在他只是希望，那个活阎罗的实力千万不要到达天王级。如果他只是九珠上位天宗修为的话，或许还有一丝硬拼的机会，但要是天王级强者，他们必死无疑。
　　当然，除了硬拼之外，有可能帮他们逃生的，就是上官菲儿和战凌天浩渺宫的身份了。周维清相信，这些血红狱的人是绝不敢杀他们的。
　　沈小魔恨透了周维清，脚尖点地，整个人已经如同箭矢一般，直奔周维清冲去，上次输给他，在她心中简直就是奇耻大辱，此时仇人见面分外眼红，怎还能忍得住？掌随身动，整个右掌已经完全变成了血红色，追着周维清拍去。
　　“敌袭。”周维清一进帐篷就是一声大喝，紧接着，他就是一个空间平移。
　　论狡猾，谁能比得过周维清？他在发动空间平移的时候，右手一甩，将马群推向乌鸦，令他不会被沈小魔的攻击波及，而他自己这个空间平移一用出，整个人立刻就到了战凌天背后。
　　原本按照周维清的计划，他一直忍耐战凌天，就是要到万兽天堂后借助战凌天的实力，但是，现在这一切显然要提前了。在这个时候不利用他怎么可能？
　　战凌天本来正在闭目养神，准备等会儿吃些东西后再进入修炼状态，周维清和马群刚一出去，就重新冲了回来。他已经就被惊醒了。
　　银光一闪，冲入帐篷内的周维清没了踪影，但那一团带着炽热气息的红光却已经迎面而至。
　　突然遭遇攻击，战凌天反应极快，身形微动，右手外翻，一掌推出，同时他自身的本命珠也已经释放了出来。
　　轰然巨响中，沈小魔冲入帐篷内的身形硬是被战凌天这一掌震的飞了出去。论修为，她和战凌天相比差了可不止一筹。
　　战凌天的天力已经高达三十重，突破了天虚力第六重。单论天力的话，他比浩渺宫继承人上官雪儿都要强上几分。沈小魔不过六珠修为，天力才只有二十六重而已，再加上两人属性上的差距，一上来就吃了亏。
　　就在这时，轰的一声，浓烈的火焰瞬间从四面八方升起，原本那相当厚实的帐篷，竟然在这一瞬间化为火光，炽热的温度上升同时，下一瞬间，这座帐篷竟然就那么化为飞灰消失不见。露出了帐篷内的众人。


第138章 联手战天王（上）
　　周维清他们这边，众人已经迅速做出了反应，林天熬身形一闪，就冲到了周维清面前，本命珠释放而出。能让周维清狼狈逃回来的对手，又岂会普通？
　　乌鸦也扯着马群来到周维清另一边，上官菲儿则是腾身而起，以她那天不怕、地不怕的性格，当然不肯就这样避开，而是朝着外面血红狱众人看去。
　　不过，当她看清外面众人时，也是倒吸一口凉气，沈小魔她也是认识的，和沈小魔在一起，修为还都比她高，可想而知这些是什么人了。
　　沈小魔被战凌天一掌震退，被同伴接了下来，瞳孔骤然收缩，她也看到了战凌天和上官菲儿。
　　“是你们？”沈小魔赶忙一抬手，阻止打算动手的同伴。
　　那活阎罗看到沈小魔被震飞出来，也是冷了一下，但他身上的气息却更加阴冷了。
　　“战凌天，你怎么会和他在一起？你是上官雪儿？”沈小魔眼中流露着惊疑不定的神色。
　　浩渺宫居中调停的事她还记得很清楚，只是没想到，浩渺宫竟然会派出眼前这两个年青一代的翘楚来保护周维清。从她的角度，也只能认为是这样了。
　　战凌天冷哼一声，已经站了起来，“我们和谁在一起，似乎还不用你来质询。你贸然向我动手，可是想挑衅我们浩渺宫么？”
　　尽管面对这么多强者，但他自恃来自于浩渺宫，怎会看得起五大圣地排名靠后的血红狱？
　　“你不过是一个小辈，凭你也想代表浩渺宫？”活阎罗开口了，他缓步上前，走到了最前面，与此同时，他也释放出了自己的本命珠。
　　在他右手手腕上，整整十颗黑色的墨翡翠体珠悄然律动，周围的空气似乎都随之凝固了。
　　体珠中，墨翡翠代表的是耐力，主要表现为抗击打能力和持续战斗能力上。虽然防御不如黄翡，但拥有墨翡翠体珠的天珠师却是最为难缠的。
　　“天王级。”周维清倒吸一口凉气，正像他预料中最坏的那样，眼前这位来自血红狱的老者，正是天王级强者。
　　战凌天那么骄傲的人，在看到对方的十颗体珠时，脸上神色也是骤然一滞，变得有些不自然了。天珠师一旦进入天王级，那就是进入了另一个层次，绝对都是威慑一方的人物，哪怕在浩渺宫，天王级以上的强者数量也不是太多。叫他一声小辈，他还真不敢还嘴。
　　“敢问您是血红狱哪位前辈高人？”战凌天硬着头皮双手抱拳问道。
　　活阎罗淡淡的道：“老夫活阎罗寒天佑，血红狱无名小辈而已，我这无名小辈要是挑衅了你，也算不得是我们血红狱挑衅浩渺宫吧。”
　　战凌天的脸色很难看，可他偏偏又发作不出来，一时间不知该如何回话了。
　　这时候，就显现出周维清的狡猾了，他就战在战凌天背后，低眉顺眼的一声不吭，似乎他完全是战凌天的跟班一样，把那骄傲的浩渺宫翘楚顶在前面。
　　上官菲儿在一旁却是忍不住了，“活阎罗？还真没听说过。想必阁下刚刚晋升天王级也时间不长吧。这次应该是前往万兽天堂寻找适合拓印的天兽。你话里话外，似乎就没把我们浩渺宫看在眼中。我四叔曾经说过，因为天珠大赛上争端，翡丽战队和丹顿战队的仇恨就此为止，并且他亲自做的担保，才让维清为沈小魔解的毒。现在你们打算要恩将仇报么？这还不算对我们浩渺宫的挑衅？”
　　听上官菲儿这么一说，沈小魔下意识的看向活阎罗，确实，有上官龙吟的担保，他们再要对周维清不利，浩渺宫那边就很难说得过去了。虽然还不至于挑起两大圣地之争，但很明显，浩渺宫绝不会善罢甘休。
　　活阎罗冷哼一声，“浩渺宫，好一个浩渺宫。如果不是你们运气好，占据了天珠岛这样的洞天福地，单凭底蕴，你们也能成为五大圣地之首？”
　　一边说着，他抬起自己的左手，众人顿时看到，他左手上是没有小指和无名指的，“我这两根手指，就是当初上官龙吟毁了的，他仗着凝形装备比我好，硬是将我打成重伤。为的，也只是你们浩渺宫所谓的面子。老夫闭关多年，终于冲入天王级，本就没打算再忍你们浩渺宫。今天在这里遇到你们这群小辈，竟然也敢向老夫挑衅。很好、很好。只是不知道，老夫要是将你们赶尽杀绝，再将这里所有兽人都杀了一起毁尸灭迹，有谁知道是我们血红狱下的手？”
　　这一下，战凌天和上官菲儿的脸色也都变了，一个出自于圣地的天王级强者不顾身份要杀他们，他们这些人真能抵挡的住么？
　　战凌天沉声道：“菲儿，你走。回去把事情告诉二位宫主，为我报仇。”一边说着，他手腕一抖，暗金色光芒已经随之闪亮，周维清曾经面对过的那条金黑双色长枪已经落入掌中。手掌一拧长枪，锋锐直指活阎罗寒天佑。
　　一股惨烈的杀气骤然从战凌天身上迸发而出，在那浓烈的杀机之中，他整个人仿佛已经融入了天地一般，将生死置之度外的瞬间，也令他的精气神提升到了巅峰。
　　沈小魔有些犹疑的向寒天佑道：“寒老，这样不好吧。让他们交出周维清就算了。”
　　寒天佑冷哼一声，“有什么不好的？削弱浩渺宫的实力对我们只有好处，放他们回去，反而会令浩渺宫因此事来找我们麻烦，在这里只要做的干净一些，何来麻烦？你们几个不用插手，护住外围，不得让任何人靠近，也防备这几个小子逃走。”
　　一边说着，寒天佑身形一闪，哪怕是战凌天也没看清楚他是如何行动的，他已经一掌拍到了战凌天面前。
　　他出手的是左掌，能够清楚的看到，在他左手手腕上，呈现为晶红色的星光红宝石意珠烁烁放光。他的意珠虽然只是单属性的，但能够修炼到天王级，这寒天佑的实力已经远远凌驾于周维清他们这些人之上。
　　寒天佑的左手在刹那间仿佛就已经胀大了数倍，炽热的气流虽然是直奔战凌天而去，但却将其余众人也都笼罩在了其中。
　　在这个时候，其实心中最郁闷的就属周维清了，当战凌天说出那句让上官菲儿逃生的话时，周维清就知道，自己走不了了。因为，以他对上官菲儿的了解，她是绝不会放弃要为自己战死的战凌天独自逃生的。在郁闷的同时，周维清对战凌天原本的恶感也减弱了许多，不愧是浩渺宫出身的弟子，虽然这家伙心性高傲，令人讨厌，但在关键时刻，却很有一副大师兄的样子，能够在面对天王级强者时依旧挺身而出，这份胆魄和气度已经足以令周维清对他改变看法了。
　　正像周维清预料的那样，寒天佑扑出的刹那，上官菲儿也发动了。
　　两道暗金色光芒同时从上官菲儿身上亮起，护臂爪已然上身，从侧面闪电般撞向寒天佑。
　　战凌天大喝一声，手中光暗神枪前次，带着毅然决然的惨烈气息，根本就不管寒天佑拍来的手掌，直奔他咽喉刺去，看那架势，竟然像是要与寒天佑同归于尽。
　　“联手，上。”关键时刻，周维清当机立断，大喝声中，飞快的后退一步，眼中神光闪耀，浓烈的天理波动中，龙魔娲女的天技映像已经升腾而起。
　　不能走，那就只有全力一拼了，虽然他们的修为加起来也和寒天佑差的远，但毕竟他们都不能用本身的天力来衡量实力，联手去拼，多少还有几分机会。
　　林天熬之前一直站在周维清身边，等待他的命令，他的首要任务就是保护周维清，局面的不利并未令他出现慌乱的情绪，伴随着周维清一声大喝，林天熬也冲了出去，六珠组合凝形盾悍然释放，从另一个方向朝着寒天佑撞击而去。
　　乌鸦也动了，她那重达六百斤的身躯猛然跃起，乌金屠神斧带着凝形锁链从空中挥斩而出，直奔寒天佑绞杀而去。
　　除了马群以外，其他五个人虽然出手有先后顺序，但在这一刻，他们却是出奇的默契。
　　每个人都有相当的潜力，在最恶劣的情况下，人的潜力往往都会被激发到最大程度，此时他们不正是如此么？面对天王级强者，惟有联手，才有机会。
　　但是，很快他们就见证了天王级强者的恐怖。
　　寒天佑一掌拍向战凌天的时候，已经下定决心要在最短时间内将这几人全部杀死，然后再屠戮了眼前这个兽人部落毁尸灭迹。
　　战凌天的应对无疑是最佳的，以他的修为，根本不可能挡得住寒天佑的攻击，惟有用这种与敌皆亡的手段，才有可能和对方抗衡。


第138章 联手战天王（中）
　　但是，寒天佑何等实力，怎会看不出他的想法，拍出的左掌在身前一圈，抓向战凌天的光暗神枪，同时右手一挥，直接拍向天空。
　　此时，寒天佑眼底闪过一丝惊讶，并不是因为战凌天和侧面凌厉扑来的上官菲儿，而是因为后面的周维清。
　　龙魔娲女天技映像一出现，就引起了他的关注，这也是为什么他右手向天空中拍出一掌的缘故。
　　无论周维清是如何拥有的这等技能，所有能够产生天技映像的技能都值得极度关注，他是不可能让周维清把这个技能使出来的。
　　天空中，一声爆震响起，刹那间，在场每个人都有一种天塌地陷般的感受。联手围攻寒天佑的五人同时闷哼一声。
　　战凌天的情况还好一些，只是后退两步，同时快速收回自己的光暗神枪，上官菲儿则是因为那一声爆震身体迟滞了一下。而空中斩下的乌金屠神斧直接被震飞，连带着乌鸦的身体都向后撞去，身在空中，身体那么强悍的乌鸦，都忍不住一口鲜血喷出。
　　周维清的情况也好不到哪里去，正在施展过程中的龙魔禁根本来不及成型，他就感觉到体内天力骤然紊乱了一下，同时自身与周围空气中的天地元力也失去了联系，天技映像龙魔娲女竟然就那么散去了，技能没能使用出来。
　　这是什么样的力量啊？他难道能够控制空气？周维清心下骇然。紧接着，在他脑海中就出现了三个字：天道力。
　　修为达到天王级，也就意味着天力进入到了天道力层次，这是控制天道的力量啊！哪怕眼前这个寒天佑只是刚刚进入天王级，拥有第一重天道力的能力，他对于天力的掌控，对于天道的感悟，境界上也远远不是周维清他们这些人所能相比的。因此，只是一上来，周维清就吃了亏。龙魔禁被强行打断。
　　再强大的技能，施展不出来，又能有什么用呢？
　　上官菲儿在这个时候终于冲到寒天佑身侧了，双手护臂爪同时抓出，分别取对方咽喉和小腹要害。
　　寒天佑冷哼一声，拍向空中的右手横挥，一股浓重的天力令空气再次爆震，他根本就不跟上官菲儿比拼什么技巧，上官菲儿只觉得自己的身体就像是撞击在了一堵墙壁上一般，剧烈的反震力直接将她的身体送了出去。
　　另一边，寒天佑圈起的左手，虽然没能直接抓住光暗神枪，但他手掌中有一股奇异的吸扯力，依旧牵引着战凌天的身体向一侧跌出。
　　毫无疑问，在寒天佑眼中，最具威胁的还是战凌天的光暗神枪，战凌天虽然到目前为止还没有使用出任何技能，但是，寒天佑却能清楚的感受到，在他那光暗神枪之中，正在积蓄着能量，至少有两个技能蕴藏其中，他这是在等待机会，给自己必杀一击，寒天佑怎会让他有这种机会呢？因此，他才只是震飞上官菲儿，准备先全力出手，击杀了战凌天再说。其他几人就更不足以对他产生威胁了。周维清虽然有能够引动天技映像的技能，但是，他的天力不过是四珠修为，根本不看在寒天佑眼中。
　　就在战凌天感受到自己已经完全被寒天佑牵制的同时，一道身影斜刺里冲了出来。
　　一步跨出，角度也是恰到好处，一面巨大的盾牌就那么横向切割而至，悍然挡在了战凌天和寒天佑之间。将两人原本的联系完全切断。
　　气机牵引之下，寒天佑的左掌直接拍在了那面重盾之上。
　　轰然巨响之中，重盾连带着他的主人倒飞而出，但是，令寒天佑吃惊的是，那面重盾并没有破碎，其中所蕴含的厚重竟然令他也停滞了一下。
　　这斜刺里冲出来的自然就是林天熬了，虽然比修为他不能和战凌天相比，但是，他的实战经验甚至要比战凌天更加丰富。而且，作为一个主动防御者，他对于战场上很多情况的掌控以及走位都是最为擅长的。所以才能选中寒天佑力量中最薄弱的位置切入，为战凌天化解危机。
　　不论之前有什么矛盾，当战凌天悍然站出来阻敌，让上官菲儿逃走的时候。林天熬就对他这份气魄有了几分好感，更何况现在乃是同仇敌忾，如果再不齐心合力，他们只能是死的更惨。
　　此消彼长之下，战凌天有此缓冲，之前积蓄的力量骤然爆发，身枪合一，在林天熬被震飞的一刹那，他整个人就已经扑了出去。手中光暗神枪锋锐处喷吐出三尺精芒，空气中传来一连串刺耳的爆炸声。他确实是将两个技能蕴含在枪身之中，这也是他最强的攻击技能。
　　寒天佑被林天熬阻挡了这一下，怒哼一声，一股浓烈的火焰升起，一面火焰盾牌悄无声息的出现在他右手之中。以他天王级的修为，被几个小辈逼迫的用出凝形装备，这对他来说已经是相当大的耻辱了。可是，战凌天那光暗神枪中蕴含的能量连他也要为之吃惊，稳妥起见，自然要进行一定的防御，挡住这一击，接下来就将是他雷霆万钧的攻势。
　　但是，配合的默契就在这个时候展现了出来，七枝闪耀着不同颜色的箭矢，不知道什么时候已经出现在了半空之中。这七枝箭矢，分别从不同的方向射向寒天佑，但却无一不是最为刁钻的角度。
　　每一根箭矢上，都释放着不同的色泽，显示着其中所蕴含的不同技能。它们到达的时间，只是比战凌天的光暗神枪早了那么一丝而已。
　　“咦。”不远处，一声轻咦响起，正处于战斗中的众人因为精神集中，还没什么感觉，但正在外围掠阵的沈小魔等一众血红狱高手却都是脸色微微一变，因为这一声轻咦听起来就像是来自九幽一般，哪怕是他们的修为都无法判断出声音的方向。而且，这边已经有了这么大的动静，直到此刻，雪鹿族也没有一个人前来。
　　毫无疑问，那七枝箭正是周维清射出的，现在的他，已经不是当初的三珠修为了，不只是四珠，而且他的天力已经修炼到了第十八重，再用这七星伴月箭法，就显得游刃有余了许多。不过，他刚刚射出的这七箭显然有其非比寻常之处，最后一箭射出后，他整个人已经瘫软在地，大口大口的喘息着。刚刚在射箭时进入的邪魔变状态也瞬间解除，几乎是和他那霸王弓同时消失的。
　　七枝箭，七个方向，不同的刁钻角度，可以说，周维清这七箭射出已经用尽了全力，用出了他最强的箭法和技能。
　　但是，天王级就是天王级，面对这七箭，寒天佑那苍老的面庞上，产生的只有一丝不屑而已，根本就没有半分要闪躲的意思。在他身上，一层浓烈的红色罡气释放而出，就像是一层红色光罩般将他的身体笼罩在内。
　　这可不是什么技能，而是天力。当天力修炼到天道力境界后，天力就会根据天珠师自身的属性和修为产生一定的颜色。可以说，没有一名天王级以上强者的天道力颜色是完全相同的，哪怕是同样属性，颜色出现的深浅也会有所区别。
　　寒天佑给自己这天道力形成的护体罡气起名叫做火云罡，掌控天道的火云罡，防御力何等强悍？
　　周维清不过是四珠修为而已，面对周维清射出的体珠凝形箭，寒天佑肯用出火云罡，可以说已经是很给周维清面子了，或者说，他已经十分小心了。
　　上官菲儿被震飞后，身在空中，她已经释放出了自己的凝形双翼，身形在空中一折，就像是一道闪电般冲了回来。只不过，她终究慢了一步，赶不上周维清和战凌天的配合了。
　　噗的一声轻响，周维清的第一箭已经射在了火云罡上。毫无疑问，这由天力凝结成的羽箭甚至连霸王弓的爆破特性都没有释放出来，就已经悄然融化。这就是天力的绝对差距，天神力对天道力，那是根本半分机会都没有的。
　　但是，这一箭上所附带的技能，也随之钻入了火云罡之中。
　　“嗯？”寒天佑骤然一惊，他明显感觉到，自己的速度竟然慢了几分。这怎么可能？是绝对技能。
　　没错，周维清这第一箭上所附带的，正是绝对迟缓。
　　紧接着就是第二箭，一声刺耳的爆炸声中，附带有掌心雷的第二箭并没有给寒天佑造成任何伤害。可是，周维清的第三箭却和第二箭射在了同一位置上，而且是同样的爆炸。
　　中了绝对迟缓的寒天佑，本身的移动速度和天力使用速度都会受到一定的影响，附带掌心雷的一箭只是令他的火云罡略微荡漾了一下，而这第三箭却是周维清用拧弦法射出的，再加上霸王弓自身附带的爆破效果，双重爆破之下，就令火云罡荡漾起的波纹变得更加剧烈了一些。第三箭上所附带的技能也就在这种情况下，狠命的往火云罡里面钻去。


第138章 联手战天王（下）
　　这第三箭上的技能，是雷电疾。
　　雷电疾本身就带有很强的穿透效果，尽管这火云罡的防御力超强，但是，雷属性本身和火属性就是同源的，再加上之前的一系列铺垫，四重叠加雷电麻痹终究还是钻入了一丝，虽然只是给寒天佑身体局部带来了一丝麻痹的感觉而已，却已经足以令他惊怒交加了。一个小小的下位天尊，竟然凭借弓箭让他感受到了技能的威力，这对他来说绝对是奇耻大辱。
　　但是，周维清的箭还没有结束，第四箭和第五箭接踵而至。
　　第四箭上附带的，乃是时空错乱。最为奇特的是，周维清那七箭之前看上去还是射向不同的位置，可真的到了寒天佑身前时，居然都是找到了同一个目标，依旧是被雷电疾穿透一丝的那个位置。
　　第四箭略微进入火云罡一点才破碎，时空错乱效果悍然发动，令至少直径一尺的火云罡顿时变得紊乱起来，第五箭也就在这个时候悄然钻了进去。
　　一个暗红色的光影赫然出现在了寒天佑头顶上空，正是暗灭之咒的诅咒效果。
　　周维清竟然凭借五箭的巧妙攻击，让寒天佑这样的天王级强者中了他的诅咒技能。尽管诅咒技能会因为双方的天力修为差距而被削弱许多。但即使是这样，周维清也足以自豪了。
　　周维清之所以能够成功，固然是因为战凌天吸引了寒天佑绝大部分注意力，但是，他这五箭的时间也是恰到好处，需要极为精确的计算才有可能完成。在暗灭之咒上身的同时，战凌天的光暗神枪也同时到了。
　　这一切说起来很慢，可其实几乎都是在一瞬间的情况下发生的。
　　当战凌天看到寒天佑头上升起的暗灭之咒诅咒效果时，他心中也是大为惊喜，他这一枪，已经倾尽了自己的全部能量。
　　面对寒天佑这种级别的强者，和他打消耗战，无异于自杀。惟有毕其功于一役，才有千分之一的机会。
　　周维清那七箭的讨厌寒天佑已经顾不上了，他现在必须要认真的面对眼前这一枪，右手中的盾牌正面格挡，同时左手也拍在自己的盾牌之上。
　　因为，他清楚的看到，就在光暗神枪即将命中自己手中盾牌的刹那，战凌天身上接连亮起了三道暗金色光芒。显然是又释放出了三件神师级凝形装备。
　　这些装备不是用来攻击、防御的，而是战凌天要借助这三件装备对于他自身属性的附加，令这一枪的威力达到顶点。之所以到了这个时候才释放出那三件装备，就是为了要迷惑寒天佑。
　　虽然战凌天的修为只有七珠，但他毕竟是浩渺宫这一代的领军人物，而且还有四件神师级凝形装备作为附加，寒天佑在心中暗骂浩渺宫暴发户的同时，也是丝毫不敢大意。
　　嘶——，一个奇异的声音从寒天佑手中盾牌处响起，没有爆炸声，而就在这一瞬间，战凌天手中的光暗神枪却仿佛失去了所有光泽一般，悄然消失不见。
　　唯一留下的，就是在那寒天佑盾牌上的一个小小光点，同时闪耀着黑色与金色两种光芒的小光点。
　　寒天佑脸色骤然一变，下意识的就想将手中凝形盾牌甩出去。可是，他的动作终究还是慢了一步。
　　刺耳的嘶鸣声就在他手中盾牌处响起，刹那间，他那盾牌已经完全破碎，一股强横无比，带着极其恐怖穿透力的气息就那么一透而过。
　　如果没有中绝对迟缓和暗灭之咒，应付这一击对于寒天佑来说虽然会有些麻烦，但至少不会有什么大问题。可是，周维清的骚扰是有极大效果的，在这个时候，他再也顾不上脸面了。
　　一道暗金色光芒亮起，在他右手上已经出现了一个暗金色的拳套。毫无疑问，那暗金色光芒，正是凝形护体神光。但是，令周维清惊讶的是，寒天佑释放出的凝形护体神光并不是笼罩住他全身的，而只是在他身前形成一面直径半米的光盾而已。
　　控制，这绝对是控制，周维清在心中狂叫。他确实想不到，修为达到了天王级之后，竟然连自己的凝形护体神光都能控制。
　　将原本应该笼罩全身的凝形护体神光集中在身前有限的面积内，无疑会令防御程度大幅度增加。以他天王级的修为面对战凌天这一击都要如此小心，可想而知，光暗神枪中所蕴含的能量有多么恐怖了。
　　当战凌天看到那暗金色盾牌出现的时候，脸色已经变得一片苍白。他知道，自己的努力终究是白费了。而天力的全部消耗，也令他直接委顿在地，他真的不甘心，可是，他也知道，自己的攻击再强，也不可能去摧毁一名天王级强者凝形护体神光浓缩后的防御。
　　事实也正是如此，伴随着一声刺耳的摩擦，那暗金色的光芒上，一团融合着金色与黑色的光芒疯狂的钻入，想要钻透那暗金色的光辉，可是，它终究还是失败了。但是，战凌天这一击，也足以令全场震惊了。
　　哪怕是用了控制凝形护体神光这种方式进行防御，寒天佑也是闷哼一声，竟然仍旧有一丝能量钻了过去，在他胸口处的衣服上留下了一个小孔，虽然没能破掉他的火云罡，但能压迫火云罡烧坏他身上一点衣服，战凌天也足以自豪了。这一枪要是直接刺中，恐怕以寒天佑的修为，身体也将被刺个透穿。
　　但是，这一次的联手合击还没有结束，当战凌天的光暗神枪爆发出强大的攻击力时，所有人都忘记了，周维清射出的一共是七箭，而不是五箭。
　　这个时间的把握，是经过周维清精妙计算的。他前面的五箭，更多的作用是骚扰，其中最重要的只有绝对迟缓那一箭，尽可能的给战凌天造成机会。而后面的几箭主要还是为了骚扰寒天佑心神的，毕竟，以寒天佑的修为，想要让这几箭伤到他，那是根本不可能的。
　　而除了前面五箭之外，周维清最后的两箭则是在空中兜出了两个弧线，在时间上，明显要慢了几拍。
　　这就是计算了，周维清其实也不知道他这样的攻击能否起到作用，毕竟对方是天王级强者，但他一定要做到最好，将自己的实力全部发挥出来。这完全是孤注一掷的一击。后两箭的慢，正是因为他要让战凌天的攻击先与寒天佑产生碰撞，在这种情况下，如果战凌天能够尽可能撼动寒天佑的防御，那么，他的机会也就来了。周维清绝大部分天力可以说都附加在这后两箭上了。
　　机会就在这种情况下出现了，还是那个点，当寒天佑的火云罡被刺破时，他下意识的调集全部天力凝聚于胸口处去抵消光暗神枪剩余的攻击力。
　　此时寒天佑心中也是骇然的，他怎么也想不到，以战凌天与自己相差那么大的修为，竟然能够利用透点攻击刺透自己的凝形护体神光。因此，他整个人的注意力也全都在战凌天身上，虽然他那强大的感知也告诉他，周维清还有两箭接踵而至，但在寒天佑心中，周维清和战凌天那绝对是天差地远的，因此，对周维清后面这两箭他也就没有丝毫在意。火云罡虽然因为集中调动到胸口位置，其他地方要薄弱一些，在寒天佑看来，也不是周维清能够撼动的。
　　事实证明，寒天佑错了，这个错误，险些将他带入了万劫不复之境。
　　周维清的第六箭，闪耀着刺目的银色光彩，就在那银光与火云罡碰撞的一瞬间，刚刚抵挡住战凌天攻击的寒天佑顿时脸色大变。
　　原因无他，他的火云罡，竟然在第一时间就被周维清那第六箭上的银光刺透了。完完全全的穿透，连战凌天都没有做到的，周维清却做到了。
　　毫无疑问，闪耀着银光的第六箭附带的是空间属性技能，正是空间割裂。如果不是周维清没有多余的天力，他一定会将这空间割裂变为银黄割裂斩。
　　一个空间割裂，在周维清精妙的控制下，将切割力凝聚在箭尖处一点，让它的破坏性大幅度提升，并且完美的发挥出来。
　　当然，一个空间割裂面对火云罡也是决不可能穿透的，不论火云罡被削弱了多少，那也是天王级强者的护体罡气，周维清才不过四珠修为，这之间的天力差距相差了二十重以上。
　　但是，一个空间割裂不行，却并不代表着别的力量也不行。更准确的说，这个空间割裂只不过是周维清为了借助它那强烈的银光掩人耳目而已。
　　在那灿烂的银光下面，还隐藏着一个小小的身躯，可就是这小小身躯中迸发的力量，连火云罡也抵挡不住，因为，它的名字叫做银皇天隼。


第139章 翻手为云覆手为雨（上）
　　没错，周维清这第六箭最强大的地方就在于，银皇天隼藏在这一箭之内。有着空间割裂散发出的气息保护，银皇天隼的气息得以掩盖，本身它就是宗级巅峰的天兽，再加上自己的刻意掩饰，就连天王级的寒天佑都没发现。
　　一个空间割裂不足以破开火云罡，但要是再加上一个由银皇天隼施展的银黄割裂斩呢？恐怕就算是硬撼全盛状态下的火云罡，都有破入的机会，更何况是在这种偷袭的情况下。
　　刺目的银光一透而过，在这个时候，哪怕是寒天佑想要施展凝形护体神光一类的技能都已经不可能做到了。这一击，完全让他感受到了死亡的危机。银皇天隼的暗中偷袭，实在是太强大了。
　　生死存亡关头，寒天佑终于展现出了他身为天王级的全部实力，被偷袭的位置是在他肋部，刹那间，他猛然吸胸收腹，同时体内天力瞬间暴动，体内的五脏六腑竟然在他强行的控制下，完全沉降，沉入了腹腔之内。与此同时，他的右手也就近直接拍向了自己的胸口。
　　明知道挡不住了，他所能做的，只有将这银黄割裂斩的危害降到最低。
　　噗——，砰——
　　穿透的声音伴随着血雾迸发，紧接着就是寒天佑自己一掌拍在胸口所产生的闷响。
　　银皇天隼从寒天佑身体左侧穿入，再从右侧穿出，带出一蓬浓浓的血雾。
　　寒天佑这一掌是不得不拍的，尽管这样会令他伤势加重，可也正是如此，他才能凭借自己天道力级别的强大天力约束住冲入体内的银皇天隼不能将它那恐怖的切割力释放出来。否则的话，银皇天隼要是在他体内稍微折腾一下，那可就不是一个穿透伤那么简单了。
　　身体被洞穿，骨骼、肌肉、经脉全部受损，再加上强行沉降内脏带来的复合，寒天佑不禁鲜血狂喷而出。
　　他是无论如何也没想到，自己竟然会在阴沟中翻船，被周维清阴险的重创。
　　周维清这第六箭确实称得上阴险二字，如果面对的不是寒天佑这个级别强者，换一名九珠修为的上位天宗恐怕都要瞬间毙命。
　　对待敌人，周维清是从来都不会手下留情的，第六箭洞穿的同时，他的第七箭也接踵到了。
　　寒天佑毕竟是天王级活阎罗，在第六箭给他带来巨大伤害的情况下，他怎敢再让周维清那第七箭顺着火云罡的破洞钻入他的身体？那不是自寻死路么？
　　因此，在银皇天隼从他肋部透穿而过的同时，他强忍体内举动，整个人半转身，左手横甩，切在了周维清的第七箭之上。
　　周维清这第七箭，依旧只是附带了一个技能，但是，在这支天力形成的长箭上，却有着三种颜色，分别是：蓝、黑、灰。
　　如果说，银皇天隼的偷袭最为强力，那么，这第七箭才是属于周维清自己的最强一击，因为，它的名字正是：暗魔邪神雷。
　　当初，周维清还是三珠修为的时候，就是凭借这个技能战胜了六珠修为的沈小魔，现在，他已经是四珠半的修为，在同样耗光全身天力的情况下，终于能够用出这个技能，并且还射出前面的六箭。
　　按照周维清原本的设想，前面六箭，甚至包括银皇天隼那一箭，全都是铺垫，为了最后这一箭的铺垫。周维清完全可以肯定，一旦他这第七箭跟随着银皇天隼那第六箭钻入敌人体内，那么，别说是天王级强者，恐怕就是天帝级，也必死无疑。
　　可惜的是，他还是低估了天王级强者的反应能力，在身受重创的情况下，寒天佑依旧用左手劈中了他这第七箭。
　　噗——，没有轰鸣，有的，只是一声噗的轻响。
　　寒天佑身体剧颤，他的整只左手瞬间就变成了蓝、黑、灰三色。
　　暗魔邪神雷并不具有强大的爆破作用，但它却有着无与伦比的渗透力，寒天佑在自身重创，天力不及调动的情况下，瞬间就被这恐怖的技能渗入了手掌，并以惊人的速度顺着他的手臂向上蔓延。
　　寒天佑不是沈小魔，当沈小魔中了周维清这一击的时候，瞬间就陷入了昏迷。而寒天佑毕竟有着天道力层次的修为，暗魔邪神雷爆发后蔓延的速度怎么都要慢一些，有一个过程。但是，一旦让它蔓延到寒天佑全身，那么，它就将成为致命的大杀器。
　　寒天佑在第一时间就判断出，这混合着三种能量剧毒的恐怖能量是自己无法抵御的，以他那天道力的修为，也只是能让这三种剧毒的蔓延速度降低一些而已。
　　活阎罗就是活阎罗，不只是对敌人狠，对自己同样也狠。几乎只是瞬间的犹豫之后，寒天佑的右手已经闪电般斩出，血光迸射之下，他的左手已经被齐肘切断，连带前臂一起掉落。
　　他的右手闪电般动了起来，飞快的在断臂处连点，封住自己血脉，不让自己失血过多，同时，体内沉降的五脏六腑也在归位过程中。此时的寒天佑，已经变得无比脆弱。
　　当银皇天隼穿透寒天佑身体的时候，血红狱众人就已经震惊了，寒长老可是天王级强者啊！他们是怎么做到的？
　　心中虽然震撼、吃惊，但他们也不能袖手旁观，第一时间就冲了出来。
　　一名八珠修为的天珠师直接挡住了上官菲儿朝寒天佑的攻击，其他人也是分别找上周维清他们这边的几人。
　　穿透寒天佑身体的银皇天隼在空中带起一道流光，返身飞回，挡住了另一名血红狱八珠修为的高手。林天熬和乌鸦各自挡住一名七珠级别的对手，而沈小魔自然是面对上了周维清他们这边最弱的马群。
　　不得不说，马群跟了林天熬几个月，实力大进，三珠组合盾用起来有模有样的，步法、走位也都很有几分林天熬的味道，倒是真让他暂时挡住了沈小魔的攻击。
　　尽管如此，形势依旧是极其不乐观的，周维清和战凌天都耗尽了天力，周维清还好一些，凭借不死神功的迅疾恢复，只要伙伴们能够坚持一会儿，他就能恢复几分天力。但战凌天刚才那一枪的消耗却是透支的，想要再加入战斗，难度就很大了。
　　局面是极其不利的，对方都是来自圣地血红狱的强者，哪怕是上官菲儿那边，抵挡那名八珠修为的天珠师都有些吃力。只有银皇天隼小红豆还能与对方战个平手。其他位置，都是出于节节败退的程度，其中又以马群和乌鸦最为危险，随时都有可能崩盘。
　　周维清飞快的释放出了大黄和二黄，在这个时候，也只有搏一把了，双手分别按在两只冰魄天熊身上，吸取着它们的天力暂时补充自身。惟有加速恢复天力，才有一战的可能。
　　但是，周维清的心很快就凉了。
　　寒天佑缓缓抬起头，在短暂的时间内，他已经稳定住了自己的伤势，五脏六腑归位尽管令他元气大伤，但以他那庞大的天力修为，却依旧是有战斗力的。
　　看着地面上，那被三种光芒吞噬，迅速腐蚀化为一滩血污缓缓渗入地面的手臂，寒天佑的眼睛都红了。
　　哪怕是当初面对上官龙吟的时候，他也没吃过这么大亏啊！这份耻辱，将是他一生最大的污点。此时，他的心中已经充满了无尽的怨毒。他甚至已经不想杀死眼前这些人了，而是要用千百般的手段去折磨他们，让他们生不如死。
　　仅存的右手抬起，浓烈的红光绽放而出，寒天佑爆喝一声，右掌在虚空中连按四下。这一次，他已经没有任何保留了。天道力全面绽放。
　　上官菲儿、林天熬、乌鸦和马群几乎是同时喷血飞退。当一名天王级强者在愤怒中全力爆发的情况下，他们是那么的脆弱。
　　“全都住手。”寒天佑怒喝一声，叫住了血红狱众人。银皇天隼小红豆也就势回到了周维清肩头处落下。
　　紧接着，他那充满寒意的森然目光，瞬间就落在了周维清身上，“你竟敢伤了我，毁我手臂，不让你尝尽天下痛苦，我绝不会让你死的。等我杀了其他人，小子，我会带着你在我身边，让你惨叫十年才死。”
　　一边说着，他抬手一掌，就朝着战凌天按去，他要杀人了。
　　战凌天直接闭上了双眼，他知道，自己是不可能幸免的。他心中的恨意一点也不比寒天佑少，身为浩渺宫年青一代的佼佼者，他未来的前途难以估量。几乎可以肯定，将来他必定能够突破到至少天王级的层次，可是，却断送在了这活阎罗手中。偏偏连消息都送不回去，无法令人得知。寒天佑，就算化为厉鬼，我也不会放过你的。
　　就在战凌天以为自己必死的时候，突然间，他只觉得腰间一紧，下一刻，整个人宛如腾云驾雾一般向后闪电般划出，他也随之睁开了眼睛。


第139章 翻手为云覆手为雨（中）
　　下一瞬间，他已经到了周维清身边，而他之前所在的位置，一个巨大的暗红色掌印烙印在地面上，足足渗入一米深度。
　　“我用不着你救我。”尽管到了这个时候，战凌天对周维清的敌意也没有丝毫降低。他之所以暂时逃过一劫，正是周维清用刚刚恢复不多的天力释放出黑暗之触，将他强行拉回到了自己身边。
　　周维清呵呵一笑，道：“好死不如赖活着，多活一会儿是一会儿吧。寒天佑前辈，可否听我一句话？”
　　寒天佑现在也不着急杀他们了，冷冷的看着周维清，“你还有什么可说的？不论你说什么，也改变不了你们这些人的命运。”
　　周维清微笑道：“可我说的，是和您有关的事情。没错，刚才您的动作很快，在第一时间切断了自己的手臂，将我那暗魔邪神雷中所蕴含的三种能量剧毒尽可能的阻隔在外。可是，有一点我必须要告诉您，我那三种剧毒的特性十分特殊，虽然您的修为足够高，但是，它们在一进入您体内的时候，就已经蔓延到了您的全身，虽然主要释放出效果的位置被您切断了。但是，却也在您体内留下了剧毒的种子，用不了多久，当它们再次发作的时候，您就是神仙也难救了。”
　　寒天佑愣了一下，紧接着冷哼道：“小子，你唬我？你以为我会相信你的话么？”
　　周维清一脸从容的道：“随便您信不信，不过，沈姑娘不知道是否告诉过您，我这种三重属性的能量剧毒，就算是上官龙吟前辈都没有解除的办法。准确的说，在这个世界上，能够解除这种剧毒的人，就只有我一个而已。您要是愿意拿自己的性命做赌注，那您就动手吧，杀了我们好了。有您这么一位强大的天王级高手陪我们去死，我也满足了。”
　　一边说着，他依旧是面带微笑，却闭上了双眼，流露出一副慷慨就义的神情。
　　寒天佑仔细的注视着周维清，哪怕是他脸上一个最细微的变化也不放过。但是，很快他就失望了，从周维清脸上，他竟是看不出任何破绽。
　　任何人都不会拿自己的生命开玩笑，寒天佑虽然能够壮士断腕，但如果这手腕变成了脖子，那他就一定不会那么干的。谁不珍惜自己的生命？尤其是像他这种天王级强者，正常情况下，活个二百岁都是毫无问题。在寒天佑眼中，就算是在场所有人加起来，也不如他自己的性命重要啊！所以，他不敢赌，真的不敢赌。
　　周维清这边的众人也先后从地上爬了起来，林天熬有六珠组合凝形盾，防御力惊人，受伤最轻，然后是修为最高的上官菲儿，她的问题也不大。乌鸦和马群虽然修为低了许多，但两人也算是天赋异禀，伤势不轻，但也还没到爬不起来的程度。
　　此时，他们都聚集在周维清身后。对于刚才周维清这番话，可以说在场每个人都是半信半疑的。谁也不知道他说的是真是假，哪怕是他们这边的自己人，也都让周维清说的有些发懵。但是，他们都聪明的选择了保持沉默，因为，这或许是他们最后的机会了。
　　真的还有残余剧毒留在寒天佑体内么？答案当然是否定的，暗魔邪神雷虽强，但也没有强到命中天王级强者后就能瞬间在对方体内埋下剧毒种子的程度。周维清完全是在危言耸听的恐吓寒天佑。
　　周维清抓住的，也正是寒天佑不敢拿自己生命做赌注这一点。打是肯定打不过了，这无疑是他们最后的机会。他现在要做的，就是诱导寒天佑，让他相信自己，然后再去为他解毒。利用邪魔吞噬技能，尽可能瘫痪对手，同时制住寒天佑，再来威胁血红狱其他人。
　　尽管周维清自己也很清楚，这个计划成功的可能性无限接近于零，但试过总有机会，要是不尝试一下，那就是必死无疑的。正像他刚才对战凌天说的那样，能多活一会儿是一会儿，哪怕是有一线生机，他也绝不会放过。
　　寒天佑充满血色的目光看向沈小魔，“小魔，是他说的这样么？”
　　看着他那骇人的目光，沈小魔也不禁机灵灵打了个寒战，她虽然知道今天这件事一个不好，就会给血红狱带来浩渺宫这个大敌，可事情已经发展到了眼前这个地步，再加上寒天佑断臂后近乎疯狂的情绪，再阻拦也是于事无补，只能尽可能帮他将事做的干净一些。
　　当下，她点了点头，道：“上官龙吟确实说过，周维清施展的这种三重属性能量剧毒别人都解不了，浩渺宫也是束手无策。当时是他亲自带着我去找周维清，让他帮我解毒的。”
　　说到这里，她下意识的看了周维清一眼，正好碰上周维清重新睁开眼，那带着几分戏谑的目光，表情不禁一滞，她当然会想起当初周维清之所以会选择救下自己是因为上官龙吟的保证。
　　寒天佑充满杀机的目光重新落在周维清脸上，“好，那你就过来给老夫解毒，胆敢耍什么花样，老夫就将你们全都瞬间抹杀。”
　　周维清笑了，而且笑得很大声，就像是碰上了什么这个世界最好笑的事情一般。
　　“你笑什么？”寒天佑上前一步，恐怖的威压顿时令周维清众人连呼吸都有些困难。
　　周维清冷笑一声，“寒天佑前辈，活阎罗前辈，请问，我为什么要给你解毒呢？我给你解毒之后，你就肯放过我们这些人么？恐怕不会吧。既然如此，那就让我们同归于尽好了。来吧，杀了他们，然后再让我求生不得、求死不能吧。我周维清要是叫一声疼，就不是纯爷们。”
　　“你找死。”寒天佑抬手就朝着周维清拍去。周维清凛然不惧，反而站起身，双手背后迎上一步。
　　寒天佑血红色的手掌终究还是停滞在了半空中没有拍下去，就算再恨周维清，他也不能拿自己的生命来赌。
　　他并不知道，此时周维清后背的衣襟都已经湿透了，毫无疑问，刚才寒天佑那一巴掌要是真的拍下来，他是必死无疑的。
　　“小子，今天这种局面，难道你认为，我还能放过你们么？事关我血红狱的未来，你们死是死定了，只要你肯给我解毒，老夫就让你们死个痛快。”寒天佑冷冷的说道。虽然他的声音中依旧充满森寒杀意，但他的话无疑证明了，他已经有所退让了。
　　周维清向寒天佑摇了摇手指，道：“不、不，寒前辈，恐怕有件事你还没弄清楚。其实，今天无论我们是生是死，在这里发生的事，浩渺宫都必然会知道。”
　　“你说什么？”沈小魔沉不住气了，“你放屁。你们全都死在这里，浩渺宫怎么可能知道。”
　　周维清不屑的瞥了她一眼，道：“你也参加过天珠大赛决赛吧。光影宝石这种东西想来也不陌生。浩渺宫的神奇之处，又岂是你们血红狱这些人能够知道的？不论是战兄还是菲儿，在浩渺宫都是极为重要的，他们可以说是浩渺宫下一代的传承者，为了确保他们的安全，浩渺宫怎会不给他们一些保命的手段？这里发生的事情已经在第一时间传回去了。你们不杀我们还好，如果我们都死了，嘿嘿，浩渺宫不荡平你们血红狱，老子就跟你们姓。”
　　周维清站在那里侃侃而谈，一副完全占据了主导地位的样子，不只是把血红狱这些人说的心惊胆战，就连他的同伴们一个个也是内心在抽搐。
　　抽搐最厉害的自然就是战凌天和上官菲儿了，什么保命手段，什么传递消息，这些根本就都是周维清自己在那里胡扯的，根本就没这回事儿。可他那样子，别说是敌人，说的就连上官菲儿和战凌天都觉得很有道理，似乎真有这么回事儿似的。
　　事实上，周维清表演的功力在生死关头完全爆发出来了，他现在已经豁出去了，忽悠不住血红狱这些人，他们是必死无疑。忽悠住了他们，至少还有一线生机。在这种情况下，他怎能不全力忽悠对手，给自己和伙伴们寻找机会。
　　听了周维清这番话，寒天佑的脸色很难看，如果真像周维清所说的那样，今天他要是杀了眼前这些人，恐怕用不了多久，浩渺宫大批强者就要光临血红狱了。他虽然是天王级高手，在血红狱也算是地位尊崇，但这份后果他也是背不起的。
　　周维清微微一笑，道：“寒前辈，想必你还不太详细我的话，我再说一件，你就会相信了。寒前辈的伤势不轻吧，此时虽然用天力全面压制着，可这伤势终究还是对前辈有不小的影响。前辈也看到了，我有一只银皇天隼，我想问问前辈，在您受了重伤的情况下，你们在场各位，谁能拦得住我这银皇天隼施展银皇闪电刺的速度呢？真的逼急了，我们这些人拼死阻挡各位一瞬间还是能够做到的。我的银皇天隼也足以将消息传回浩渺宫了。因此，我根本就没必要欺骗各位，现在，浩渺宫早已收到了我们在这里遭遇强敌的消息。”


第139章 翻手为云覆手为雨（下）
　　这才是周维清的杀手锏，也是他和血红狱这些人谈判最大的底气。此时他的天力在暗中已经恢复了不少，要是真的谈不拢对方还要杀他们的话，周维清深信，凭借他们这些人拼死一击，让小红豆把消息带出去还是能够做到的。他也相信，浩渺宫绝对有能够和天兽进行沟通的人。这门技能在生命属性天珠师之中并不少见。
　　这一次，血红狱全部六人的脸色全都变了，每一个都变得很难看。虽然同为圣地，但以浩渺宫的实力，如果真的全力出手，想要毁灭血红狱也不是什么太难的事情。
　　他们之前之所以敢于对付周维清他们，一个是因为实力上的绝对压制，再一个就是有信心让周维清他们谁也逃不走。可银皇天隼却成为了变数，更何况还有周维清所说，消息已经传回了浩渺宫呢。
　　战凌天和上官菲儿是什么身份他们也都清楚的很，这种情况绝不是没有可能发生的。比财大气粗谁能比得过浩渺宫？光影空间和光影宝石的神奇沈小魔也见过，谁也不敢说浩渺宫就没有远距离传递消息的方法。
　　浩渺宫众人的目光几乎同时回转落在寒天佑身上，每个人的眼神中都难以掩饰的流露出了焦急。
　　寒天佑也有些不知道怎么办了。他之所以出手，完全都是因为私怨。他就寒冰那一个弟子，死在了天珠大赛上令他痛不欲生，再加上曾经断指于上官龙吟，对浩渺宫的恨意在遇到周维清他们的时候也全部爆发出来了。
　　可此时周维清的一番话，却令他陷入了进退维谷的尴尬境地，他也有些茫然了。
　　周维清说的对，他此时体内的伤势还是很严重的，必须要尽快疗伤，虽然封住了血脉，但银皇天隼凭借银黄割裂斩带来的穿透伤令他至少断了四根肋骨，现在也只是用天力强行控制着。要是那银皇天隼真的以银皇闪电刺逃走，他在护住自身伤势的情况下是绝对追不上的。
　　血红狱这些人的神色变化全都落入周维清眼中，他心中暗道，有戏。
　　“寒前辈，其实这件事也并不是没有转机。”不等寒天佑开口，周维清已经接着说道：“至少到目前为止，今天发生的事还不算太严重。诚然，我们为了保全自己的性命，伤到了寒前辈。我们大家也都受了伤。但至少我们双方都还没有人死。如果寒前辈能够收起杀意，今日之事到此为止，其实，一切还都是能够转圜的。或许，浩渺宫对血红狱会产生一些敌意，但战兄和菲儿毕竟都完好无损，寒前辈悬崖勒马，本身又受了不轻的伤，浩渺宫也不会因为这点小事真的对血红狱做什么，毕竟，仇不算大。晚辈也愿意为寒前辈解毒，今日之事就此揭过。我们也一定会通知浩渺宫，我们都没事。”
　　寒天佑怒道：“你们伤到老夫，令老夫断臂，就这么算了？”
　　周维清耸了耸肩膀，道：“如果不是前辈率先出手，也不会有这样的事情发生了。哦，我必须提醒前辈一下，其实，我现在也应该算是浩渺宫的一份子，浩渺宫的三小姐上官冰儿是我的未婚妻。如果前辈不担心我岳父找上您的话，大可在我为您解毒的时候向我下杀手。言尽于此，如何决断，就看前辈您的了。”
　　寒天佑的脸色一阵红、一阵白的，周维清的话听上去全在理上，确实，只要他们现在收手，战凌天和上官菲儿毫发无伤，浩渺宫也不会对血红狱怎么样。可是，寒天佑又怎能甘心呢？旧恨未除又添新仇，他不甘心，他真的不甘心。
　　“寒长老。”沈小魔身形一闪，已经到了寒天佑身边，拉住他的衣服，逼音成线向寒天佑道：“长老，我们不能赌。因为我们输不起。君子报仇，十年不晚。”
　　是的，血红狱输不起，这就是实力上的差距，寒天佑气得身体一阵颤抖，可他却不得不压下满心的怨毒。
　　“好，你来为老夫解毒。”寒天佑低吼一声，谁都能听出他声音中的那份不甘和屈辱。
　　周维清正色道：“前辈不愧是血红狱中流砥柱，关键时刻能做出最正确的选择。”一边说着，他已经向寒天佑走了过去。
　　到了这时候，哪怕是战凌天，都为周维清捏着一把汗。他们几个在那里眼看着周维清凭借他那三寸不烂之舌侃侃而谈，原本必死的局面竟然被他说活了，真是翻手为云覆手为雨啊！哪怕是那么高傲的战凌天，此时都不得不心生敬佩。
　　周维清走到寒天佑身前两码处停下脚步，距离越近，他心中就越紧张。一名天王级强者对他充满了怨毒的恨意，随时都可以置他于死地，这份压力可想而知。但事情已经发展到了这种程度，他必须要坚持下去。
　　在周维清向前走的时候，他肩头的银皇天隼已经悄然飞出，落在了后方，并没有跟随他一同前飞。
　　周维清脸上很是恭敬的向寒天佑微微行礼，道：“前辈，我稍后要用吞噬技能将您体内的毒素吸出来，提前告诉前辈一下，以免您误会。”
　　这就是阳谋了，周维清绝不会给寒天佑任何一丝发作的机会。
　　寒天佑看向沈小魔，沈小魔向他点了点头，示意周维清说的是实话。
　　“来吧。”寒天佑原本充满愤怒的目光渐渐变得阴冷下来。
　　周维清上前两步，走到他身侧，抬起右手按在寒天佑左肩上，天力运转，吞噬技能释放而出。
　　这是周维清第一次吞噬天王级天珠师，当他那邪魔吞噬技能一用出来，顿时清楚的感觉到寒天佑的天力宛如浩瀚的大海一般奔涌而出。
　　太强大了，周维清心中暗暗骇然，刚才那一战，恐怕寒天佑连十分之一的天力都没消耗掉吧。要不是运气加上特殊的技能搭配，以及他们几人的全力以赴，怎么可能伤的到寒天佑。而寒天佑没有受到重创的话，心神稳定之下，又没有自身生命受到威胁，自己的话想要打动他，难度不知道要增加多少倍。
　　感受着自己的天力不断倾泻而出，寒天佑脸色并没有什么变化，周维清的修为和他相差太远了，邪魔吞噬虽然强力，但凭借周维清现在的实力想要吸干寒天佑根本就是不可能的。根本用不了一成天力，寒天佑就能将周维清身体涨满。
　　半晌之后，周维清缓缓收手，凭借着吞噬，至少他的天力暂时是到了饱满状态。
　　“可以了。我已经将您体内的余毒吸净。”周维清微笑着说道。
　　在这个时候，寒天佑竟然也笑了，抬手在周维清肩膀上拍了拍，“好、很好，你是我见过的，年青一代中最出色的。我们走。”一边说着，他招呼一声，腾身而起，带着血红狱一众人等快速而去。
　　他走了，周维清的脸色却难看起来，因为，在寒天佑临走前拍他肩膀那几下中，他分明感觉到几股热流涌入自己体内。这老家伙，终究还是向自己下黑手了么？
　　脸色阴晴不定的变了变，不过周维清并没有表露出什么，而是腾身而起，飞跃到一座帐篷顶端，目送着血红狱众人离去的身影。一直到完全看不见了寒天佑他们，周维清这才跳了下来。
　　当他双脚落地的时候，竟是脚下一软，直接坐倒在地。
　　一时间，他整个人汗出如浆，大口大口的喘息着。
　　众人赶忙围了上来，包括战凌天在内。
　　“小胖，你怎么样？”上官菲儿第一个冲到周维清身前，挽着他的手臂扶住他。
　　周维清苦笑一声，“终于把那家伙忽悠走了，这次能活下来，真是只能用幸运来解释了。”
　　之前他面对寒天佑一副智珠在握，侃侃而谈的样子看上去从容潇洒，可实际上，他承受着无比巨大的压力。寒天佑随时都有可能发作，一旦发作，立刻就能让他从这个世界上消失。每时每刻，他都在承受着一名天王级强者的强大压迫力，先不说对身体的影响，单是精神上的，也是巨大冲击。要不是周维清在面临生死存亡关头，爆发出最强的意志力，在那样的压迫下，恐怕早就崩溃了。
　　“接下来怎么办？”出乎周维清意料的是，问出这句话的竟然是战凌天。
　　抬头看向他，从战凌天眼中，周维清虽然没看到什么善意，但至少以前的恶意似乎消失了许多，他原本那份傲慢也随之收敛了不少。


第140章 六绝帝君（上）
　　战凌天的一句询问看上去很简单，但却足以证明很多问题了。首先，以他在浩渺宫的地位却向周维清做出这样的询问，就相当于是他已经将周维清看待成为与自己同等地位的存在了，少了以前的高高在上。另一个，那就是对周维清智慧上那份运筹帷幄的自愧不如，否则他也不会让周维清来拿主意了。
　　周维清却没有直接回答他的话，呵呵一笑，道：“战兄刚才能在最危急关头站出来，这份视死如归小弟自问远远不及，佩服佩服。”
　　对于周维清的恭维，战凌天却显得有些不屑一顾，只是哼了一声，但如果仔细看就能发现，他眼神中原本对周维清的敌意明显降低了许多。
　　上官菲儿在一旁微嗔道：“战大哥问你怎么办呢。”一边说着，她还晃动了一下周维清的手臂。
　　战凌天的目光顿时多了几分诧异，上官菲儿对周维清无意间表现出的亲密令他产生了些许疑惑。
　　上官菲儿也发现了他目光中的怪异，赶忙松开周维清的手臂，但却有了几分欲盖弥彰的味道。
　　周维清道：“不用急着离开这里，我们已经进入了万兽帝国境内，还是先疗伤和恢复天力再说吧。不然的话，要是再遇到什么危险，恐怕就没有这次这么好运了。毕竟，不是每次都能将敌人吓走。”
　　战凌天原本以为周维清会主张立刻离开，却没想到他反而选择了要留下，顿时愣了一下，道：“你就不怕血红狱那些人再转头回来？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“不会的。那个寒天佑看上去有些莽撞冲动，可其实此人年老成精，你以为他看不出我在虚言恐吓么？光影宝石传信这种事，他最多只会是半信半疑，还是因为我的小红豆存在，才真的吓走了他。而且，他的伤势远比我们看上去要重。否则，以他的修为也不会没有截住小红豆的把握了。所以，我断定他们是不会再回来的。胸口被横向洞穿，还废了一条手臂，也够他受得了。大家赶快疗伤恢复天力吧。菲儿，你为我们护法，奇怪，这边这么大动静，那雪鹿族怎么一点反应都没有？”
　　“那是因为，老夫不让他们有反应而已。”就在这时，一个洪亮的声音突然响起。
　　这个声音的出现，令周维清等人的脸色瞬间大变。
　　那洪亮的声音是从四面八方传来的，仿佛他们此时乃是置身于一个空旷的山谷，在听着回音一般。洪亮的声音听在耳中竟然有种隆隆巨响的感觉，每个人都感到自己体内的血液在这声音的震荡下，仿佛要破体而出一般。
　　“吱——”银皇天隼小红豆发出一声尖厉的鸣叫，冲天而起，准备寻找敌踪。
　　但是，就在下一瞬间，它的身体居然就那么凝固在空中了，身体周围，呈现出一层淡淡的青色，限制着它的身体无法动弹分毫。
　　这个技能周维清很熟悉，正是他也拥有的风之束缚。可是，银皇天隼乃是风属性和控件属性的双属性天兽，而且小红豆更有着宗级巅峰的实力，仅仅凭借一个风之束缚居然就能将它限制在空中动弹不得，而且是纹丝不动，这是何等修为？
　　骇然的情绪传遍每个人心中，风属性意味着，那洪亮声音的主人绝不是之前血红狱的那些人，但是，他的修为却绝不会低于寒天佑，没有天王级以上修为，他这风之束缚怎会如此强大？
　　“什么人？”上官菲儿厉喝一声，身形一闪，已经挡在周维清身前。
　　在这个时候就看出亲疏有别了，她没有挡在同样来自于浩渺宫的战凌天身前而是挡在周维清身前，显而易见，在她心中，周维清的地位要比战凌天高得多。
　　一个人出现在了他们的视线中，他就是那么从雪鹿族的帐篷方向走过来的，此人身材中等，却是个大胖子，腰围恐怕比他的身高也差不了多少了。一头黑色短发，同样呈现为球形的头部上有着一张枣红色的面庞。看上去，就像是一个吃多了好东西的大富翁一般，走起路来还有点摇摇晃晃的感觉。
　　身上穿着黑色长袍，显然是定做的，否则也不可能将他那圆滚滚的身体全部笼罩在内了。没有任何装饰，看上去就是四十岁左右的样子。
　　周维清此时已经站起身，他敏锐的察觉到，这个人出现后，不论是上官菲儿还是战凌天，眼中的神色都显得有些茫然，显然，他们也不认得这个人是谁。
　　四十多岁的天王级强者？倒不是不可能，但总不会是无名之辈吧。难道是雪神山的人？
　　不过，周维清很快就否定了这一点，因为从天儿那里，他知道，雪神山的人，一般都是穿白衣的。他们自认是雪中孕育的强者，最厌恶的就是黑色。甚至整个万兽帝国都很厌恶黑色。这个大胖子穿着黑衣，显然就不是万兽帝国人。他的身上也没有任何兽人的特征。
　　“不用猜了，你们这些小娃娃肯定不知道老夫是谁。浩渺宫认识老夫的，也就上官天阳那小子而已。”
　　胖子一开口就是语气惊人，他竟然称上官天阳为小子。
　　战凌天大怒，“你敢辱及我师父。”猛然上前一步，催动刚刚恢复一点的天力，再次释放出了自己的光暗神枪。
　　胖子却是理都不理他，抬手一招，空中的小红豆就像是被一根绳子扯着似的，直接落入到他掌中。
　　胖子脸上流露出很阴险的笑容，“光影宝石这东西我虽然没见过，但是，任何东西要想产生传送的能力，都会有相当程度的能量波动，也就寒天佑那傻小子会相信你们。至于这银皇天隼，想从我手里跑掉，那是决不可能的。那个周小胖是吧，你来忽悠忽悠老夫，看看你有什么办法让老夫放过你们。”
　　这胖子出现的突然，说话也是十分怪异，他的目光直接落在周维清身上，尽管身前有上官菲儿挡着，可周维清却还是清楚的感觉到，自己在这大胖子面前有种无所遁形的感觉。


第140章 六绝帝君（下）
　　周维清按住上官菲儿的肩膀，走到她身旁停下脚步，嘿嘿一笑，道：“前辈，您对我们根本就没恶意，就不用忽悠了吧。更何况，我们还有共通之处，一看就很有缘分。”
　　“哦？你到说说，我们有什么共通之处。”大胖子似乎很感兴趣的看着周维清，脸上露出一丝微笑的时候，脸上的肥肉已经将眼睛挤的有些看不到了。
　　周维清正要开口，那大胖子却突然朝着战凌天挥了挥手，“小子，老实点，你以为我是寒天佑那种自视甚高却狗屁不是的笨蛋么？”
　　根本没有看到任何能量光芒出现，甚至没有属于天力的白光，战凌天却感觉到一股如同山岳般的压迫力从上方传来，脚下一软，已经噗通一声坐倒在地，甚至连手中的光暗神枪都消失了。
　　“天帝无形！”骇然的惊呼同时从上官菲儿和战凌天口中响起，他们的声音中，甚至还带着几分颤抖。
　　在场众人中，周维清、林天熬他们或许不知道刚才这一幕代表着什么，可战凌天和上官菲儿却怎么会不知道呢？
　　所谓天帝无形，就是指的天帝级强者，高达十一珠修为强者所拥有的天力已经不再有任何颜色出现，无影无形中掌控天地之力，刚才战凌天所承受的那份压力，并非是来自于这大胖子的天力，而是他对空气的控制。修为到了天帝级，这天下间任何能量都能用他那强大的天道力产生感应，天道也要供之驱使。
　　天帝无形，这四个字说来简单，可它代表的，却是这个世界上最顶尖的存在。天王级强者虽然也很稀少，但终究还是有不少的，除了天邪教以外，每个圣地都有一些天王级强者，像数量最多的浩渺宫，天王级强者甚至有近二十人。
　　但是，到了天帝这个层次，全大陆恐怕也就十个人左右，无不是圣地之主或者是大陆巅峰强者。要知道，浩渺宫宫主上官天阳也是天帝级巅峰修为。
　　谁能想到，就在这小小雪鹿族的帐篷中，他们竟然会遇到一位天帝级强者呢？
　　刚才血红狱的那些人，包括寒天佑在内，和眼前这大胖子相比，简直就是蝼蚁一般的存在，天王、天帝，看上去称号只是相差一级而已，可实际上，实力差距却是天差地远。
　　感受到天帝无形的恐怖，上官菲儿和战凌天都再没有半分反抗的心思了，因为在天帝级强者面前，任何反抗都是徒劳的。
　　周维清虽然不认识什么天帝无形，但他脑子多灵活啊，听到上官菲儿他们喊出的四个字，心中多少也明白了几分，骇然之下，脸色顿时变得有些怪异。
　　“说啊！我们有什么共通之处？”大胖子笑眯眯的看着周维清。
　　周维清这才反应过来，嘿嘿一笑，道：“我的小名叫周小胖，想必前辈一定叫大胖，我们一个大胖一个小胖，岂不是很有共通之处嘛？前辈您说是不是。哈哈。”
　　一边说着，他自己先笑了起来，不过，站在他身边的其他人却是一点都笑不出来，取笑一名天帝级强者的体型，这不是老寿星吃砒霜嫌命长么？
　　不过，大胖子却依旧是笑眯眯的看着周维清，“小胖是吧。我必须告诉你一件事，以前所有说我胖的人，除了某个家伙以外，其余的都死了。你那三寸不烂之舌这次可是不管用了啊！”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“可是，我这不是还活着么？前辈，您就别吓唬我了，我胆子很小的，咱们往日无冤近日无仇的，您分明对我们没有半分恶意，何必诈唬我呢？您要真想收拾我们，以您的修为，那还不是分分钟的事？还用得着和我们废话么？”
　　大胖子哼了一声，“没见过比你更狡猾的小鬼了。行了，不和你们废话了，赶快的，跪下给老夫磕头，求老夫收你为徒。”
　　“啊？”周维清虽然看出这大胖子对他们并没有恶意，但也没想到突然峰回路转，出现这种情况。
　　其他人也都是愣住了，这叫怎么说的？这大胖子想收徒，还要让人求的。
　　“不干。”令他们更加骇然的是，周维清甚至连想都没多想，立刻就一口回绝了。
　　这次轮到大胖子发愣了，“为啥不干？你以为老夫看不出，你根本就不是浩渺宫的人么？还是说，你已经有师傅了。那不要紧，老夫把你师傅脑袋拧下来，不就没有了么？”
　　无双营军营中，木恩突然没来由的机灵灵打了个寒颤。
　　周维清哼了一声，道：“强扭的瓜不甜，前辈，您总不能强人所难吧？我确实有师傅了，虽然他的修为远远比不上您，但却是我最尊重的人。我绝不会叛师的。”
　　大胖子愣了愣，“你就不怕我恼羞成怒杀了你吗？”
　　周维清摇了摇头，大义凛然的道：“不怕，威武不能屈这个道理难道前辈不知道？”
　　“切。”大胖子很是不屑的道：“要是别人说这话，我还信几分，你这小子，奸猾的很，又怕死的要命。跟老夫面前装样，对你可没有任何好处。刚才寒天佑临走的时候在你肩膀上拍的乃是阴手，三年之内，那阴火将不断侵袭你的身体，直到死亡。根本都不用老夫动手，以你的修为，根本解决不了这个问题。不想死的话，就赶快求我。”
　　“阴火？”听了大胖子的话，周维清眨了眨眼睛，“大胖前辈，不如这样，我们打个赌如何。”
　　一听周维清要打赌，在场众人中，林天熬、上官菲儿、乌鸦，同时翻了翻白眼。这家伙又要骗人了。在他们的记忆中，凡是周维清说要打赌的时候，都是这家伙自认必胜的情况下。
　　“赌什么？赌你三年死不了？”大胖子很有兴趣的看着周维清。
　　周维清嘿嘿笑道：“不，三年时间太久了。以前辈的修为，一定能够检验的到那阴火是否能对我有伤害。我们现在就赌，我能不能抵御的了阴火。要是我不能抵御的话，我就求你收我为徒，要是我能抵御的话，嘿嘿，那你就求我好了。”
　　大胖子突然笑了，“你这小子果然狡诈，好了，老夫不陪你玩了。”一边说着，他突然动了，但却没有人看清楚他是如何行动的。
　　几乎只是一瞬间，他就到了上官菲儿面前，一只手已经按在了上官菲儿的头顶上。
　　上官菲儿没有半分挣扎，因为她根本动不了，还是风之束缚，却是令她无法动弹分毫。而此时，在这胖子手中的银皇天隼也依旧处于被束缚的状态，这么久了都没有解除。
　　“赶快跪下求老夫，不然的话，我现在就弄死你这小情人。老夫的耐心可是很有限的。”
　　周维清原本是想通过打赌占便宜的，可谁知道，这大胖子却是根本不上当，而且一下就抓住了他的软肋。
　　“你怎么知道她是我的小情人？”周维清很好奇的问道。由于战凌天的存在，他和上官菲儿已经十分注意了。
　　“眼神、呼吸、心跳。”大胖子嘿嘿笑道：“每次你们相互看的时候，心跳和呼吸都会有所变化。还有你们的眼神，那是骗不了人的。都到了你侬我侬的境地了，不是小情人是什么？刚才在对付寒天佑的时候，哪怕是在你自己有危险的时候，你的关注力很多时候却都是放在这小丫头身上。别跟老夫废话，赶快的跪下求我收你为徒，不然的话，每过一分钟，老夫就在这小丫头漂亮的脸蛋上留下一道不可治愈的痕迹。你小子或许没听说过老夫的名头，但这来自浩渺宫的小丫头肯定听过。别人怕浩渺宫，老夫六绝帝君何曾怕过任何人？而且，老夫的心狠手辣，嘿嘿。”
　　听到六绝帝君四个字，战凌天和上官菲儿的脸色同时剧变。显然，这四个字产生了强大无比的震撼效果。
　　“这个……，大胖前辈，那我还有最后一个要求。”周维清一脸委委屈屈的说道。
　　“什么要求？”大胖子冷哼一声，明显有些不耐烦了。
　　周维清的脸色突然变得严肃起来，甚至带着几分悲怆，沉声道：“我拜你为师可以，但你不能伤害我原本的师长，他们也还是我的师傅。您想想，要是有个强大的人要收我为徒我就叛师，那我以后不是一样会背叛您么？如果您不答应我这个要求的话，我宁可血溅五步也决不妥协。”
　　大胖子看着周维清，眼神先是凌厉，但却渐渐的温和下来，满意的点了点头，挠挠头道：“好像也有点道理，好吧，就依你了。妈的，找个衣钵传人真难。要不是看你小子也有六种属性，你以为老夫会和你浪费时间么？”
　　就在这时，突然，噗通一声，周维清变脸变的那简直比翻书还快，跪倒在地，朝着大胖子就磕头，“大胖前辈，求求你收我为徒吧。”那表情，要多恳切就有多恳切，论演戏，周维清那绝对是当仁不让。
　　这前倨后恭的变化，别说是其他人，就是大胖子看的嘴角都一阵抽搐。


第141章 帝君门徒（上）
　　看着跪在身前的周维清，大胖子哈哈一笑，放开了对上官菲儿的限制，向周维清很是得意的道：“既然你如此真诚的恳求本帝君，那本帝君就勉为其难的收你为徒吧。起来吧。”
　　“多谢师尊。”周维清这演戏演了个十足十，恭敬的朝着六绝帝君磕了三个响头后，才站起身，老老实实的站在他身边。
　　此时的六绝帝君，那叫一个眉开眼笑，怎么看这个弟子怎么顺眼。
　　其实，当血红狱那些人和周维清他们发生冲突的时候，这位六绝帝君就看到了，他和雪鹿族有些渊源，正在这里休息吃东西，突然感受到两名雪鹿族人的死亡，准备出来看看的。只是看到周维清他们和血红狱发生激战，这才没有直接出面。
　　当他看到周维清射出的七星伴月箭时，发出过一声轻咦，那是因为他一眼就看出了周维清的多重属性。
　　到了天帝这个级别，很多常人无法看透的东西在他眼中却是再清晰不过，周维清那变石猫眼中拥有的是什么属性他看不清，但有几种他却是能清楚分辨的。尤其是七星伴月箭法中又展现出了其中的大部分属性，这就令这位六绝帝君很清楚的辨别了出来。
　　他之所以被称之为六绝，就是因为他和周维清一样，也是拥有六种属性的，他本身不属于任何圣地或者是宗派，乃是独立的自修天珠师，就像现在的周维清一样，所有的能力都是通过自己琢磨和苦修而来。虽然表面他看上去只有四十多岁的样子，可实际上，这位六绝帝君早已超过了百岁，所以，他称上官天阳一声小子，在辈分上绝不为过。他可是和浩渺宫上一代宫主齐名的，也是所有自修天珠师之中，最为强悍，最难对付的一个。
　　六绝帝君因为自身的六种属性和喜欢自由的习惯，虽然已经年过百龄，却一直都没有收徒。这次突然看到周维清竟然拥有着六种属性，再也按捺不住。而且周维清的性格他也很喜欢，先不说那七星伴月箭法的惊艳，单是最后吓跑了血红狱众人，足以显示出其狡猾之处。狡猾奸诈的人才能活的更长久。因此，他才跳出来让周维清拜自己为师，明知道周维清跪在那里是在演戏也毫不在乎。能收下这么一个徒弟，对他来说比什么都重要。
　　好的老师难找，好的徒弟也同样难找啊！六种属性这种事，六绝帝君甚至不知道在这个世界上除了自己和周维清之外还会不会有第三个人，因此，这样的机会摆在眼前，不论周维清有多么不愿意，他都是绝不会放过的。
　　眉开眼笑的看着一脸恭谨眼珠却在来回乱转的周维清，六绝帝君眉开眼笑的道：“从现在开始，你就是老夫唯一的亲传弟子了。你叫周维清是吧，周小胖，小胖拜大胖为师，多好。老夫的名讳是龙释涯，你要记清楚了。以后再遇到什么麻烦，还用得着报浩渺宫？你就报出老夫的名号，看谁敢动你，老夫就把他扒皮抽筋。哈哈，哈哈哈哈。”
　　收到这么一个满意的弟子，生性洒脱，一切都按自己喜恶行事的六绝帝君龙释涯龙大胖子终于按捺不住，哈哈大笑起来。要多畅快就有多畅快。
　　“走，为师有话对你说。其他人就在这里等着吧。”一边说着，龙释涯一只手抓住周维清的肩膀，众人只觉得眼前一花，两人已经消失不见。
　　不是空间平移，周维清只是觉得周围的景物似乎都变得虚幻了似的，只是一瞬间的工夫，当一切再次清晰时，他和龙释涯就已经出现在了一座帐篷之中。
　　这座帐篷可就要比之前他们休息的地方豪华多了。地上铺着厚厚的不知是什么动物皮毛所制成的地毯。四个暖炉将帐篷内烘托的暖烘烘的，说不出的舒服。桌案上，摆放着各种各样的食物、水果。
　　龙释涯走到桌案旁一屁股坐了下来，“来，咱们边吃边说。跟我面前，以后你用不着有任何拘束，反正咱们这一脉就只有咱们师徒二人而已。只要你不惹老夫发火，你想干什么随便你。就算你想去砸了浩渺宫，老夫也给你扛着。”
　　被人强行要求拜师，对任何人来说，都绝不是一件开心的事情。不过，周维清的思维方式毕竟与众不同。就像是一个美女被人那个啥了，在不能反抗的时候，还不如就去享受的好。否则只会受到更多的伤害。
　　周维清在绝大部分时候，遇到事情都会朝着好的地方去想，此时也不例外。别的不说，就从刚才他拜师之后，龙释涯所说的话语中，他就听得出，这位新拜的老师，是真的喜欢自己，而且极其的护短。
　　作为徒弟，谁不喜欢自己的老师护短？周维清反正是无比的喜欢，更何况，自己这位老师还是一位天帝级强者。
　　“老师，您没有宗派么？或者是属于圣地之类的？”周维清试探着问道。
　　龙释涯摇了摇头，道：“老夫一向是孤家寡人，从年轻的时候就是，到现在也还是。收你为徒后，也算是有个伴了。老夫这一生，全都用在了修炼上，其他的都没多想过。说说你吧，如果我没猜错的话，你的师承应该是天邪教吧。”
　　周维清摇了摇头，道：“不是啊！”
　　“不是？”龙释涯愣了一下，眼含深意的看着周维清，道：“臭小子，别的事情我都无所谓，但如果你骗我，为师可就要惩罚你了。不是出身于天邪教，你那可控邪魔变和邪魔吞噬是假的？难道我还不知道这两个能力对于天邪教来说意味着什么吗？你应该是天邪教下一代教主的人选吧。”
　　“老师，真不是。”周维清苦笑道。当下，他将自己的修炼经历简单的说了一遍。
　　听了他的讲述，哪怕是龙释涯这样的修为，也不禁有些呆滞，“这样也行？吃个珠子就有六种修为。臭小子，你这运气也好的太离谱了吧。老夫虽然也是六种属性，但当年为了修炼，不知道吃了多少苦，还要偷偷摸摸的藏着掖着，在没有强大之前，唯恐被人知道我有多重属性。就是为了拓印、凝形，都不知道花费了我多少心力。直到五十岁以后，才敢在大陆上崭露头角，这真是人比人、气死人啊！哈哈，不过这样也好，将来你一定能超越雪老儿那家伙，嘿嘿。来，让我看看你体内阴火。”
　　一边说着，他已经搭上了周维清的腕脉，这一探查不要紧，龙释涯顿时愣住了。因为，他在周维清体内没有找到任何暗伤。
　　“不可能啊！龙释涯分明向你体内注入了阴火，怎么却一点踪迹都没有了？你弄得他深受重创，他肯放过你才怪。我的感觉是不会错的。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“老师，您就别多想了，其实吧，是因为我对火属性能量有些免疫能力。”
　　龙释涯没好气的哼了一声，道：“免疫个屁啊！你才四珠修为，能免疫天王级强者下的阴火，打死你我也不信。”
　　周维清道：“我当然是不成。不过，我体内有一股特殊的能量，好像叫什么固化龙灵的能量，也是火属性的。而且层次比天王级更高，所以我对火属性的免疫力就比较强。”
　　龙释涯的下巴差点掉下来，“啥，固化龙灵？你在哪里遇到的龙族？”由于情绪激动，他一把就抓住了周维清的手臂。
　　“老师，您轻点。”周维清吃痛，赶忙说道。
　　龙释涯放松了手，看着周维清，胖胖的脸上，神色充满了古怪的感觉，他都不知道该说什么好了，邪魔变、固化龙灵，这两种能力中的任何一个都是所有天珠师梦想中才存在的东西。邪魔变还会因为邪恶而有些麻烦，可周维清拥有的乃是可控邪魔变啊！至于那固化龙灵就更了不得了。哪怕是活了百岁的龙释涯，也只是听说过有这么回事，却从来没见过拥有固化龙灵的天珠师。唯有他的一个死敌，拥有着类似于固化龙灵的能力而已。
　　周维清没什么可隐瞒的，当下，将自己获得固化龙灵的过程简单的说了一遍。
　　“混小子，难怪你要和我打赌，原来是吃准了我肯定会输的，幸好老夫没上当。”龙释涯哼了哼，心里却是笑开了花，这次可是捡到宝了啊！哈哈。
　　他是捡到宝了，可天邪教和浩渺宫却是吃了大亏。不论是天邪教还是浩渺宫，都因为自己圣地的身份，有些自恃。他们虽然对周维清也有着很强的招揽欲望，但终究不会像龙释涯这样直接跳出来要强行收徒。却是被龙释涯碰到周维清捷足先登了。


第141章 帝君门徒（中）
　　“行了，别的不说了，赶快吃点东西，然后把你的技能都给我释放一变，让我看看你都有哪些能力和属性。老夫好想想如何指导你修炼。”
　　“是。”周维清老老实实的答应一声，心中却是有些不以为然的，天帝级强者又如何？自己所拓印到的这些技能就算是那些圣地年轻一代中的佼佼者也无人能比，除了天力弱一点而已，周维清在用三千锤炼之法锤炼过自己所有的技能后，自认已经是达到了天珠师所能做到的极限。哪怕龙释涯是天帝级强者，在他心中也不太认为龙释涯能够传授自己什么。
　　毕竟，连他修炼天力的方法不死神功，都是浩渺宫也为之震撼的，危险性固然很强，但当周维清同时拥有暗魔邪神虎血脉和固化龙灵之后，这份危险也已经降到了最低的程度。
　　不过，龙释涯的话他总不能不听，他也想看看，这位新拜的老师能够给自己什么样的指点。当下，他开始老老实实的将自己的技能逐一使用出来，而且在使用的过程中，刻意去控制这些技能，将自己的实力完完全全的展现在龙释涯面前。
　　周维清和龙释涯这边在帐篷中，另一边，上官菲儿他们脸上的惊色却依旧没有消失。
　　马群的性子忍耐力最差，周维清刚被龙释涯带走，他就忍不住压低声音向上官菲儿问道，“上官姑娘，那个六绝帝君是什么人？真的很猛么？”
　　上官菲儿瞥了他一眼，“天帝级强者，你说猛不猛？”
　　战凌天眉头紧皱，“六绝帝君至少有二十年没有出现过了，怎么会突然出现在这里。菲儿，看来我们这次前往万兽天堂的行动要有所改变了。六绝帝君出现这件事必须要尽快回禀才行，也好让两位宫主有所决断。万一他要是和雪神山联手，那麻烦可就大了。”
　　上官菲儿摇头道：“六绝帝君是不可能和雪神山联手的。你没看到他一身黑衣么？如果不是和雪神山不对付，他怎么会是如此装束？”
　　马群再次问道：“这六绝帝君不是圣地的人么？怎么看你们的样子，好像浩渺宫也有点怕他似的。”
　　上官菲儿的脸色多了几分尴尬，轻轻的点了点头，道：“确实是有些怕的。我简单解释一下你们就明白了。六绝帝君乃是一名自修者，他不属于任何圣地，一向是独来独往的。这人是个武痴，终身未娶，对他来说，似乎除了修炼之外就没有别的什么事会让他关心了。他最喜欢做的，就是到处去挑战强者，也曾经来过我们浩渺宫。”
　　这些事属于浩渺宫绝对的秘辛，哪怕是连战凌天都不知道，他毕竟不是浩渺宫直系血脉，闻言不禁惊讶的道：“他还来过咱们浩渺宫？挑战了大宫主么？”
　　上官菲儿苦笑道：“不是挑战大伯。他来浩渺宫的时候，是四十多年前，那时候，我大伯还和我现在年纪差不多呢。他挑战的是我爷爷。”
　　战凌天骇然道：“他竟然挑战的是老宫主。那结果如何？”
　　上官菲儿苦笑道：“修为不相上下，爷爷凭借浩渺无极套装，才勉强胜了他一分而已，而那时候的他，还没有一套完整的神师级凝形装备。据说在十年后他又来了一次浩渺宫，挑战结果不得而知，我爷爷却在那次挑战后将宫主之位传给了大伯，飘然远去。临走之前留下话说，论天赋，我不如龙胖子，论努力，我更是远远不及。从那以后，爷爷就消失了，不知道去了什么地方。这样你们就知道这龙释涯有多么强大了吧。”
　　听了他的话，众人无不倒吸一口凉气。很显然，这位六绝帝君和浩渺宫老宫主的第二战，是以胜利告终的，至少他也绝不是输了。
　　上官菲儿道：“大伯对这位六绝帝君的评价是，天帝级第一人，他还有一个称号，叫做，天帝级的天神。他也是唯一一个单人前往雪神山挑战雪神山主还能全身而退的。虽然他估计一直都没能突破到天神级，但在大陆上，能够战胜这位六绝帝君的，绝对是屈指可数，除了号称大陆第一强者的雪神山主之外，哪怕是五大圣地之主也没有谁敢说自己能赢得了这位六绝帝君。小胖能够拜他为师，绝不是坏事。真没想到，我们竟然能碰到他。”
　　可惜周维清听不到上官菲儿这番话，否则的话，他绝不会认为苦修百年，完全浸淫于修炼中的龙释涯会指点不了自己。帐篷中，他还在一个个的释放出自己的技能，展现在龙释涯面前。
　　由于很多技能都是要消耗相当多天力的，周维清在使用几个技能后，就要恢复一会儿天力，然后再继续释放。
　　龙释涯不动声色的坐在那里看着他不断释放技能，也不发表任何评论，只是任由他继续释放下去而已。
　　周维清先后恢复了三次天力，才将全部二十四个技能中除了时间逆流以外的其他技能使用了一遍。
　　“老师，时间逆流这个技能就不用使了吧。这个技能比较特殊。”
　　龙释涯点了点头，看着有点小得意的周维清，道：“你是不是觉得，自己这些技能的搭配相当不错了？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“还行吧，运气比较好，拓印到了一些评级较高的技能。”
　　龙释涯哼了一声，道：“你知道我给你这些技能的评价是什么吗？四个字就足够了，一无是处。”
　　“除了天力恢复速度确实不错之外，你这种修炼方式，简直就是在浪费时间，浪费生命，空有这么好的天赋，却在向歪路上走。”
　　“啊？”周维清目瞪口呆的看着龙释涯，在他想来，这位老师怎么也应该夸赞夸赞自己才对，可却正好相反，自己这么多强力技能，却被他评价的体无完肤。
　　周维清有些不服气的道：“老师，我的这些技能还可以吧。大部分都是七、八星以上的评价，还有几个甚至可以引动天技映像，这要还不行，那怎么才算行？”
　　龙释涯不屑的噗笑一声，“看着。”
　　一边说着，他抬起自己的右手，一层淡淡的情况出现在他掌心之中，那是一个小小的风刃，通体呈现出灿烂的青色，青光闪耀，份外夺目。虽然只是一个风刃，但在这风刃之上，却散发着金属光泽，就像是实物一般，周维清毫不怀疑这个风刃的威力。
　　更为奇异的是，伴随着这个风刃的释放，在龙释涯背后竟然渐渐浮现出一个虚影。显然是天技映像在凝聚。
　　“老师，这是什么技能？天神级的么？”周维清好奇的问道。
　　龙释涯道：“狗屁天神级，这就是一个一星评价的风刃而已。”
　　周维清顿时一脸不信的道：“老师，虽然我的技能大部分都是自己摸索的，但天技映像我还认识，不是天神级技能，怎么会有天技映像出现？”
　　龙释涯冷笑道：“你看看我的天技映像是什么再说。笨蛋。”
　　周维清抬头看时，在龙释涯背后那青色的天技映像已经十分清晰了，他吃惊的张大了嘴，因为那天技映像所呈现出的，竟然就是圆滚滚、胖乎乎的龙释涯本人。
　　“这、这……”眼前出现的一切，已经完全超出了周维清的认知，怎么会有是自己为天技映像的技能？难道说，自己这位老师竟然是天兽化身不成？
　　光芒一闪，龙释涯手中的风刃已经出现了变化，这次，变成了一个小小的龙卷风，在他掌心上漂浮着，但是，背后的天技映像却没有丝毫改变，依旧是青色的龙释涯本人。
　　龙释涯掌心上的光芒再变，这一次，变成了一个同样为一星评价的火球，而在他背后的天技映像也随之变成了红色，可是形态却没有半分改变，和之前一模一样，依旧是他自己。
　　火球变成了冰锥，天技映像唯一改变的依旧只是颜色，由红转蓝。
　　接下来是土属性的突刺、光属性的光箭、暗属性的腐蚀之球。无一不是只有一星评价的最低级技能。可是，在龙释涯背后的天技映像却始终没有消失，只是不断变化着颜色而已。
　　“看不懂了吧？”龙释涯微微一笑，手掌收回，所有光彩也随之消失不见。
　　“我告诉你，我刚才施展的这些，就都只是一星级技能而已，但是，它们为什么都会产生天技映像，还是我自己的天技映像？原因很简单，因为，它们自身的评级太低，根本不是天神级技能，可却能够发挥出天神级的威力，所以，这天技映像就会是我。”
　　“我的六种属性乃是六元素，水、火、土、风、光、暗。你知道我为他们拓印了几个技能么？”


第141章 帝君门徒（下）
　　周维清此时脑海中已是一片茫然，他只觉得，自己以前所学，似乎都被颠覆了似的，听着龙释涯的话，下意识的摇了摇头。
　　龙释涯淡淡的道：“我现在已经没有任何一个技能了。以前拓印过的，也都被我抹掉了。”
　　“啊？”尽管周维清猜到了答案必定会是匪夷所思的，但也没想到会匪夷所思到如此程度。
　　龙释涯淡然道：“你也有六种属性，而且拓印的也确实都是不错的技能。但是，你自己也体会到了，以你现在的修为，甚至不能将它们全都是用一遍。我知道你心里在想，随着以后天力的提升，总能将它们全都用出来的。但是，你也不要忘记，伴随着你天力的提升，你也必将有更多的机会去拓印技能。每多一枚天珠，你就会拥有六个技能。那么，如果你将来能够修炼到天神级，你有多少个技能？七十二个。”
　　“天技，乃是得天独厚的存在。任何一个天技，都有着其奥妙之处。绝不是用那可笑的评级就能解释的。在见到我之前，你想过一个风刃可以达到天神级的强度么？”
　　周维清摇了摇头。
　　龙释涯道：“所以，天技的效果，其实只是天力的一种形态而已。将任何一个天技修炼到极处，都能够产生最大的威力。如果你未来有七十二个技能，那么，我问你，你能把其中的几个修炼到极处的？哼，恐怕一个都没有。你一定认为自己对技能有一定的控制能力了。那么，我告诉你，远远不够。你对技能的理解还差得远呢。想要将任何一个技能修炼到极处，都要耗费你无数时间和心力。除非你能活一千年，否则，你就别想将七十二个技能都修炼到巅峰。”
　　“这个问题，是我在六十一岁的时候想通的。那时候，我已经是天王级修为。于是，我用自己的天道力，强行抹去了所有拓印到的技能，另辟蹊径，专修对各种属性的控制。又十年，控技之法大成。从那以后，我再没有一个技能，却也可以说拥有六种属性的全部技能。再不需要去拓印什么，甚至可以自创我所需要的任何技能。并且都能将它们的威力发挥到以我天力修为所能发挥的最大程度。并且创出我所独有的多属性融合技。”
　　周维清倒吸一口凉气，龙释涯说的话虽然不多，但从他的话语中，周维清已经听明白了许多东西。这是何等的惊才绝艳才能另辟蹊径创出如此神技啊！龙释涯的话，完全颠覆了周维清以往对天技的认知。
　　看着周维清呆滞的样子，龙释涯有些得意的道：“我这控技之法，在六珠修为之前，优势并不明显。但随着修为的提升，它的好处就会渐渐显现出来。你知道这控技之法最大的好处在什么地方么？”
　　周维清惊醒过来，脑海中灵光一闪，几乎是脱口而出道：“没有停顿。”
　　这次轮到龙释涯惊讶了，“你怎么想到的？”
　　周维清道：“既然老师能够控制天力模拟出任何属性的任何同级别技能，那么，这些技能都是模仿而成，还怎么会有天技所拥有的停顿时间呢？而且，刚才老师不就对小红豆和菲儿同时用出并维持着两个风之束缚么。”
　　龙释涯满意的微笑道：“不错、不错，能举一反三，不愧是我的徒弟。你说的没错，我这门控技之法，最大的好处就是技能能够没有任何停顿的重复使用，不间断使用。并且能够最大程度的节省天力，只要有足够的天力支持，技能就能一个接一个的使用下去。”
　　周维清想了想，道：“那这么说的话，以我现在的四珠修为，如果能够修炼您这门控技之法，那么，我就能够使用我这六种属性所有相当技能相当于四珠级别的威力，对吧。”
　　龙释涯点了点头，道：“就是这个意思。如果你再能学会多属性融合的话，融合出的技能，威力会更强一些。”
　　周维清恍然道：“那这么说，以我现在的修为，使用控技之法或许会因为技能的威力下降而实力减低，但对未来的发展却是大有好处的。因为我们毕竟属性够多。各种融合、组合的威力也就更大。自身意珠属性种类越多，各种属性组合的方式也就越多。难怪您会选我做您的亲传弟子。”
　　龙释涯丝毫不掩饰自己对周维清的欣赏，拍了拍他的肩膀，道：“很好，跟你小子说话很省力。你明白就好了。”
　　周维清道：“老师，那我用不用像您那样把所有技能都抹掉？然后才学习这控技之法。”要说不动心那是不可能的。控技之法那不停顿的好处，简直就是逆天级别。那才是真正的同级别无敌啊！多属性融合技的威力，周维清可是很清楚的，他的暗魔邪神雷不就是么？那三属性融合的效果，就让他能够战胜当时超越自己三珠修为的沈小魔了。要是以后自己能够施展出六属性融合技，那威力能到什么程度？
　　龙释涯摇了摇头，道：“抹掉就不用了。没有那个必要。总不能因为你和我学习我所独创的六绝控技反而令你的战斗能力降低了。不过，你以后就不用再专注的去修炼这些技能了。除了修炼天力以外，就将全部的心力都用在修炼我这六绝控技上，等你有所成就后，任何技能放在你手上，都能发挥出最大的威力。”
　　说到这里，他略微停顿了一下，道：“也不是说所有技能都不拓印，要是有天神级技能的话，就不要放过。虽然我们这控技之法模拟出的技能最终能够发挥出天神级的威力，但却唯有天神级技能的效果是模仿不了的。譬如你那个龙魔禁、时间逆流什么的。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“老师，您不是说您没有任何技能么？难道您一直都没拓印到天神级技能？”
　　龙释涯哼了一声，“理论，什么叫理论你懂不懂。我的意思是，修炼我这六绝控技，从理论上讲是没有任何技能的。”
　　周维清有些谄媚的道：“懂了、懂了。老师，您真是让我大开眼界。等我从万兽天堂回来后，就开始练。”
　　龙释涯疑惑的道：“你去万兽天堂干什么？”
　　周维清道：“去抓点天兽。哎，是这样的……”他把自己的身世和天弓帝国被灭，自己跑到中天帝国这边寻找机会，谋求复国的事情详细的说了一遍。
　　原本他不知道龙释涯的天力属性是什么的时候，做他的弟子还有点勉强，但在见识了龙释涯的六绝控技之后，周维清那绝对是巴不得了。要是重来一回，他绝对会毫不犹豫的恳求龙释涯收自己为徒。而且，龙释涯可是有黑暗属性的啊！以他的修为，解除自己父亲那个绝命封印显然是毫无问题的，要是自己这位老师肯出手，天弓帝国复国有望。
　　龙释涯听了周维清的话，脸色突然变得严肃起来，“小胖，你知不知道为什么之前在你面对寒天佑的时候我一直都没有出手，甚至直到他们走了之后才出来与你相见？”
　　周维清眨了眨眼睛，道：“是因为您想试探一下我的能力？”
　　龙释涯摇了摇头，道：“不全对。你的能力确实让我很有兴趣，但是，雪鹿族和我有些渊源，老夫在这里，那寒天佑竟然敢杀了雪鹿族人，以我的脾气，他是不可能活着走出这里的。我之所以放过他，是因为你。”
　　“在你面对寒天佑的时候不出面，是因为这份磨炼的难能可贵。一名天珠师的成长过程是相当漫长而复杂的，但有一点是必然的，那就是压力越大，修炼速度越快。这等磨炼，对你来说，难能可贵。而我之所以最终也没有出手将他留下，是因为我要给你留一个潜在的敌人。没有压力，何来动力？所以，在修炼上我会不遗余力的指点你。但是，你自己的事情，却必须要自己去做，所有的困难都要你自己去解决。否则的话，我帮你解决了所有麻烦，你还有什么动力努力修炼？所以，你也不用旁敲侧击的让我去帮你救人、复国。这都是不可能的。我不会帮你做任何事，这一点你必须要弄清楚。”
　　周维清苦着脸，道：“老师，不用这么绝情吧。”
　　龙释涯哼了一声，道：“臭小子，我是为了你好。行了，少废话，去什么狗屁万兽天堂，你就在这里跟随老夫修炼。至于你要的那些天核，从这里挑。这东西对我来说，和石头也没什么区别。”
　　一边说着，龙释涯扔出一个布囊给周维清。
　　周维清接过布囊，当他用天力探查其中的时候，差点吓得把布囊扔了。
　　他从未见过如此恐怖的空间道具，这布囊里，竟然有上万平米的面积，里面各种物品堆积如山。其中有一部分就是天核，就像粮仓里的大米一样，摆放的都是一堆一堆的。一眼看去，根本看不出有多么庞大的数量。
　　周维清嘴角荡漾起一丝微笑，这位胖老师嘴上说着不帮自己，可实际上，他真的不帮么？


第142章 恨天无把、恨地无环（上）
　　龙大胖突然间全身肥肉一颤，似乎想起了什么似的，赶忙向周维清道：“小胖，你的凝形装备是什么？不会四件都已经齐全了吧？”
　　周维清点了点头，道：“是四件齐全了啊！”
　　顿时，龙释涯听了他的话立刻皱起了眉头，沉吟道：“释放出来让我看看。一件一件的释放。”
　　周维清点了点头，在之前的战斗中，他其实就释放出了自己的霸王弓而已，因为根本就没有给他近战的机会，哪怕是他释放出自己的双子大力神锤和阴阳巨灵掌，在面对天王级强者的时候也不会有任何机会的。所以，当时他十分明智的选择在一旁偷袭，事实证明，他的选择是正确的，利用了对方小看自己的心理，重创了寒天佑。
　　乳白色的光芒一闪，霸王弓率先出现在了周维清掌握之中。
　　龙释涯目光一闪，落在了霸王弓上面，就站在周维清面前仔细的看了看之后，眉头依旧紧皱，道：“还凑合吧。大师级凝形弓，倒是又砸了两个镶嵌孔上去，勉勉强强。”
　　听了他的话，周维清顿时心中一惊，自己这位老师真的是好眼力啊！要知道，龙释涯是没有空间属性的，也就是说，他根本不可能是凝形师，在这种情况下，他仅仅是看，竟然能够看出周维清这有三个镶嵌孔的霸王弓不是宗师级凝形装备而是大师级的，这份眼力无愧于他天帝级强者的称号。
　　“你这凝形弓附带的技能是什么？”龙释涯问道。
　　周维清道：“是爆破效果，力量增幅。基本上一千米内，我有绝对的把握和准星，箭法上，我还是有信心的。”
　　龙释涯点了点头，对于这一点他倒是毫不怀疑，之前周维清释放出的七星伴月箭法也是令他有种惊为天人的感觉。那可不是简单的释放技能，其中蕴含的技巧连他也为之吃惊，甚至可以说是震撼。
　　“力量增幅加上爆破效果，配上你的体珠属性倒是还算不错。这也算得上是一件大师级凝形装备中的精品了，可惜的是，它只是一件大师级凝形装备而已。哪怕是宗师级的，也会更好一些。哎——”
　　微微叹息了一声，龙释涯略微思索后，道：“实在不行的话，就只有将你这件凝形装备洗掉了。”
　　“洗掉？什么意思？”周维清十分疑惑的看着龙释涯，不太明白他在说什么。
　　龙释涯道：“洗掉的意思就是将它从你的体珠凝形中去除，然后再重新凝形一件装备。”
　　周维清吃惊的道：“这样也行？”
　　龙释涯傲然道：“你知不知道为什么修为到了十珠之后就要以天字为开头称呼？”
　　周维清茫然的摇了摇头。
　　龙释涯道：“因为修为超过十珠以后，再向上修炼，就是逆天而为，因此，九珠修为巅峰向十珠进发的时候，对任何天珠师来说，都是一个极大的关卡，能够通过，那么，就完全进入到了另一个境界。但是，之后每前进一步，都将无比艰难。逆天，所以称之为天。十珠为天王，十一珠为天帝，十二珠为天神。要是能够突破十二珠，那么，几乎就是真正能够掌控一切的神了。”
　　“从天王级开始，天珠师的天力修为就进入了天道力境界，修炼天道何其艰难？天道力也分为十二级。和前面一样，每提升一珠就是一级。但到了这里，却已经有了更为精确的分级。每一个天字头的境界，都分为四级，分别是初级、中级、高级和巅峰。譬如你老师我，我的天力修为就是四十四级，也就是天帝级的巅峰，再进一步，就是初级天神级。可惜，这一步对我来说却是难如登天，努力了四十余载却依旧未曾成功，恐怕我这一生也没什么机会了。”
　　周维清道：“那这和洗掉凝形装备有什么关系呢？”
　　龙释涯瞪了他一眼，道：“怎么没关系？天字头的修为就已经是逆天而行了，既然如此，那么，什么逆天的事情不能做？洗掉凝形装备是很难，但只要有天字头修为的强者辅助，也并不是不可能的。当然，还要搭配一定的特殊凝形卷轴才行。”
　　听他说到这里，周维清顿时想起了之前在浩渺宫的时候，上官冰儿要洗掉她的拓印技能，那这么看来，她恐怕连凝形装备也都要替换了呢。
　　龙释涯道：“你这凝形弓以后还是要换掉，以你的箭法，如果搭配上一把强力的神师级凝形弓，战斗力必将大幅度增强，要是能够是凝形套装那就更好了。下一个，我看看你其他凝形装备。”
　　“好。”周维清答应一声，暗金色光芒骤然一亮，在龙释涯惊讶的注视下，双子大力神锤悍然而出，巨大的锤头，连龙释涯都被吓了一跳。
　　这双子大力神锤的外观绝对足够唬人，看上去是一对儿，其实只是一件而已，一实一虚，神妙无双。
　　看到周维清这对锤子，龙释涯顿时大为惊讶，“神师级凝形装备，你小子竟然还有这好东西。哈哈，你我师徒到真是有点缘分。不是一家人，不进一家门啊！你看。”
　　一边说着，他双手抬起，同样是暗金色的光芒一闪，紧接着，在龙释涯手中，竟然也出现了一对锤子。
　　只不过，和周维清手中的双子大力神锤相比，他这对锤子的体积就要小得多了，只有周维清双子大力神锤锤头一半那么大。通体灿银，从外观上来看，这应该是一对儿八棱梅花亮银锤。
　　除了本体的银色之外，这对锤子上面还闪耀着六彩光晕，看上去宝光十足，虽然比周维清的双子大力神锤要小上许多，但在威势上却丝毫不弱。
　　周维清本身就是凝形师，对于凝形装备的理解要比在拓印技能上的理解强了许多。一看到龙释涯这对锤子，他顿时流露出惊讶之色。
　　“老师，怎么你这神师级凝形装备不是暗金色的？”在周维清的记忆中，所有神师级凝形装备在释放出来后，都应该呈现为暗金色光芒才对，可眼前龙释涯这对八棱梅花亮银锤却分明是亮银色的，又一次超出了他的认知范围。
　　龙释涯嘿嘿一笑，道：“这有什么好奇怪的。神师级凝形装备不是暗金色的可能只有一个。那就是凝形套装，当传奇套装聚齐之后，那么，就会展露出它本身的颜色。而这颜色又与天珠师自身的修为有关。我这套装的本色就是银色，再加上我所拥有的六种属性，就是这个样子了。怎么样，帅吧。”
　　最后两个字才问出来，他的表情就有些郁闷了，喃喃的道：“同样是锤子，凭什么你的这个这么大，我的这么小。我是大胖你是小胖，可这锤子上却是反过来的。不公平，真是不公平。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“老师，也没什么不公平的，我这双子大力神锤虽然个头大，可实际上，真正的体积也和您这一对锤子差不多，您看。”一边说着，他左手中的笑锤已经朝着龙释涯抡了过去。
　　龙释涯下意识的抬起自己的左手锤迎上，以周维清的修为，就算是他让周维清砸自己，周维清也破不了他的护体罡气。
　　双锤相交，诡异的一幕顿时出现了，周维清左手中的笑锤从那八棱梅花亮银锤上一透而过，光影闪烁，只是略微波动了一下而已。
　　龙释涯虽然是天帝级强者，但他仅仅凭借眼光也看不出这双子大力神锤上的破绽，这毕竟是神师级凝形套装，远不是霸王弓所能相比了。
　　“咦，有点意思。”龙释涯眼中顿时流露出惊奇之色，大感兴趣的看着周维清手中的这对锤子。
　　周维清解释道：“我这双子大力神锤其实是一实一虚的，笑锤为虚，哭锤为实，就凭它们，我可是坑了不少修为比我强的人。嘿嘿。”
　　龙释涯笑骂道：“你这小子就够猥琐的了，连武器都这么猥琐，这对锤子好。真是不错，不用洗掉了。回头洗掉你那个霸王弓，再洗掉其他两件凝形装备，也有足够地方穿传奇套装了。”
　　周维清一愣，“老师，您要给我一套传奇套装？”
　　龙释涯哼了一声，道：“别以为只有他们五大圣地才有这玩意儿，咱们也有。看到老师这对锤子没有，它们就是我那传奇套装的第一件，我有一位老友乃是神师，我这身装备就是他帮我打造的，再打造一套自然也没什么不行。啊，对了，要是你也用了我这身套装的话，你这对锤子就不能保留了。总不能有两对锤子作为武器。那就重复了，可惜，真是可惜了这么好玩的一件神师级凝形装备。”
　　周维清试探着问道：“老师，您这传奇套装有几件？”


第142章 恨天无把、恨地无环（中）
　　龙释涯得意洋洋的道：“九件，怎么了？没见过吧。传奇套装那可是强者必备。我这恨天无把套装虽然只有九件，但比起一些十件的传奇套装也是不遑躲让。在这个世界上，十件的传奇套装那本身就是凤毛麟角的，只有浩渺无极套装、神降天灵套装等极少数的几种而已。”
　　一听龙释涯说出他的传奇套装名字，周维清顿时呆住了。恨天无把？这怎么和自己的套装名字这么像啊！恨天无把、恨地无环，这似乎是一句话吧。
　　龙释涯以为周维清惊喜过度的呆滞了，拍了拍他的肩膀，道：“老子一辈子没娶老婆，就你这么一个徒弟，我有的，以后都是你的。”
　　“不是、不是。”周维清赶忙说道，他有些激动的看着龙释涯，“老师，您说您这传奇套装叫恨天无把套装？那这么说，您的体珠也是力量型的了？”
　　龙释涯点了点头，道：“那是当然。我这恨天无把套装可是传奇套装中最适合力量属性天珠师使用的。你听说过？”
　　周维清摇了摇头，道：“老师，您看。”
　　一边说着，他握住双子大力神锤的双臂抬起，又是两道暗金色光芒接踵亮起，阴阳巨灵掌连带护臂悍然出现，暗金色光芒流光溢彩，覆盖了周维清一双手臂。
　　阴阳巨灵掌再配上双子大力神锤，顿时令周维清看上去威势大增，就连天力的波动也明显变得强大起来。
　　“你竟然还有两件神师级凝形装备。你这小子也太过得天独厚了吧。”从之前周维清讲述自己修炼的过程中，龙释涯已经知道了这小子和自己一样，都是自修的天珠师。一名自修的天珠师，年龄还不到十八岁，竟然就已经拥有了三件神师级凝形装备，还拓印到了那么多好技能，这简直就是个奇迹。不，这已经不能用奇迹来形容了。哪怕眼前这小子是自己的徒弟，龙释涯都有些嫉妒他了。要知道，当年他修炼的时候，不知道走了多少弯路，付出了多少代价，最后才拥有神师级凝形装备的。
　　周维清看着龙释涯，眼中尽是不可思议之色，“老师，我这三件神师级凝形装备其实也是传奇套装组件。它的名字叫做恨地无环，恨地无环套装。这、这是不是和您的恨天无把套装有什么关系啊！”
　　“恨地无环套装？”龙释涯重复了一遍周维清的话，紧接着，他全身的肥肉猛然震动了一下，眼中流露出强烈的不可思议之色，一把抓住周维清的肩膀，“啥米？你说你这身套装的名字叫做恨地无环？这、这怎么可能？你竟然拥有着恨地无环套装？”
　　龙释涯显然是知道恨地无环套装的，而此时的他，要比周维清更加激动的多，看着周维清，他都有些语无伦次了。
　　周维清点了点头，道：“就是恨地无环套装，我们力之一族先祖所设计的最强套装。”
　　“你们力之一族？你和力之一族有什么关系？”龙释涯毕竟修为高深，在短暂的震惊之后，他已经立刻冷静下来，只是盯视着周维清的灼灼目光却依旧充满了激动和兴奋。
　　周维清道：“是啊！忘了告诉您了，您的徒弟我，还是一名凝形师。虽然修为不高，到目前也就算是高级凝形师而已，但我的传承却是来自于力之一族。我这恨地无环套装，就是我的老师穿下来的。全套十件，比您的恨天无把套装还要多上那么一件。”
　　龙释涯呆呆的看着周维清，喃喃的说道：“这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，收了个徒弟，竟然完成了我一个最大的心愿。好、好、好小子。哈哈哈哈哈，这真是太好了。”
　　龙释涯哈哈大笑起来，全身肥肉跟着一阵乱颤，他的笑声极为洪亮，似乎随时都有可能将眼前的帐篷掀飞似的。
　　“好一个恨地无环套装，小胖，你知不知道你这恨地无环套装的来历？”龙释涯收敛笑声，看着周维清，正色问道。
　　周维清点了点头，道：“我当然知道啊！这恨地无环套装乃是我们力之一族最强大的传承。据说，是一位神师级的先祖，呕心沥血独创完成，在设计图完成的那一天，他老人家也是精疲力竭，呕血而亡。因此，我们这恨地无环套装虽然传承了下来，可却从未曾全都制作出来过。”
　　“这就叫你知道？”龙释涯哈哈笑道：“你知道个屁啊！你所说的这些，只是皮毛而已。这其中，还有很多故事在里面。就让为师给你讲讲吧。”
　　“恨天无把、恨地无环，多么霸气的两个名字啊！它们其实都是来自于力之一族。只不过，却并不是同一个时代创造出来的而已。”
　　“在凝形师这个领域中，很多年以前，曾经有过最辉煌的凝形时代。那个时候，大陆上的天珠师数量是现在的几十倍之多，凝形师也是多不胜数。其中，有几个最强大的门派，其中就包括力之一族在内。力之一族那一代的门主和一众长老联合起来，创造出了恨天无把套装，从此将力之一脉凝形师的名声打响。凭借着这恨天无把套装，令整个力之一族都达到了前所未有的巅峰境界。令天下凝形师和天珠师敬仰。那个时候，甚至还没有现在的浩渺无极套装和神降天灵套装出现。恨天无把套装，可以说是第一套真正意义上的传奇套装。它的传承也令无数力量型天珠师为之疯狂。”
　　“过了几代之后，力之一族却开始盛极而衰，从鼎盛时期拥有十几名神师级凝形师，变得神师数量越来越少。到了六、七代之后，就只有当代门主还是神师了。但就算是那样，凭借着恨天无把套装的存在，力之一族依旧站在凝形师这个领域的巅峰。哪怕是众多竞争者也开始创造出传奇套装，但却没有谁敢说有哪一种传奇套装被恨天无把更强的。”
　　“就在那一代的力之一脉凝形师中，却突然出现了两个天才。其中一个，就是那一代门主的女儿，她相貌绝美，又是门主之女，自幼家学渊源，传承了力之一脉最为精华的知识。仅仅十九岁的时候，就已经成就宗师级凝形师。开始尝试制作恨天无把套装。那个时候，所有人都认为，力之一脉的凝形师将要中兴了。”
　　“而在力之一脉中，除了这位天才女凝形师之外，还有另一名天才，那是一名男子，他的年纪却要比这个女天才大了许多。加入力之一脉的时候，都已经二十五岁了。但是，年龄并没有影响到他在凝形师方面的天赋。仅仅用了三年时间，力之一脉的各种制作凝形卷轴方法已经被他学了个遍。除了最为珍贵的恨天无把套装之外，他也将力之一脉中的所有凝形卷轴学习了一遍。”
　　“有一天，那位女天才出关，她刚刚制作好了恨天无把套装的第一件，但在思考第二件的时候却遇到了麻烦。想要去找自己的父亲询问一下，走在路上，却和同样在想事情的男天才撞在了一起。手中刚刚制作好的卷轴掉落在地。就是我手中的八棱梅花亮银锤这一个。他们两人也就在那个时候认识了。”
　　“男天才看到了女天才掉落的卷轴，顿时大为惊喜，就那么不管不顾的捡了起来，认真的看着，女天才不干了，抢夺了过来。两人产生了一些争执。在争吵中，男天才无意中的一句话，突然令女天才想通了在制作卷轴时的困难。顿时火气全消，和这同门师兄重新认识。两人就恨天无把套装展开了讨论。”
　　说到这里，龙释涯停顿了一下，眼中流露出几分怅然之色，“他们都是沉浸在凝形卷轴中的天才凝形师。讨论起恨天无把套装这种顶级的传奇套装，早就忘了彼此的身份，那位女天才也忘记了这份套装对于宗派的意义，那可是绝不能让普通弟子看见的。”
　　“他们惺惺相惜，渐渐的，产生了懵懂的情愫。从那天开始，女天才也不再闭关了。每当她在制作恨天无把套装出现问题的时候，就跑来找男天才进行探讨。时间一天一天的过去了。当他们解决了最后一个难题的时候，一身完整的恨天无把套装也随之制作了出来，而就在那一刻，女天才也率先进阶为神师。男天才虽然依旧是宗师级凝形师，但距离神师也是相差不远了。从他们认识到这个时候，不知不觉间已经过去了八年。”
　　“八年时间何等漫长，当他们终于完成了最终目标的时候，两人之间的感情也随之爆发。终于正视了彼此之间的爱情。”
　　“女天才将制作完成的套装交给了自己的门主父亲，并且说出了她和男天才之间的感情，也将两人交往的过程毫无保留的都告诉了自己的父亲得知。她自幼沉浸在凝形卷轴的制作和研究之中，对人情世故根本不怎么明白。她万万没想到，当她说完一切的时候，自己的父亲骤然暴怒，将她狠狠的责备了一顿。并且告诉她，必须立刻和那男天才断绝来往。”


第142章 恨天无把、恨地无环（下）
　　“女天才不明白，为什么父亲会突然大发雷霆。但是，等她再去寻找那男天才的时候，却正好遇到父亲亲手将他抓了起来，并且要杀死他。原来，女天才的父亲，力之一脉当代门主担心恨天无把套装被泄露出去，所以，才准备杀人灭口。对于任何一个宗门来说，传奇套装设计图，都是无比重要的。惟有历代掌门才能传承。他早就将自己的女儿视为接班人，传承给她进行制作当然没什么。但是，这卷轴的设计图被那半路出家加入力之一脉的男天才看了，却是天大的问题。为了保险起见，这位力之一族的门主决定痛下杀手。”
　　“能够成为强大凝形师的人，无一例外，也都是强大的天珠师。男天才又怎么可能是力之一脉门主的对手。眼看他就要抵挡不住的时候，女天才突然出手，用自己的身体挡住了父亲强大的攻击。那一刻，不论是男天才还是女天才的父亲，全都呆滞了。他们怎么也没想到，一生都浸淫于凝形卷轴制作的女孩儿竟然会如此的烈性。弥留之际，女天才留下了最后两个心愿，这两个心愿分别给了父亲和男天才。她对自己的父亲说，不要再伤害男天才，她相信他的一切。而她对男天才说的心愿却是不要报复。”
　　“无力回天，女天才终究还是死了。在那一刻，所有人都傻了，呆了。一颗冉冉升起的凝形师新星，一名刚刚突破神师级的天才就这样陨落。对于力之一脉来说，这是无与伦比的打击。对于女天才的父亲，力之一脉的门主和那男天才更是天塌地陷一般的结局。男天才走了，他没有带走女天才的尸体，但是，在临走之前，他却告诉那女天才的父亲也就是自己的老师，总有一天他会回来的。当他回来的那一刻，他一定会带来一套比恨天无把更加强大的传奇套装设计图，向他证明，自己没有恨天无把套装，也同样能够成为最强的神师。”
　　“这一走就是三十年，整整三十年的时间。三十年后的他，不过六十岁，却因为心力交瘁看上去宛如风烛残年一般，当他重新回到力之一族的时候，却已经是物是人非事事休。女天才的父亲在女天才死后的第二年也就去世了。亲手杀了自己的女儿，毁了宗门的希望，不论是对于一个父亲还是对于一名门主来说，都是太大的打击。而没有了神师坐镇的力之一脉也随之快速摔落。那男天才回来的时候，整个力之一脉都已经是门前冷落车马稀，再也不复当初的光彩。”
　　“三十年的努力，最终换来的却是这样的结局。男天才傻了、呆了。他找到女天才的坟，告诉力之一脉仅剩的几名弟子，在自己死后，将自己的尸体和女天才埋在一起。交代完这些后，他原地坐下，就坐在女天才的坟前，拿出一叠纸开始点燃，祭奠着女天才。”
　　“他的泪水渐渐变成了血水，他在喃喃自语着：三十年，我创造出了这恨地无环套装十件，为的就是向你父亲证明，哪怕没有恨天无把套装，我也同样能够达到神师巅峰。可是，他却已经死了，我们这一生，活的都太过执着了，我这就去寻你了，有这恨地无环套装的设计图作为祭品，我想，就算在你父亲面前，我也有去寻你的资格了。我一定要在另一个世界找到你，因为，我还从未和你说过一句：我爱你。”
　　说到这里，龙释涯停了下来，他的脸色看上去很平静，但眼神中那份怅然却是未曾掩饰的。
　　周维清站在他身边，目光却有些呆滞，似乎已经完全沉浸在了那缠绵悱恻的爱情与力之一脉的悲剧之中。
　　低下头，紧紧地握住自己手中的双子大力神锤，周维清突然感觉到，自己与这传奇套装之间似乎有了一种水乳交融的感觉，在这一刻，他仿佛感受到了双子大力神锤中所蕴含的那份悲怆和执着，心神之间，顿时充满了特殊的感受。
　　龙释涯叹息一声，“真没想到，在有生之年，我还能见到恨地无环套装，或许，我们之间的缘分就是来自于这恨天无把、恨地无环吧。我多年的心愿也终于可以了结了。小胖，你帮为师偿还了一个最大的人情啊！”
　　周维清道：“老师，可是，当初教我凝形的呼延老师并未提到过这个故事啊！”
　　龙释涯微微一笑，道：“力之一脉本身就分为两支，一支是本源，另一支就是创出恨地无环套装那位男天才所创造的分支了。既然你能拥有这恨地无环套装，那么，就证明当初他在前去祭奠那女天才的时候，已经知道自己不会活着回去，将这份套装的设计图留给了自己的传人。多年以来，力之一脉的主脉虽然势微，但终究还是勉强传承下来了，他们也知道这恨地无环套装的存在，一直在苦苦寻觅，希望能够见到这份设计图或者是传奇套装。从我拥有的恨天无把套装你应该也看得出我与你们力之一脉的渊源了。”
　　“当初，我遇到我那兄弟的时候，他还和你一样，只是一名高级凝形师，后来，在我提供材料的帮助下，终于成就一代神师，也为我凝形了这身套装。他唯一的要求就是，如果能见到恨地无环套装的拥有者，一定要让他看看。我欠他的这份人情，就要在你身上偿还了。本想留下来指导你修炼，现在看来，我还需要先去寻他，不知道他会多么开心呢。哈哈。”
　　周维清有些不舍的道：“老师，您这就要走么？”
　　龙释涯点了点头，道：“事不宜迟，我这人做事，一向是雷厉风行的。既然知道你在什么地方，用不了多久我就会回来找你的。”
　　一边说着，他从怀中取出一本小册子递给周维清，“这个你收好，背下来以后就焚烧掉，绝不能丢失，明白么？这是我一生的心血。”
　　从龙释涯是将这小册子揣在怀中而不是放在储物道具中就能看得出他对这小册子是多么珍视了，周维清赶忙珍而重之的接过来。小册子的封皮上只有简单的四个字：六绝控技。
　　“好好练，等我回来，我可是要检查成果的。我这六绝控技在练习的过程中，你要搭配相应属性的天核，这样会有事半功倍的效果。不要急于求成，根基一定要稳。等我回来，再给你详细指导。”
　　“是。”周维清恭恭敬敬的答应一声。
　　“那为师就走了，我要赶快去找我那老友。”
　　“老师，等一下，您这皮囊……”周维清赶忙将皮囊递过去，这玩意儿里面有多少天核他都数不清，里面的财富恐怕就算是浩渺宫见了也要无比心动。
　　“你拿着吧，我要它也没什么用。不过，你记住，匹夫无罪怀璧其罪，不要轻易显露给他人看。我曾经在这北疆住过近四十年，这些天核不只是我击杀天兽得到的，其中大部分都是从一些不开眼的天珠师手里缴获的，便宜你了。也省的你以后去因为天核浪费时间。天珠师的修炼，气血最旺盛的年纪修炼起来最容易。所有成就高的天珠师，几乎都是年少时已经奠定足够基础。如果你能在三十岁之前突破到天王级，那么，你才有冲击天神级的可能，否则的话，不论你以后如何努力，最终也只会像我这样停留在天帝级巅峰而已。别看你现在才十七岁，其实，十几年的时间，一转眼就会过去的。我不在你身边的时候，你也要收敛点，不要再招惹到天字头的强者，那不是你所能对付的。”
　　话音一落，周维清只觉得眼前青光一闪，下一刻，龙释涯已经鸿飞冥冥，在他眼前消失不见了。
　　看着手中的皮囊，周维清到现在都有着一些不真实的感觉，就这么短短半个时辰的工夫，自己就多了一位天帝级强者的老师。而且还得到了这富可敌国财富的皮囊。还知道了恨天无把、恨地无环套装的来历，如果要形容他此时的心情，那么，神奇二字最为合适。
　　当周维清找到伙伴们的时候，众人还都站在那里发呆呢。看到周维清这么快就回来了，顿时目光都落在了他身上。
　　“六绝帝君呢？”上官菲儿低声问道。
　　周维清微微一笑，道：“老师还有事，就先走了。”当着战凌天，他当然不会多说什么。
　　上官菲儿道：“那我们现在怎么办？万兽天堂还去不去了？”
　　周维清道：“不去了，回无双营吧。”


第143章 未来三强军（上）
　　“不去了？”上官菲儿疑惑的道。
　　周维清点了点头，道：“这才出来没多远就遇到了这么多麻烦，可见我们这次的运气确实不太好。主要还是实力不够，是我太心急了，而且，血红狱的人和我们发生冲突，这件事也要尽快让你们浩渺宫得知，也好有所应对。战兄，你说呢？”
　　周维清最后这一问，充分显示出了他对战凌天的尊重，听的他十分舒服。通过这些日子的接触，周维清对战凌天的认识也有所改观了，这家伙无非就是高傲一点，好面子一些，但本性并不坏。尤其是他在危难关头肯于挺身而出这一点，就足以遮盖住他其他的缺陷了。
　　战凌天点了点头，道：“这件事可以说是血红狱背信弃义，无视我浩渺宫的尊严，必须要尽快将消息传回去。我同意维清的意见，我们先回他那无双营，然后立刻赶回浩渺宫去。”
　　上官菲儿有些不满意的撅起小嘴道：“本来还想去万兽天堂玩玩呢，你们真没劲。遇到点麻烦就缩回去了。”
　　周维清嘿嘿笑道：“这个缩字用的真好。”
　　上官菲儿俏脸一红，在他肩膀上打了一下，“才刚死里逃生，你就怪话连篇。不过，说起来，你的运气真不是一般的好。你知道六绝帝君是什么身份么？他老人家，可是当世最顶尖的天珠师。辈分比我父亲和大伯还要高上一辈呢，实力更是深不可测。据说，在天帝级那个层次中，他老人家可是首屈一指的强悍。”
　　周维清呵呵笑道：“这个不清楚，不过我师父已经走了。过段时间才会到无双营来找我。”他只是简单的一句带过，毕竟关系到力之一脉的秘辛，当着这么多人，他也不好说的太详细。
　　战凌天道：“既然如此，那我们这就回去吧。”
　　正在这时候，七、八名雪鹿族人端着各种各样的美食走了过来，为首是一名老者，看上去六、七十岁的样子，恭敬的向众人行礼道：“各位尊敬的客人，你们好。既然你们是老祖宗的朋友，说什么也要在我们这里吃上一顿我们雪鹿族的美食再走，不然的话，老祖宗会怪罪我们的。”
　　众人也确实有些饿了，而且天气严寒之下，看着那些热气腾腾的食物，要说心里没想法，那就不是人了。
　　除了上官菲儿以外，可以说他们每个人都是身高体壮，尤其是乌鸦和马群这两个大胃王，平时的饭量就相当于至少三个人。看到那些鹿奶、烤饼、烤肉，能控制着没有流出口水已经是相当不容易了。
　　周维清道：“那就多谢您了，我们吃完了再走。”正好他还想和雪鹿族商量商量购买雪鹿的事情呢，之前的帐篷已经被寒天佑毁了，在雪鹿族人的带领下，他们进入了另一个豪华的多的帐篷之中，脚下踩着柔软的裘皮，整个帐篷里都是暖融融的。
　　雪鹿族的食物别有一番风味儿，虽然多了几分膻味儿，但却有种充满了野性的香气，吃起来格外动人。哪怕是吃过很多美食的战凌天和上官菲儿也不禁为之动容。尤其是那甘甜可口的鹿奶，更是令人食指大动，喝起来仿佛有一股暖流瞬间传遍全身似的，绝对足够滋补。
　　那名老者就是当今雪鹿族的族长，虽然看上去十分温和，但他身上偶尔流露出的天力波动却是相当不弱。
　　老者对周维清十分恭敬，显然是已经知道了六绝帝君收他为徒的事情。
　　“前辈，你们雪鹿族一直都住在这里么？”周维清向那老者问道。
　　老者有些惶恐的道：“您千万别叫我前辈，我的名字叫伊尔汗，您直接叫我的名字就行了。论辈分，您要比我还高一辈呢。当年，我爷爷曾经侍候过老祖宗，要不是老祖宗，恐怕我们雪鹿族早就灭族了。”
　　“哦。那我就直接称呼您的名字吧，您也叫我的名字好了，我叫周维清。”周维清并没有过于的客气，他的位置摆的很正，谦虚是好事，但过于的谦虚就是虚伪了，尤其是，他刚刚拜了六绝帝君为师，无论如何也不能弱了老师的名头。
　　“那老朽就恭敬不如从命了。周先生，我们雪鹿族也是游牧民族，只不过我们圈养的是雪鹿而已，雪鹿就是我们这一族的图腾。其实，我们在这里的，只是整个部族的一部份而已。定居在这里的目的，就是趁着没有战争的时期从过往人类处赚些钱，好维持我们雪鹿族的生存。”
　　“在广袤的万兽雪原上，我们雪鹿族只是一个小族，总人口不过万余，和狼人族、虎人族、狮人族那些大族是远远无法相比的。而且，连年的征战，我们的族人也要受到调配参战，虽然死伤不多，但我们的人口基数太少。险些就要灭族了。幸好是老祖宗向雪神山提出免除我们参战的义务，伟大的雪神山主亲自下令，这才让我们雪鹿族有了休养生息的机会，还可以在边疆做些这样的小生意。”
　　听了这伊尔汗的话，周维清顿时心中一动，这么看来，自己的老师似乎和雪神山还有些关系了，甚至还认识那位号称大陆第一强者的传奇人物。
　　“原来如此，那你们圈养的雪鹿可以贩卖么？”周维清试探着问道。
　　伊尔汗愣了一下，连忙摇了摇头，脸色有些难看的道：“那肯定是不行的，雪鹿是我们的图腾，赐予了我们生命和所有的一切，怎能作为商品呢？雪鹿也是我们的保护神，在遇到敌人的时候，我们族中最强大的战士还要骑乘着雪鹿冲锋陷阵。”
　　“哦，原来如此。”周维清有些失望的点了点头，他总不能强人所难。
　　看到周维清脸上的失望，这位雪鹿族族长顿时有些惶恐了，一直以来，六绝帝君虽然对他们雪鹿族有大恩，可却从未要求过他们什么，以龙释涯的地位、实力，雪鹿族除了给他提供些食物之外，也确实做不了什么。
　　此时，从来都是独来独往的龙释涯好不容易才收了一个徒弟，而且还提出了要求，这不正是进一步巴结六绝帝君的好机会么？
　　“周先生，您想要购买雪鹿干什么？”伊尔汗试探着问道。
　　周维清呵呵笑道：“我在南边有军队，听说你们雪鹿族的雪鹿高大雄壮，本来是想购买一些给我的士兵充当坐骑的。想来在未来的征战中能够起到很大的作用。”
　　伊尔汗皱了皱眉头，不吭声了，卖雪鹿是肯定不行的，雪鹿族的规矩不能改变，而且，就算他同意了，族人们也绝不会同意。
　　周维清本来也不报什么希望了，见伊尔汗不说话了，赶忙去抢桌子上的食物吃，确实要抢才行。就他和伊尔汗说话的这工夫，其他那几位可是毫不客气的在风卷残云，周维清再慢一点的话，恐怕就没什么剩余的了。
　　周维清在美美的吃着，伊尔汗却犯了难，机会难得，可确实又有些为难。
　　半晌之后，他仿佛下定了决心似的，才终于抬起头，向周维清道：“周先生，其实是这样的。我们雪鹿族的雪鹿确实强大，如果是一对一的情况下，就算是遇到虎豹骑，也有一拼之力。但是，我们的雪鹿却不是谁都能够骑乘的，惟有我们雪鹿族人才能得到它们的认可，成为强大的雪鹿骑兵。您看这样如何，如果将来您有什么需要，只要您的要求传来，并且不是针对我们万兽帝国的战争，我最多可以给您五百雪鹿骑兵，供您驱策。等战争结束后，您再让他们回来就行了。”
　　还有这样的好事？周维清一听，立刻就是大喜过望，连训练都不用训练，就能获得一支五百骑的雪鹿骑兵，这是何等美事。
　　伊尔汗还以为他嫌少，有些苦涩的道：“周先生，我们全族才万余人，而能够成为雪鹿骑兵的，都是我们族中最优秀的战士。全族的骑兵总数也才一千人而已，我们总要留下一些，防备有可能发生的战乱。抽调五百骑，真的是极限了。”
　　“啊！我不是嫌少。”周维清赶忙说道，“伊尔汗族长，那真是多谢您了。您放心，就算以后我有需要你们帮助的时候，也绝不白白使用你们的雪鹿骑兵，我会支付足够的费用和食物，就算是我租借你们雪鹿族的雪鹿骑兵，您看如何？”
　　伊尔汗没有拒绝周维清的提议，雪鹿族本身种族不大，而雪鹿骑兵却受到众多强族的觊觎，要不是因为六绝帝君龙释涯找上雪神山那一次，恐怕雪鹿族早就被吞并了。


第143章 未来三强军（中）
　　而现在虽然没人敢对他们使用武力，可是，在万兽帝国他们的生存却并不容易。那些强族无法收编他们，自然也就不会给他们任何支持，维持这么多族人的生活，对于伊尔汗来说，绝不是一件轻松的事情。如果能够从周维清这里得到一笔可观的费用，那五百骑雪鹿骑兵借出去也绝对是值得的。
　　最终，当周维清带着众人吃的舒舒服服上路时，他也从伊尔汗那里得到了一枚雪鹿族的令牌。将来，当他需要雪鹿骑兵帮助的时候，就可以凭借这枚令牌去调兵。同时，伊尔汗也将他们部落常年驻扎的另一个位置告诉了周维清。不过，现在的周维清还不知道雪鹿骑兵代表的意义是什么，他们这一行人也都不知道，在万兽帝国的骑兵中，同等数量的战斗力，雪鹿骑兵排在第四位。仅次于狮人族、虎人族、豹人族三大种族骑兵中最精锐的皇室亲卫骑。
　　回程的时候总会比离开时感觉速度要快一些，眼看着，就要抵达无双营了。
　　战凌天骑乘者跨下的魔鬼马，向周维清道：“我就不跟你们回去了，直接返回浩渺宫回报这次发生的事情。菲儿，你也跟我一起回去吧。”
　　上官菲儿贝齿轻咬红唇，摇了摇头，道：“战大哥，人家好不容易跑出来玩一次，这就回去也太没意思了。再过段时间吧。反正回去了也没什么事，在哪里修炼不一样呢？”
　　战凌天又不是白痴，从周维清和上官菲儿彼此的神态中怎会一点都看不出来，眼含深意的望着她，道：“菲儿，你不要忘了维清和冰儿小姐的事。算了，我也没有命令你的权利，但我相信，不论做什么，你自己会有分寸的。不过，你在这里的事我肯定不能向两位宫主隐瞒，他们如何决定，我就帮不了你了。”
　　一听战凌天不会强行带自己走，上官菲儿顿时大喜过望，对于他其他的话都当成了耳旁风，父亲和大伯知道了又能怎么样？自己又不会和维清总是在这北疆，天高皇帝远的，跑了就是。
　　“战大哥最好了。嘻嘻。祝愿你早日追到姐姐。”
　　战凌天脸上一红，向周维清点了点头，道：“那菲儿就先请你照顾了。这次前来北疆，对我来说也是一次难得的历练，你的箭法和技能确实不错。等以后有机会，等你的天力再强一些，我一定会找你切磋一番。”
　　周维清哈哈一笑，道：“别，我可不是你那光暗神枪的对手。战兄，保重。”
　　战凌天嘴角处也难得的流露出一丝微笑，脚后跟一磕马腹，催动着自己的魔鬼马风驰电掣而去，他可没打算将这匹好马还给周维清，魔鬼马充满气势的样子，他是非常喜欢的。
　　战凌天之所以没有执意带走上官菲儿，其实也有他的私心在内，周维清已经有了上官冰儿，现在又和上官菲儿不清不楚的，自然就不会和他心中的雪儿发生些什么了。而且，周维清同时和两位小姐纠缠在一起，两位宫主会怎么看他？
　　所以，他宁可回去挨骂，也没有直接带上官菲儿走，这一点就是周维清也想不到的了。人总是自私的，尤其是在感情方面，只要一切对于自己感情有利的，战凌天都会尽可能的去做。尤其是，想要追到上官雪儿，确实不是一件容易的事情啊！
　　目送着战凌天离去，乌鸦和马群却骑着马凑了上来，乌鸦道：“维清，咱们等会儿再走，我们有话对你说。”
　　“嗯？”周维清疑惑的看向他们。
　　林天熬在周维清另一边，似乎早就预料到了他们会找上周维清，脸上流露着淡淡的微笑。
　　乌鸦道：“维清，我和马群也要离开一段时间了。也就在这里和你们分手吧，就不回无双营了。”
　　周维清顿时流露出吃惊之色，“你们也不回去了？为什么啊！”他自问没有怠慢自己伙伴的地方啊！
　　乌鸦看了一眼身边的马群，脸上微微有些发红，道：“这个死鬼也算是幡然悔悟，我总要带他回去有个交代。不然的话，我的族人和他的族人恐怕都会有问题。毕竟，我们两族之间本来是很亲近的，要是因为我们的事情出现矛盾就不好了。”
　　周维清这才放松下来，“原来是这样，不过，你们回去以后可不能就那么结婚了，结婚的时候，可一定要请我们参加啊！最好是在咱们无双营办，大家一起热闹热闹。”
　　乌鸦的脸顿时更红了，马群却是腆着脸道：“那还用说，肯定在咱们无双营办。老大，咱们都是自己人，我们也不跟你绕圈子了，就直说吧。我和乌鸦想带着族人投奔你。”
　　“投奔我？周维清愣了一下，他还没太明白。”
　　马群点了点头，道：“本来我们就有这个打算，只不过原来你也是居无定所，而且我们看到的也只是你个人的能力。现在有了无双营，我们也算有个安稳的地方了。你对那些痞子都那么好，咱们自己人就更不用说了。乌鸦是乌金族的，我是泰坦族的，我们两族世代交好，却都面临着生存的问题。翡丽帝国那边，总是想要征召我们加入军队，可是，我们两族的族人数量本就不多，再加入军队的话，岂不是要像雪鹿族当初一样走向灭亡么？”
　　周维清疑惑的道：“那你们两族要是投奔我还不是一样？你们也知道我是要复国的，也不可能不战斗啊！咱们是自家兄弟，这些事情还是先说清楚比较好。我给你们提供一些帮助是没什么问题的，但如果只是白白养着两个种族，负担就太重了一些。因此，如果你们带着本族投奔于我，还是要加入我们无双营的。”
　　马群哈哈一笑，道：“老大，你真坦白，你就不怕我们后悔么？我们泰坦族和乌鸦他们乌金族的战斗力可是相当强悍的。”
　　周维清摇了摇头，道：“先说清楚比较好，要是等你们带人来了以后再后悔，那就迟了。”
　　马群向周维清竖起大拇指，道：“我们果然没看错人。我们既然要带着族人投奔你，自然不会回避战斗了。不过，你和翡丽帝国那些人怎么会一样？他们是巴不得每次都将我们推送到最前线，让我们去啃最硬的骨头，和万兽帝国大军死拼。你可不会这么做，那些无双营的痞子们，你还不是都让他们练成弓箭手，天天给他们灌输自己生命最重要的思想。很显然，跟着你，我们是绝不会吃亏的。吃穿也不用发愁。我们都想好了，为了我们两族的未来，我们就将命运赌在你身上。本来，这次出来前就想跟你说的，只是那个战凌天一直在，我们也就推迟了。现在我们也回来了，我是打算和乌鸦回去将事情解释清楚后，就说服族人们一起投奔你，行不？”
　　这样的好事还有什么不行的？周维清一点也没有掩饰自己心中的兴奋，顿时眉开眼笑的道：“好、好，那真是太好了。你们放心，你们的族人，就是我的族人，哈哈！”也难怪他会如此兴奋，泰坦族就不说了，周维清没接触过，可乌鸦的彪悍他可是看在眼里的。先不说个人实力如何，单是那六百斤的体重，铜皮铁骨，那是普通人能企及的么？
　　如果泰坦族和乌金族的族人都拥有着和乌鸦、马群差不多的身材，那么，他们毫无疑问将会成为重装步兵的最佳选择。周维清当然不会让他们在战场上浪费生命，他几乎是一瞬间就想好了，如果他能得到这两个强大种族的支持，那么，一定会把他们武装到牙齿。让他们变成一座座人形堡垒一般。
　　乌鸦笑道：“那我和马群就先走了。不过，我们这一去恐怕时间不会太短，毕竟是全族迁徙，少则半年，多则一年，我们回到无双营这边找你。所以，维清你在未来的一年内可不要离开这里哦。”
　　周维清道：“你们等一下再走。大哥，你那里带着钱没有？”周维清扭头向林天熬问道。
　　林天熬摇了摇头，道：“只有少量的钱，我们要去万兽天堂，带钱多了也没用，都交给云离了。”
　　周维清略微思考了一下后，探手入怀，别人也不知道他在干什么，可当他的手再伸出来的时候，手里已经多了一大把天核。
　　“这个你们拿上，自己找个安全的地方卖了换钱，然后带回族里去，购买足够的马车和高头大马，要是有魔鬼马自然最好了。毕竟你们族人的体重比较大。这样的话，路途也能轻松一些，速度也自然是快一些的。这些天核，就算是我送给你们族人的见面礼。”


第143章 未来三强军（下）
　　一边说着，周维清已经将手里至少十几枚天核塞在了马群手中，然后再次伸手入怀，一把一把的往外掏，足足掏出了上百枚，这才停了下来。
　　马群和乌鸦对天核认识不多，只是觉得这些天核都很漂亮，可旁边坐在马背上的上官菲儿却是看呆了。
　　周维清拿出的这些天核，起码都是宗级天兽的，有些还是天王级天兽的，甚至有一两枚格外巨大的看上去比天王级天兽的天核还要强悍。这玩意儿拿出去，几乎都是无价之宝啊！什么时候，周维清变得这么富有了？更为关键的，是在这些天核中，就有几枚是他们本来要去万兽天堂得到的目标。
　　“等一下，你们别急着走。”上官菲儿赶忙凑上前，将马群手中那几枚天王级甚至更高级的天核拿了回来。
　　“你干什么？”周维清不解的看着她，上官菲儿没好气的瞪了他一眼，道：“你想害死他们么？你知道这些天核价值是多少么？其他这些就足够了，至少能换取数千万金币。这几枚要是让他们带着，那就真是怀璧其罪了。你哪来这么多天核？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“这还用问么，自然是老师给的，有老师的感觉真是好啊！哈哈。让你们也跟着沾点光。”
　　听他这么一说，马群立刻毫不客气的将手中天核往怀里揣，大有一副不要白不要的架势，他看上去人高马大的，比周维清长得还憨厚，但那心中的猥琐也少不到哪里去。弄的乌鸦给了他一个白眼，不过，却也没有丝毫反对的意思。
　　其实，周维清说的没错，有老师的感觉是好啊！他虽然已经有了两位老师，木恩和胡言奥博，但这两位老师却都不是天珠师，他们传授给周维清的也并不是真正意义上的天珠师修炼之法。
　　自从周维清天珠觉醒开始，可以说，他所有的修炼都是通过自己不断的摸索在进行的。不死神功、凝形、拓印，技能使用，还有邪魔变等一系列的能力，都是在他自己的不断摸索中逐渐成形，再通过不断的实战增强自身。可他却从未经过强者进行过系统指点，在这一点上，他是无论如何也无法和那些圣地出身的人相比的。
　　周维清的天赋得天独厚不假，是他的天赋掩盖了他自身修炼上的许多不足，一个没有传承的天珠师想要通过不断的摸索自成一家是何等艰难的事情？虽然现在的周维清还没太显现出这方面的问题，但是，正像之前龙释涯所说的那样，随着他的修为不断增加，这种情况迟早会显现出来的。拥有七十二个技能，这对任何天珠师来说都是不可想象的，要是周维清真的那么做了，恐怕他这一辈子也达不到巅峰天珠师的实力。
　　现在却不一样了，他有了六绝帝君龙释涯这位老师，龙释涯就是通过自己摸索不断提升修为，百年的努力才有了今天的成就，他当然知道对于一名自修天珠师来说有多少弯路要走，而且他又和周维清同样拥有六种属性，甚至是同样拥有着力之一脉的传奇套装，教导周维清可以说是最佳人选。虽然现在这个指点还没有正式开始，但是，毫无疑问的，只要这个指点开始之后，对周维清的好处毋庸置疑。
　　淡淡的光芒闪烁，周维清脸上流露出一丝微笑，“马群，乌鸦，你们一路小心，正像菲儿说的，财不露白，每次卖天核的时候，都不要卖的太多，少数几枚应该也就可以了。剩余的就交回给你们家族长辈，让他们也好有点底气。别的我就不多说了，我相信你们一定能够说服各自的族人，我在这边等着你们。你们不会来，我就不会离开。所以，哪怕是你们确实回不来了，也一定要给我捎个信过来。”
　　马群哈哈一笑，捶了捶自己的胸膛，道：“怎么可能不会来，我还要继续跟着林大哥修炼我的凝形盾牌呢，不成功则成仁，大不了最坏的结果就是我带着乌鸦私奔再来找你。走了。”一边说着，他调转马头和乌鸦一起，朝着另一个方向而去，他们身上都有周维清给的军队令牌，通过军营并不算什么问题，第七军团那位神机军团长给的令牌，那还能有什么问题吗？
　　上官菲儿眼看着他们走了，这才一把扯住周维清的手臂，恶狠狠的道：“死小胖，赶快交出来，一看你就从你老师那里得了不少好处。难怪不打算去万兽天堂了。你不会已经有了足够的天核吧。”
　　周维清得意洋洋的从怀里将那皮囊抓了出来，塞到上官菲儿手里，“自己看。”
　　上官菲儿带着几分疑惑将皮囊接入手中，催动天力注入其中后凝神而视，当她看到这不起眼的皮囊内部情况时，差点将这皮囊扔出去。
　　林天熬在周维清的另一边，面带微笑，却是一声不吭，以他沉稳的个性，现在更是将自己的位置摆的很正，就是周维清的追随者而已，周维清去掉了他的黑暗血契，但在他心中的那份契约却永远不会解除。
　　“这……，这……，小胖，这个都是六绝帝君给你的？”上官菲儿有些口吃的说道。
　　周维清点了点头，道：“是啊！我要自己有，还用得着和你计划去万兽天堂么？”
　　“太大方了，从来没见过这么大方的老师。维清，你这次可是捡到宝了啊！这里面的天核，一眼望去都数不清，堆积的跟一座座小山似的，你这老师不会是抢了雪神山山主的宝库吧。这些天核要是都拿来卖，简直就是天文数字，根本无法估量它们的价值。”
　　周维清轻叹一声，道：“老师说，他不会帮我做任何事，所有的一切都要通过我自己的努力，惟有如此，才能让我在不断的磨砺中提升。可是，他话虽然这么说，但却已经在帮助我了。这一皮囊的天核，已经帮我们解决了很多问题。回去以后，它就暂时交给你了，我取用一部份，修炼老师传授的一些东西，然后你从里面拿出需要的那些，尽快调制药物，帮助我们无双营的兄弟们觉醒他们的本命珠。”
　　“我们无双营不需要太多的军队，但我要的是绝对的精英。只有真正的精英经过战争的洗礼才能越磨砺越锋芒。才能在战场上存活下来。如果马群和乌鸦他们能够顺利回来的话，再加上雪鹿族的骑兵和咱们无双营本身的弓箭手，这就已经是一支相当了不得的军队了。有这几千人，我就能让它撬动百达帝国。”
　　说到这里，周维清眼中寒芒闪烁，虽然这次没有去成万兽天堂，可他却是信心大增，甚至可以说是信心爆棚。毕竟，现在他已经不是孤家寡人一个，他已经有了属于自己的力量。
　　很快，他们就回到了无双营，按照周维清所说的那样，他取用了一部份天核后，将剩余的天核都交给了上官菲儿。除了制作觉醒本命珠的药剂之外，还将一些实用性不强的天核交给林天熬，当无双营需要更多的金钱时，可以用来换取金币。毕竟，高等级天核的价值在任何国家的市场上都是极高的。
　　一个月后……
　　浩渺宫。
　　“胡闹。菲儿怎么会跟着周维清走了。我说怎么都找不到这丫头呢。”上官天月一脸的怒气。
　　上官天阳又开始闭关了，现在的浩渺宫，却是上官天月在主持着。
　　恭敬的单膝跪倒在上官天月面前，战凌天脸上神色宛如古井不波，看不出什么变化。
　　他用了整整一个月的时间才返回浩渺宫，这显然在时间上是不太对的，是他故意拖延的结果。很明显，他一点也不着急回来，甚至可以说是专门为上官菲儿拖延的。
　　战凌天的想法很直接，他要多给周维清和上官菲儿一些工夫，也好让他们发展的更加密切一些，这样的话，周维清纠缠于上官菲儿和上官冰儿之间，自然就不会染指到他的雪儿了。
　　对于周维清，通过这次前往北疆，战凌天已经有了更加深刻的了解，虽然他算不上有多么英俊，但在他身上，却似乎有着一种特殊的魅力，吸引着他身边的所有人向他靠拢。尤其是在面对寒天佑的时候，周维清凭借着自己冷静的判断加上三寸不烂之舌的游说，竟然将死的说成了活的，甚至还拜在六绝帝君门下，这些都令他必然会变得更加成熟，更加强大。战凌天完全可以预计，在同龄人之中，未来的周维清必将成为自己最强大的竞争对手之一，甚至是自己很难企及的存在。
　　虽然他对周维清已经没了多少恶感，但却绝不愿意他有机会去接触上官雪儿，万一上官雪儿也向她两个妹妹那样，和周维清发生一些交际后产生了感觉怎么办？
　　上官天月的脸色显得有些阴晴不定，在周围虚幻的光芒掩映下，不断的踱步着。上官天阳又一次闭关去冲击天神级了，虽然希望很是渺茫，但这份希望却始终都是存在的。
　　对于周维清，其实上官天月看的也不是太清楚，但他却看的比战凌天深得多。他其实一直在等待一个机会，通过这个机会将周维清收入浩渺宫之中。


第144章 初露峥嵘（上）
　　周维清身上存在的问题六绝帝君看得出，他和上官天阳自然也看得出。只不过他们自恃身份，在等待着周维清自己发现这个瓶颈找上门来。到了那时候，自然可以完完全全的将这小子收入浩渺宫。他和冰儿的婚事自然也就是顺理成章了。以他的天赋加上浩渺宫的各种优势进行指点，将来必定能够成为上官雪儿的左膀右臂，辅助浩渺宫变得更加强大。
　　但是，上官天月却怎么也想不到，自己的二女儿竟然跟着这小子跑了。美其名曰去监督他，不让他移情别恋辜负了冰儿。可监督需要这么长时间吗？连战凌天叫她回来都不肯回来？
　　至于血红狱那边的事，上官天月反而没什么可担心的，早在战凌天回来之前，他就接到血红狱那边传来的消息了。针对这件事，血红狱中排名第二的狱主亲自来了一趟浩渺宫道歉。并且赠送了浩渺宫一只天帝级的天兽。显得诚意十足，而且毕竟那次遭遇也并没有带给浩渺宫什么损失。早就不是问题。
　　“凌天，你看菲儿对那周维清是什么态度？”上官天月沉声问道。
　　战凌天低着头，道：“不好说。”
　　“不好说？实话实说。”上官天月的声音明显升高了几分。
　　“是。”战凌天略微犹豫了一下后，道：“二小姐似乎和那周维清有些过于亲热了些，并不像普通朋友。不过，却也没有到亲热太多的程度。具体他们之间怎么样，我也不知道了。”
　　以天珠师的眼力，看出一个女孩子是否还是完璧根本没有一点难度，战凌天虽然还是处男，但这点眼力他还是有的。这也是为什么他不着急回来，耽误了一段时间的原因，他巴不得周维清再和上官菲儿生米煮成熟饭，激怒上官天月呢。
　　不过，战凌天隐瞒了一点，他没有说出关于六绝帝君的事，他不想让周维清在上官天月的位置变的更加重要。
　　“哼——”上官天月怒哼一声，“这个混小子，招惹了我一个女儿还不算完，难道连菲儿他也要招惹不成？菲儿这个小魔女难道竟然没有祸害他，还和他在一起了？这个混小子。”
　　战凌天怎么听都觉得上官天月的声音有些奇怪，似乎并不像是真的发怒似的。
　　“二宫主，要不我再走一趟，将二小姐带回来？”战凌天试探着问道。
　　上官天月瞥了他一眼，道：“你能带的回菲儿？以菲儿的修为再加上一个周维清，他们两个联手，你恐怕也没什么办法吧。连寒天佑都在你们几个手上吃了大亏。”
　　战凌天的脸色顿时有些难看了，不再吭声。
　　“好了，你下去吧。这次的事你做的不错，在血红狱面前没有丢我们浩渺宫的脸。不过你也要抓紧修炼了。雪儿的修为距离八珠已经又近了一步。”
　　听了这句话，战凌天顿时全身一震，上官天月口中的近了一步，自然是指天力提升了一级，上官雪儿天力的再次提升，已经让她的天力达到了与战凌天同一个层次。可以说是追上他了。要知道，上官雪儿的年纪可是要比他小了许多啊！顿时，一股无形的压力令战凌天有些喘不过起来的感觉。
　　“是，二宫主，我一定会努力修炼的。”
　　战凌天再次恭敬的向上官天月行礼后退了出去。
　　目送着他的离开，上官天月脸上的怒气却渐渐的消散了，轻叹一声，道：“凌天这孩子虽然不错，但是，格局却小了一些。和周维清相比就有所不及了。可惜了。”
　　“爸爸，我去接菲儿回来。”清冷的声音响起，从旁边的虚幻之中，一脸冷意的上官雪儿走了出来。
　　她显然早就在那里了，只不过战凌天并不知道而已。
　　上官天月看着上官雪儿，道：“雪儿，你觉得这次菲儿跟着周维清离去的目的是什么？”
　　上官雪儿毫不犹豫的道：“好奇、报复。菲儿的性格您还不知道么？上次在光影空间里，吃了周维清的亏，她肯善罢甘休才怪。再加上对周维清的一些好奇心理，所以就跟着他跑了。”
　　上官天月苦笑道：“周维清这混小子，不会让我再搭上一个女儿吧。那可就太得不偿失了。”
　　上官雪儿对自己的父亲可要比战凌天了解多了，“爸爸，我怎么觉得您好像很开心似的，一点也没有因为周维清和菲儿的事情生气啊！”
　　上官天月嘴角处流露出一丝微笑，“有吗？这你也能看出来，雪儿，这说明你进步了。菲儿跟着周维清去，其实不是一件坏事。至少让我们能够一直掌控着这小子在干什么。周维清这个混小子和一般的年轻人有很大的不同。优秀的不是他的修为，而是心志。在这方面，同龄人中没有谁能比的上他，你也不行。但是，他这样的心志无疑也造成了另一个麻烦，会对女孩子产生很强的吸引力，再加上一身不俗的修为，就更是如此。菲儿在他身边，总要比雪神山或者是天邪教的人在他身边要好得多。而且，他至少选择的发展之地是在我们中天帝国，而不是别的地方。”
　　上官雪儿听着父亲的话，呆了呆，她也没想到，父亲表面上对周维清始终没有好感，可实际上却对他这么看重。
　　“爸爸，可是，周维清和三妹是一对儿啊！菲儿搅和在里面算怎么回事？三妹好不容易才回来，冰儿还在闭关之中，不行，不能再这样下去了。要是菲儿真的和周维清做出些什么来，让冰儿可怎么办？妈妈现在还不肯理您呢，要是这件事发生了，恐怕……”
　　上官天月一听道上官雪儿提起唐仙，就是一脸的无奈，想了想，道：“你说的也对，不过，菲儿这丫头的脾气你还不了解么？她决定的事，就是十头巨龙都拉不回来。这件事我去找你妈妈说说吧。你去一趟北疆，能将她带回来的也只有你了。不过，你不要直接出面，正所谓当局者迷、旁观者清。你多关注一下周维清在北疆的发展，并且将他的各种情况发回来，同时也监督这你那小魔女妹妹，可别真的让她和周维清做出什么，那样的话，确实会比较麻烦。要是她真的有那种想法了，你就带她回来。”
　　上官雪儿点了点头，道：“也只好如此了。那我收拾一下，这就走。”
　　上官雪儿也悄然离开了。看着女儿的背影，不知道为什么，上官天月总有一种不太好的感觉。
　　此时，如果让战凌天知道，因为自己没有带回上官菲儿竟然让上官雪儿去监督周维清了，不知道他会不会一口血喷出来。这是典型的凌天妙计安天下，赔了夫人又折兵啊！
　　北疆，无双营。
　　周维清端坐在自己的大帐中正在努力修炼。自从上次回来已经有一个月的时间了，回来后他就一头扎入了帐篷里。至于如何调教无双营，有着上官菲儿、天弓营他那七位老师再加上魏峰等人，也就足够了。
　　林天熬回了天北城坐镇，同时也将云离和小迷糊带走了。毕竟，他们还是在那边更加安全一点，对于无双营来说，他们的重要性不言而喻。
　　自从回来以后，周维清就开始修炼六绝控技，他先将那小册子背下来后，立刻按照龙释涯的吩咐将其毁掉。
　　六绝控技的修炼，比他想象中要难的多。那纯粹是对天力转换的一种联系。如果非要比喻的话，就相当于是用三千锤炼之法练习对天力的控制。而且是同时锤炼六种天力。
　　在周维清手上拿着六枚天王级天兽的天核，正好和他的六种属性相配。六枚天核在他手中不断上下翻飞，而他身上释放出的天力属性也在飞快的切换着。与此同时，每次切换时，他还必须要释放出一个最为普通的天技。
　　但这天技却并不是周维清本身所拥有的，而是用天力模拟出来的。当然，作为六绝控技的初学者，同样是模拟，和龙释涯的天神级模拟强度相比，他这模拟出来的东西恐怕连只兔子都打不死。
　　一个月的努力下来，终于让周维清对六绝控技有了一定的理解，这门对天力应用之法极为高深，他现在也只是初窥门径而已，越是修炼下去，他越是觉得其中的奥妙和高深。龙释涯给他的只是六绝控技的初级修炼法门。主要是担心万一周维清丢了或者是被人抢了，也不至于令这门绝学外流。可就是这初级的修炼法门，周维清自问，没有个一两年时间，自己也无法完全掌握。
　　想要让六绝控技的威力效果展现出来，那可不是一时半会儿能够做到的。可以说，周维清修炼它，在未来很长一段时间内，对自己的实力没有直接的提升。


第144章 初露峥嵘（中）
　　换了别的天珠师，恐怕会因为实力无法提升而有些郁闷，但周维清却不会。他的不死神功有着十分特殊的特性，只要不断的催动天力进行提升，就会自行的运转，令他的修为不断提升。因此，修炼六绝控技一点也不影响他修炼天力。
　　而且，这一个月下来，周维清也已经有所发现了，他这六绝控技之法不断的提升，对自身天力的控制力有了极大的好处。首先就是，他现在已经开通的十八处死穴气旋，他现在已经能够对它们分别进行操控，可以让不同位置的死穴气旋旋转速度出现不同的变化。
　　千万不要小看这一点，在实战中，周维清的精神力往往只能令自己的十八死穴同步增强或是减弱自身旋转。这样一来，当他身体的一个位置受到攻击的时候，却要全身增强防御，无疑会随之浪费一部份天力。而现在却不一样了，他完全可以通过自身的控制，只是让最需要地方的死穴气旋旋转起来。
　　这份精确的控制就能让他在实战中大大降低自己的天力无谓损耗。
　　这还只是第一个好处，除此之外，周维清在不断的修炼过程中，还在持续增强自身对技能的控制力。
　　说的简单一点就是，当他控制一个技能的时候，能够对技能内部的天力进行调整，那么，这个技能的变化也自然就会随之多了许多。譬如，使用雷电疾这个多重闪电麻痹技能的时候，他就可以整合全部四道闪电的输出速度、密度，甚至还可以对它们进行压缩，令其威力大幅度提升。
　　随着对六绝控技的修炼，周维清渐渐明白了龙释涯当初说的话。任何拓印技能，都不是无用的。只要天力的控制得当，任何一个技能都有可能迸发出天神级的威力。
　　他现在所掌握的一点压缩方面的控制不久已经证明了一点么？他那些攻击技能任何一个压缩一下，都能迸发出更强的威力，而在天力的消耗上，却并没有增加什么。
　　正在周维清这边沉浸在对六绝控技奥妙的体验中时，外面传来上官菲儿的声音，“我进来了啊！”
　　在周维清闭关的时候，也就只有她才会直接走进来打扰周维清。她对周维清的能力清楚的很，根本不存在什么走火入魔的问题，除非是他体内那固化龙灵又闹起来。
　　周维清收起手中六枚天王级天兽的天核，微笑道：“菲儿，干什么啊！”这些天他和上官菲儿之间倒是没有什么。
　　从北边回来后，周维清就开始闭关修炼了，这次反而是他冷落了上官菲儿。
　　原本上官菲儿自己和周维清保持距离的时候，她还不觉得什么。可这一个月以来，周维清和她说的话加起来都没有几句，却让她开始郁闷了。少女怀春阶段那种内心的患得患失是最为强烈的，哪怕是浩渺小魔女在面对这种情况的时候也不例外。
　　“没事就不能找你么？”上官菲儿没好气的说道。
　　周维清呵呵一笑，道：“当然可以了。怎么，想我了？”他的笑容中总是带着几分坏坏的感觉。
　　“呸，想你才怪。”上官菲儿俏脸一红，道：“第七军团那边来人了，说是要调遣我们回军营那边。”
　　“嗯？”周维清吃了一惊。“为什么？”
　　上官菲儿道：“现在虽然还早，可是，再过一段时间，万兽帝国就会不断派出斥候骚扰边境了。虽然我们并不怕，但第七军团那个神机军团长担心会有大批的万兽帝国军队突然偷袭，怕我们会出现危险。”
　　听她这么一说，周维清就明白了，这哪里是怕他们出现危险啊！分明是担心上官菲儿而已。
　　“我们去还是不去？”上官菲儿问道。
　　周维清想了想，道：“去。不过不是现在。”
　　“为什么？”上官菲儿一脸疑惑的问道，对周维清这个回答，她觉得有些茫然。
　　周维清道：“万兽帝国如果派出斥候骚扰，那不是正好给我们用来练兵么？如果是大批军队来袭，我们躲入地下就是了，不会有什么危险的。至于我说去，那是因为，今年万兽帝国大军来袭的时候，也该检验一下我们无双营这些日子以来的成果了。我们跟随西北集团军参战，有他们的掩护，我们也能将伤亡降到最低，同时让我们的士兵体验一下集体作战的感觉。毕竟，我没打算在这里长住下去。这毕竟不是我的国土啊！”
　　上官菲儿惊讶的道：“你要带着无双营走？”
　　周维清点了点头，道：“真正的发展不能在这里。我必须要回到我的祖国去。在这里只是积蓄力量，真正的发展还是要在天弓帝国才行。只有那样，才能真正有机会去复国。”
　　上官菲儿皱眉道：“可是，翡丽帝国对你也没什么善意，要是回去，你不是要腹背受敌么？”
　　周维清眼中流露出一丝骄傲，“如果遇到困难就退却，那我们无双营永远也不会变的强大。放心吧，就算是回去也不是现在，在我没有认为拥有足够实力的情况下，是不会轻举妄动的。”
　　上官菲儿看着他眼中的那份骄傲，不知道为什么，她的心跳明显加快了几分，快速站起身，道：“那、那我先去回绝了他们。”
　　上官菲儿急匆匆的走出了周维清的帐篷，出了帐篷她才松了口气，明显感觉到自己脸上有些发烫。不禁暗问自己，菲儿啊菲儿，你这是怎么了，不是犯花痴了吧。
　　之前天天和周维清在一起，周维清总是逗弄她，甚至是惹她生气，她并没有太多的感觉，因为过不了心里那一关，对周维清还有些躲躲闪闪的。可这次周维清闭关一个月，两人几乎没什么交流，她每天却都感觉到心中空落落的，只有将这份空虚发泄在指导那些无双营士兵的近战中，才能好过一点。刚才再见周维清，她吃惊的发现，自己竟然有种想要扑入他怀中一般的感觉。
　　周维清和上官菲儿来到无双营已经有一段时间了，现在的无双营和以前已经有了很大的不同。
　　士兵们能吃得饱、穿得暖，还有精良的武器装备配备，令这些原本只是在这里等死，心中一片漠然的痞子们重新焕发了生机。尤其是周维清那一些列的鼓励、奖惩制度，更是极大的调动了他们修炼的积极性。
　　一个月前，周维清他们刚回来不久，就已经有一批新接受处罚的各个军团兵痞被送了过来，总数不到三百人。
　　这些人还都是新晋受到惩罚的，没体验过这边的艰苦，要么嚣张、要么狡猾、无赖。
　　面对这种情况，暂代周维清掌控全局的划风只下了一条简单的命令。新来的不是三百人么？直接把他们打散，让原本痞子营的一千二百人，每四个照顾一个，根据这些送来兵痞的实力，分别“特殊”关照。
　　新兵痞对上老兵痞，还是一对四，大家都是聪明人，十天，只用了十天时间，无双营就正式变成了一千五百人。
　　之所以能够这么快的让这些新兵痞融入其中，周维清的奖惩制度起到了极大的作用，无双营现在的军饷可比西北集团军那边还要多，而且还能得到凝形卷轴这种好东西，有天力修为的，甚至还可以通过药物觉醒本命珠。哪怕是再顽劣的士兵在如此众多的诱惑下，一个个也老实的跟小猫似的。再加上老痞子们的带动，这三百人被同化的过程无比简单。
　　上官菲儿有了周维清给的足够天核后，调制出的药物已经开始发挥作用。以她为主，再加上实力较强的几位体珠师为辅，借助药物之力帮助那些已经拥有天力的士兵觉醒他们的本命珠。
　　先后顺序就有学问了，上官菲儿也是聪明的很，更何况她和周维清也一起混了几个月了，多少被周维清沾染了一些，她告诉那些没有本命珠的士兵，这种绝世神药数量是极为有限的，只有平时训练最刻苦，成绩最好的人，才能得到，从而觉醒本命珠。
　　之后，她每天只放出是个名额，由她和那些修为较高的体珠师帮助这些人觉醒。
　　这一下，所有未曾拥有本命珠的士兵们每天都像是打了鸡血一般，一个个都是眼睛红红的在拼命了。不到身体完全动弹不得，是绝不停止训练的。那份干劲，就别提有多大了。
　　其实，换了任何非御珠师的人遇到这种情况也会和他们一样。成为一名御珠师，几乎是所有人的梦想，机会就摆在眼前，怎么可能不拼命呢？
　　而已经是体珠师或者意珠师的那些士兵们干劲也一点都不小，他们同样在拼命，而且只有拼的更加厉害。吸引他们的，自然是凝形卷轴和拓印经费了。


第144章 初露峥嵘（下）
　　周维清说的没错，在这个世界上，只有永远的利益存在。有足够的利益吸引，他就能让无双营这些士兵完完全全和自己绑在一起。感情当然是要培养的，但那也是要先让这些人习惯了听从自己的命令之后，对无双营这个集体产生感情。
　　对于自己人，周维清是毫不吝啬的，甚至可以说是大方的过度，士兵们辛苦修炼，几乎每天都在冲击着身体的极限，他则专门让林天熬请医师开方子，弄来一批滋补身体的药材，平时在饮食中加入。
　　无双营的士兵一个个被养的高高大大的，精力无比充沛，而他们进步的速度，也可以说是一日千里。到了后来，上官菲儿都不好意思刻意压着不发药了，从每天十个人渐渐增加到每天二十人、三十人，甚至到了五十人。
　　不只是个人实力在提升，装备方面也在不断的晋升过程中，云离和小迷糊制作的凝形卷轴被不断送来，周维清让林天熬定制的铠甲也在一批批运送而至，无双营中修为最高的一批人，现在手上也都有了储物道具。整体实力不断的激增着。不说别人，就连天弓营这几位每天看着无双营巨大的进步，都在暗暗吃惊。
　　当然，他们也很清楚，砸出这么一支军队所消耗的金钱绝对是天文数字。周维清告诉过他们在天珠大赛上的赌博中赢了一亿金币，所以他们也没有太多的惊讶。
　　而实际上，随着时间的推移，周维清那一亿金币其实早就花的差不多了，不过，有六绝帝君给的那个革囊，里面天核的价值可是天文数字，就算周维清再怎么挥霍，十年之内也肯定是用不完的。
　　时间一天一天的过去了，转眼间又是三个月。北疆的天气也渐渐变暖，虽说不上热，但毫无疑问，这已经是整个北方一年之中最好的季节，夏季到了。
　　伴随着夏季的来临，边疆也开始变得不平静起来，每年万兽帝国的掠夺都是在秋季展开的，因为那个时候天气还不算太冷，适合战斗，而且他们主要的目的就是为过冬储存粮食。而夏季，则是万兽帝国探察、骚扰北方边疆的时候。
　　万兽帝国，迅狼师团主帐。
　　一名看上去四十多岁的彪形大汉端坐在帅案之后，在帅案前，恭敬的站着七、八个人。
　　砰的一声巨响，巨大而坚实的帅案竟然被那彪形大汉一巴掌拍的粉碎，“混蛋，你们这群酒囊饭袋，是干什么吃的？派出去三个中队，不但没有任何收获，甚至连一个活着回来的都没有。”
　　巴特勒是迅狼师团师团长，手中有一万狼骑兵战士，对于万兽帝国来说，这已经是最高编制的军队了。
　　一万狼骑兵，在旷野上奔腾起来，那就是遮云蔽日的气势，以他这一个师团的兵力，甚至曾经击溃过一个整编的中天帝国十万人军团。
　　在狼人族中，巴特勒乃是当代狼人族族长，狼王巴图鲁的大儿子，未来的族长继承人。而且，他本身也是一名强大的天珠师，修为高达九珠。算是万兽帝国年青一代中的佼佼者了。在他的左胸口上，带着一枚三角形的白色徽章，这意味着，他曾经登上过雪神山，接受过雪神山的洗礼和指点。这对于万兽帝国任何一名军人来说，都是无上荣耀。因此，在整个万兽帝国军方，这巴特勒都有着相当高的地位。
　　今天巴特勒很生气，在之前的半个月内，他已经派出了三个中队的狼骑兵去中天帝国边境巡游，可和以前截然不同的是，他所排除的这三个狼骑兵中队竟然没有哪怕一只战狼活着回来。
　　这种情况是前所未有，从未发生过的，那可是三百狼骑兵啊！每一名狼骑兵，都是从狼人族中挑选出的精锐战士，自幼驯养战狼，在成年后才能踏上战场，他怎能不心疼呢？正常情况下，三百狼骑兵足以击溃中天帝国几个营的普通骑兵了，更不用说是步兵了。至于中天帝国的重骑兵，那根本就不可能接近的了狼骑兵，比速度，狼骑兵怕过谁？
　　左手位一名身材较矮但却十分健壮的狼人沉声道：“大人，要不我们多派点人出去查看。看来，这次中天帝国是有了准备。我们的人肯定是遇到了大军的埋伏，否则的话，也不可能全军覆没，一个回来的都没有吧。”
　　巴特勒冷哼一声，“多派点人？你打算派多少？”
　　这名较矮的狼人悍然道：“大人，我愿领一营狼骑兵，杀光那些伏兵，为兄弟们报仇。”
　　“一个营？三百人陷落了，你还想让我再陷落一个营吗？中天帝国既然胆敢对我们下手，自然是知道我们有多少兵力的。他们就是看中了我们每年这个时候都会派遣少量军队去骚扰，才专门设下了陷阱等着我们。好，我让你们设置陷阱，我要将这些埋伏彻底毁灭。所以，要出击的不是一那一个营，而是我们整个师团，我就不信，中天帝国能够埋伏多少人。传我命令，请鹰族的兄弟帮忙探察一下，看看边境有没有成建制的敌军。如果没有，我们三天内就出发。”
　　“大人，这是不是要向上面汇报一下？”另一名狼人将官忍不住说道。
　　巴特勒怒道：“汇报？汇报他们能让我那三百兄弟活过来么？人类有句话，叫做将在外君命有所不受。我先扫平了那些敢于埋伏我们的人再向上面汇报不迟。好了，你们都下去准备吧。等鹰族传来消息再说。”
　　他虽然在盛怒之下，但也还能保持理智，并不会盲目出兵，要是万一敌人埋伏的是一个军团，那他也不会贸然出击，但只要没有成建制的大军埋伏，巴特勒有绝对的自信率领自己这一万狼骑兵将两国交界的边境处宛如犁地一般清扫一遍，务必要为自己那三百族人报仇。
　　巴特勒这边处于盛怒，而周维清那边却是兴奋的很。
　　距离上次他和六绝帝君分开，已经过去了四个月的时间了，他那六绝控技之法修炼的也越来越纯熟，不得不说，周维清在控制这方面还是很有天赋的，再加上他学过两年精妙的箭法，自身控制力更强。因此，这六绝控技的初级修炼法门，他现在已经算是有所小成了。接下来就是不断通过修炼提升火候的问题。
　　六绝帝君还没有回来，周维清倒是不着急，毕竟，要是六绝帝君也不知道他那朋友在那里，在茫茫大陆上找个人，那可不是什么容易的事情。
　　周维清这才刚从第七军团的军部回来，他给神机带去了一份大礼，三百狼人的尸体和三百战狼的尸体。
　　说起来，神机对他们无双营还是很不错的，自从知道他和上官菲儿是来自于浩渺宫，并且经过了战凌天的确认之后，只要他们有什么需要，就没有短缺过，军粮、军械各种物资，一直都十分支持，甚至还要调他们回第七军团以确保安全。
　　巴特勒的迅狼师团排除的那三个中队，就是被无双营给收拾了，当初天弓营七人联手都曾经收拾过一个中队，更别说经过了这近半年的训练，现在整个无双营都处于一种亢奋状态了。
　　当那三个狼骑兵中队遇到上千名有着凝形弓的神箭手时，就注定了他们悲剧的命运，根本没有接近到三百码范围内，每个到来的中队就全部战死，一个不留。而无双营这边，自然是无损的。远程攻击的好处，也是第一次体现了出来。这样的战绩，对于整个无双营信心的提升有着难以估量的益处。
　　而周维清将这些战果送到了第七军团时，也是掉了一地的眼珠子。那可是三百狼骑兵啊！能够杀死这么多狼骑兵，绝对是大功一件，对于一个营长来说，这是足够晋升为副师团长的军功了。
　　不过，周维清谢绝了神机要给的军功，全都换成了赏金。而对于他能够带领无双营杀死这么多狼骑兵，神机本人倒是没觉得有什么可奇怪的，毕竟，在他眼里，周维清和上官菲儿都是来自于浩渺宫。狼骑兵虽然强悍，但对于圣地强者来说还不算什么。他又曾亲自领教过周维清的厉害，更是不会产生任何怀疑了。
　　除了赏金之外，周维清向神机提出了另一个要求，那就是希望收编整个中天帝国三大集团军所有痞子营的士兵。他现在手里虽然有一千五百人了，但这和周维清心中的数量还有些差距。他宁可不要军功，也希望能够多收一些痞子。
　　事实证明，兵痞的潜力要比普通士兵大得多，而且，他们也都是各个师团放逐对，收编这些人也不会产生什么麻烦。
　　神机答应替周维清尝试一下，毕竟，他只是隶属于西北集团军，不能把话说死。而实际上，只不过是几个痞子营而已，把这些人给周维清根本不算什么。


第145章 迅狼师团（上）
　　周维清回到无双营，把拿回来的奖金第一时间发了下去。
　　对于金钱，无双营的士兵们现在看的已经不是那么重了，跟周维清混了这么久，他们的眼界现在也高了很多。无双营的风气充满了火药味儿，比的是谁能拿到更多的凝形卷轴，谁的天力提升的更快。
　　由于原本无双营士兵中，哪怕是那些体珠师，能够拥有凝形装备的也是凤毛麟角。因此，他们现在的凝形装备都统一的很，周维清给他们规定的凝形过程是按照优先凝形弓，其次凝形翼这样的方式进行的。当然，这还只是初步的而已，后面还会有更多。
　　周维清刚一回到帐篷，魏峰和划风就一起找来了。
　　“报告营长，形势似乎有些不妙。”魏峰的脸色有些难看，划风到依旧是一副老神在在的样子，似乎什么事情都不会引起他的情绪波动使得。他虽然是和魏峰一起前来，但目的却是截然不同的。
　　“怎么了？”周维清一屁股坐在自己大帐的主位上，一脸的笑容。根据他得到的消息，在整个北方军中，还有三个痞子营，每一个的数量也大概是千余人左右，有在边疆的，有在军营中的。要是将这些人能够都收编过来，自己的无双营就能达到五千人的编制了。
　　这也是周维清心目中的理想数字，要是人数太多了，他也养不起。而且，人数多了也就失去了灵活性。他需要的是五千最精锐的强军，而不是大量军队。眼看数量就要足够了，他怎能不高兴呢？这就意味着，距离他回去复国又近了一步。
　　魏峰沉声道：“根据我们在边境的兄弟回报，迅狼师团在损失了三个中队后，似乎有所动静，现在十分安静，但通过观察，他们似乎有随时离开的可能。而且，这几天空中总是有鹰族的探子侦察，我们射下来几个，但也跑了几个。应该是已经发现我们的位置了。营长，要是万一迅狼师团派遣大军前来，对我们可是很不利啊！我们必须要做最坏的打算。万一是对方整个军团来袭，我们怎么办？营长，您要尽早拿主意。”
　　听他这么一说，周维清脸上的笑容也收敛了许多，“魏大哥，那你的意思呢？”
　　这些日子大家都混得熟了，周维清也就不叫他魏副营长了。
　　魏峰毫不犹豫的道：“立刻收拾山上的东西，全都撤入地下，鹰族探子虽然发现了我们，但不可能这么快就确定我们的位置，我们只要撤入地下，就算是万人大军前来，也拿我们没什么办法。他们总不能一直在这里待下去。”
　　周维清的目光转向划风，“老师，那您的意思是？”
　　划风微微一笑，他本就十分英俊，虽然年纪大了一些，但却更有成熟男人的味道，他这份儒雅也正是水草多年来一直不离不弃追求的重要原因。
　　“杀了就是了，一个师团而已。”划风很轻松的说道。
　　魏峰一脸的诧异，“划风教官，您不是在开玩笑吧？那可是一个师团上万人的迅狼师团。你知不知道这个师团曾经在战场上创造过怎样的辉煌？他们不但是万兽帝国的主力师团，而且曾经在战场上先后凿穿过我们第七、第八两个军团的阵型。不知道有多少人死在了他们手中。这样一支百战之师，足以对抗我们这边一个军团的力量。而我们无双营只有一千多弟兄而已，怎么与他们抗衡？那不是在送死么？”
　　划风脸上笑容不减，“如果是一个十万人的军团，我和你的意见一样。但是，狼骑兵虽强，但只有一万人而已。你知道一万人意味着什么吗？意味着，如果准确的话，我们每个人只需要七箭，就可以将他们全都射死。这半年来，我们的士兵白白训练了不成？”
　　魏峰毫不犹豫的反驳道：“营长曾经颁布过命令，实力不超过敌人数倍，我们绝不能轻易出手。”无双营现在蒸蒸日上，他绝不想看到无双营就这么毁了。
　　划风淡然道：“在我眼里，我们的实力就已经是敌人的数倍了。战场是检验训练最好的地方。如果总是捡软的捏，我们的军队什么时候能真正成长起来？维清，你决定吧。”
　　周维清莞尔一笑，道：“二位的意见我都接受。我的决定就是，先将地面的物资全部运送到地下，然后远距离迎敌，打不过我们还不能跑么？钻入地下，他们追过来又能如何？还能骑着战狼冲进来？”
　　“啊？”魏峰没想到周维清给出的竟然是这样一个答案，“可是，营长，如果是这样的话，我们的地穴就暴露了。等到万兽帝国大军来袭的时候，我们怎么办？”
　　周维清道：“这件事我已经考虑过了，此地孤悬于外，周维清又没有任何补给，毕竟不是长久之地。这也是为什么三个月前我就不让你们继续开凿下去的原因。只要迅狼师团敢来，我们这次狙击过他们后，立刻就撤离，第七军团让我们过去也不是一天两天了。我们就在第七军团那边度过今年万兽帝国的大举进攻，到时候有第七军团的掩护，历练起来也要容易的多了。”
　　看着魏峰，周维清站起身，走到他身边，拍了拍他的肩膀，道：“魏大哥，我知道你看着咱们这里发展的不错，再加上这么多年一直在这里，有些舍不得。但这里毕竟不是久留之地，为了咱们无双营的未来，早晚都要离开的。”
　　魏峰默默的点了点头，道：“我明白。在这里十年了，不知道多少次对这荒芜的北疆产生厌恶，可真的要走，确实又有些舍不得了。营长，我听你的。我这就下去安排。”
　　划风一把拉住他，道：“别急着走啊！咱们商量商量战术，一万人的狼骑兵，这可是再好不过的磨刀石了。这次也是充分检验我们无双营实力的好机会。”
　　周维清道：“魏大哥，你将我们无双营中队长以上职务的人全部请来，我们商量对策，分配任务。那迅狼师团不来则已，只要他们敢来，我们就给他们一个迎头痛击。务必要将他们打疼了。告诉兄弟们，如果迅狼军团前来的话，就让他们品尝一下我无双营这半年来训练的丰硕成果。每个兄弟发放十个金币，战后总结将论功行赏，表现最优秀的，将直接获得凝形或是拓印机会。每个兄弟再额外发放是个金币的参战津贴。”
　　这次如果迅狼师团真的来袭，那么，对于无双营来说无疑是一次大考，虽然有着足够的退路，但这也是检验半年以来无双营苦练的成就。也同样是检验周维清的训练理论是否成功的重要一战。成了，无疑会大幅度增强整个无双营的凝聚力，否则的话，及时调整也还来得及。
　　魏峰匆匆的去了，接下来整整一天时间，周维清的大帐内一直都处于一种紧张和兴奋的状态下。别说是周维清自己了，就算是魏峰和天弓营一众老江湖，也为了有可能出现的这场战争兴奋不已。无双营整体实力的不断提升他们一直都看在眼中，但究竟能够达到什么程度他们却是谁也说不清楚，只有实战才能检验出这一切。
　　两天后。北疆平原。
　　“报——，启禀营长，迅狼师团毫无预兆的突然挺入我国境内，目标直指我军所在，正以极快的速度敢来。”
　　周维清此时站在山包下，原本山包上的军帐和各种物资都已经运入了地下，士兵们的休息之所也由地上转为地下，就是为了随时应变的。
　　“好，再探。”周维清一声令下，那名斥候飞快的跑了。千万不要小看这些斥候，他们都是最优先配备凝形双翼的，而且修为都是体珠师六珠以上境界。人数只有三个，可却都是独当一面的强力斥候。在这广阔的北疆，如果不能第一时间得到消息，那么，随时都有可能面临毁灭性的灾难。
　　“真的来了。传我命令，全军集合。”周维清大喝一声。
　　无双营的反应速度极快，几乎只是几分钟的工夫，所有士兵就已经穿戴整齐站在了周维清面前。
　　无双营现在一共是一千五百人，但却依旧还是十个中队，没有再重新进行分配。每个中队配备中队长一名，副中队长一名，十名小队长。此时，排成整齐的十列站在周维清面前。
　　其中，第一、第二两个中队看上去最为彪悍，他们却是周维清来到这里后，最先挑选出来的战士，本身也都是体珠师。能够进入这两个中队的，无不是表现出强悍实力，击败了众多竞争者而得。他们的待遇也是最好的。
　　此时，上官菲儿就战在这两个中队前方，这两个中队除了中队长之外，也是直接接受她指挥的。


第145章 迅狼师团（中）
　　另外八个中队也同样是军容严整，排列整齐，没有任何一名士兵眼中会流露出怯懦或者是惧怕的神情，他们眼中有的，只有兴奋、嗜血、渴望等种种情绪。
　　无双营这些日子以来的苦修，整体实力的不断提升，不只是周维清和军官们看得到，士兵们自己也同样看得到。当他们一个个能够用弓箭准确射中五百码以外的目标时，他们就已经兴奋的不能自已。当他们一个个开始拥有凝形弓，看到凝形弓所附带的爆破技能或者是穿刺技能爆发出恐怖的威力时，他们的心情更是充满了难以名状的兴奋。
　　现在的无双营，早已不是当初的痞子营了，虽然他们只有一千五百人，但却是装备精良，甚至可以说是武装到了牙齿的精英。
　　经过长时间的积攒，现在无双营全部一千五百名战士全部换装了由钛合金打造而成的全身轻铠，包括头盔和面具在内。
　　这钛合金铠甲被周维清命名为无双铠，一整套无双铠的总重量只有十一公斤，但其防御力之强，却犹在重装铠甲之上。无双铠的关节部位活动灵活，而且因为重量轻的缘故，对于这些全都拥有天力的战士们来说，根本就不会造成任何负担。
　　除了无双铠之外，周维清借鉴了重装骑兵的装备，为每一名无双营士兵都配备了一面小盾，这面小盾也是定制的，边缘十分锋锐，直径只有八寸而已，但是，配合着上官菲儿传授给他们的近战技巧，这面也由钛合金打造而成的小盾不只能够防御，也同样可以当作武器来使用。
　　同时，第一、第二两个中队的战士还配备有四柄战矛，背在身后。每一柄战矛长三尺六寸，这玩意儿显然不是直接用来近战的，而是掷矛。
　　而剩余八个中队则分别有四个中队配备了长矛，有四个中队配备了斩马刀。除此之外，每个人身上也都背着长弓，带着四壶羽箭。这些羽箭的箭尖全部是由钛合金打造而成的三角锥形箭簇，锋锐无比，更有着加强的穿透性。
　　由于现在全员已经全部觉醒了本命珠，因此，现在整个无双营战士中，除了像魏峰这样已经没办法再凝形其他装备的少数几人以及几名意珠师之外，其他所有人都已经装备上了凝形弓，其中六个中队的凝形弓附带爆破效果，四个中队凝形弓附带穿透效果。之所以身上还带着长弓，是因为他们的天力不可能始终支持他们持续射箭。长弓是用来后备的。
　　即使如此，无双营配备的也都是军营中少见的硬弓，他们都是御珠师，在力量上远非普通士兵所能相比，哪怕在不使用凝形弓的情况下，他们的有效杀伤距离也能提升到三百码开外，一些特别优秀的战士甚至可以直接攻击到四百码。
　　魏峰快步跑到周维清面前立正，向他行了个军礼，“报告营长，无双营全员一千五百零六人，全部集合完毕，请指示。”
　　周维清向他点了点头，“魏副营长，辛苦了。”
　　此时的周维清也已经穿上了全身钛合金轻铠，只不过在他的铠甲上有着特殊的红色纹路，以便于区别。
　　周维清摘下头盔，托在手中，沉着的目光扫向眼前这些无双营的战士们。
　　“无双营的兄弟们，你们还记得么？在我刚刚来到这里的时候，就颁布了几条军规，其中一条就是，遇到敌人时，没有绝对的把握绝不出击，至少要有数倍于敌人的实力，才会战斗。因为我们要珍惜自己的生命。我绝不瞒你们，接下来我们即将面对的，是万兽帝国的迅狼师团，一个有着一万狼骑兵的师团。我们只有一千五百人，而我们要面对的，却是一万狼骑兵。这个实力对比，看上去我们可并不占优势，可是，我依旧要带着你们去迎敌，你们知道这是为什么吗？”
　　听到敌人是一万狼骑兵，无双营的士兵中，顿时出现了几分骚乱。不过，阵型却没有任何散乱。
　　狼骑兵的威名他们都知道，甚至也都见过。但是，在场的绝大多数士兵却也都看到过当初天弓营那七位联手，将一个中队的狼骑兵干掉的情景。更何况，在不久之前，他们也曾亲手干掉过三个中队的狼骑兵，没有丝毫损伤。
　　上官菲儿冷冽的目光从士兵中扫过，顿时，刚才低声议论的少数士兵噤若寒蝉，再也不敢吭声了。
　　周维清微微一笑，道：“我之所以决定依旧要带领你们迎敌，那是因为，过去半年训练的成果是该检验的时候了。只要你们听从命令，我可以保证，所有人都不会有生命危险。我要的不只是一场胜利，而且也是一场毫发无损的完胜。否则的话，当初我就不会选择让你们练习箭法。别的我不多说了，战场上我也不需要你们士气有多么高昂，但是，有一点，你们必须完全听从命令。在战场上，任何抗命者，不论是谁，格杀勿论。你们七位弓箭教官的箭法你们都很清楚，他们就是战场上的执法者。好了，各中队听令，除一、二中队外，全员出发，倒三角战阵。”
　　“遵命。”各中队的中队长同时轰然应诺，八个中队，一共一千二百人飞快的动了起来，没有依托于他们赖以生存的山包，而是朝着数里外的平原急行军而去。
　　周维清朝着上官菲儿比了个手势之后，上了自己的独角魔鬼马，和天弓营七位以及魏峰一起，朝着平原方向而去。
　　虽然敌军到他们这边还有相当的距离，但狼骑兵速度极快，最多再有一个时辰也就能看到了。尽管周维清他们已经进行了一系列的安排，但真的到了战场上，要说一点都不紧张那是不可能的。这也同样是周维清经历的第一场超过万人的大战。敌我双方数量对比更是如此悬殊。
　　空气中的气氛明显有些压抑，无双营的战士们在周维清的命令下全部原地休息，尽可能的将自己的天力状态调整到最佳。周维清端坐在独角魔鬼马马背上，划风和魏峰分别在他两侧。要说最懒散的，就要数周维清最亲的老师木恩了，他老人家此时正在那里啃着鸡腿，而罗克敌则在旁边喝着小酒，那模样，就像是来观光的似的。
　　不过，没有人会对他们有意见，论天力修为，各个中队的中队长其实都不比他们差什么，但是，这些中队长们却十分清楚，恐怕他们绑在一起，也不是这流无二人组的对手。他们那神妙的箭法，直到现在，无双营的士兵们也只不过是学到了一些皮毛而已，即使如此，都已经是受用无穷了。
　　迅狼军团来的极快，他们的座右铭就是疾如风，遇到任何敌人，都要如同秋风扫落叶一般，瞬间将其毁灭。
　　巴特勒端坐在自己那头有着金色毛发的高大战狼背上，带领着他的族人也是士兵们飞速的前行着。狼骑兵出战是不会携带任何补给的。他们的补给，就是敌人。他们的补给，就是掠夺。
　　敌人的尸体，是战狼最好的食物，敌人的各种物资，则是他们的目标。
　　“鹰族的信息再次确认了没有？”巴特勒向身边的一名师团军官问道。
　　“大人，已经确认了，只有在七点方向驻扎了一个营左右的中天帝国军队，鹰族对他们进行了仔细的侦查，因为地势的缘故，不可能有埋伏。敌人最多也不会超过两千，而且，全都是步兵。”
　　一抹残忍之色从巴特勒嘴角处浮现而出，“好、很好，就让这些人成为我族人的祭品。传我命令，包括敌人的战马在内，一个不留，全部屠戮干净。战利品任由大家掠夺。”
　　“是。”周围直接听到巴特勒声音的狼骑兵们，眼中顿时都流露出了浓浓的嗜血光芒，迅狼师团成名已久，可以说，他们每个人手上都不知道有多少鲜血，屠戮两千步兵，对他们来说，只是再简单不过的事情了。
　　远远的，那一片山包已经渐渐出现在了狼骑兵们的视线中，虽然距离还很远，但也影影绰绰的能够看到，就在那片山包前的平原上，似乎有着敌军的旗号。
　　无双营的大旗只有一面，大旗高达十五米，上面巨大的旗帜上，外围绣着银边，上面有巨大的三个字，无双营。此时，这面大旗的旗杆就稳稳的握在周维清手中。
　　狼骑兵看到了无双营战士，无双营战士们自然也看到了他们。
　　“全体起立。”魏峰一声大喝，无双营的战士们在一阵铠甲的铿锵声中，已经全部站起，此时，他们依旧保持着倒三角阵型，这样的阵型可以让他们每个人都有输出的空间。
　　“凝形弓，释放。”周维清的第一条命令已经传了下来。


第145章 迅狼师团（下）
　　根据体珠属性不同，属于耐力和体力属性的体珠师，配备的就是爆破属性的霸王弓，其他属性的体珠师配备的则是穿透属性的霸王弓。而一般来说，体珠师最常见的属性就是力量了，因此，爆破属性的霸王弓才会那么多。
　　周维清自己没有出手，而是将手中大旗缓缓举起，在这个时候，从他身上，骤然绽放出了一股充满了野性和嗜血的气息。“无双营的兄弟们，出现在我们前面的，就是曾经无数次掠夺我们家园，杀戮我们同胞的万兽帝国迅狼师团，今天，用你们手中的箭为我们同胞复仇的机会来了。全员准备，听我命令。”
　　一千二百张凝形弓缓缓举起，与肩齐平，每个人的手都极为稳定，在他们的弓弦上，已经都搭好了羽箭。
　　狼骑兵的速度何等之快，一旦出现在视野中，几乎是转瞬即至。
　　一个整编的狼骑兵师团奔行起来，虽然没有战马的声音那么巨大，但他们的速度却更加可怕。黑压压的一片，阵容整齐的朝着这边压了过来，就像是乌云降落到了地面，要将无双营的战士们全都吞噬了似的。
　　转眼间，狼骑兵就已经到了一千五百码开外。
　　这个时候，木恩和罗克敌都已经收起了手中的食物和酒，天弓营这七位神箭手也都各自取出了他们的长弓。
　　“拉弓，准备。”周维清爆喝一声。
　　只是十几次呼吸的时间，狼骑兵已经冲入了一千码范围内，无双营的士兵们似乎已经能够闻到他们身上充满血腥的气息。
　　一张张凝形弓，弓如满月，浓郁的天力波动令无双营的士兵们看上去每个人身体周围似乎都有着一层淡淡的扭曲气流似的。
　　“放——”周维清手中大旗骤然前指，同时爆喝一声。
　　刺耳的嘶鸣声，几乎一瞬间令周维清失去了听觉。一千两百张霸王弓同时响起，那尖锐的厉啸声，就连远处正在奔行的战狼们都被吓了一跳。
　　一千两百张霸王弓同时释放的效果谁也没想到，单是那充满凄厉的厉啸声，就足以震人心魄了。
　　一千两百支羽箭，就在这样的厉啸声中电射而出，能够看到的，只有一千两百道虚影而已。
　　霸王弓的有效攻击距离极限是一千两百码，为了顾及战士们的准头，周维清直到敌人进入了一千一百码范围内，才下达了放箭的命令。
　　“什么声音？”这边弓弦一响，迅狼师团师团长巴特勒就被吓了一跳，虽然隔着还很远，但在平原上声音的传播是极为迅速的，那刺耳的厉啸声，令他心中突然涌起强烈的不安。
　　就在这个时候，一连串剧烈的轰鸣声在惨叫与箭矢入肉的噗噗声掩映下骤然出现。
　　迅狼军团冲在最前面的狼骑兵怎么也没想到，他们竟然会遇到这种程度的打击。虽然距离还有一千一百码之遥，但是，当那一支支充满了穿透性，附带着爆破和穿透效果的羽箭来到他们面前的时候，绝大多数狼骑兵根本都来不及抵挡。
　　这一切来的实在是太快了。
　　狼骑兵们身上大多只是穿着皮甲而已，可他们身上的皮甲怎么可能抵挡得住拥有钛合金箭头的羽箭啊！
　　尽管无双营士兵们的霸王弓在品质上不可能与周维清的霸王弓相比，爆破效果也没有周维清的霸王弓那么霸道。但是，对付这些普通的狼骑兵却还是够用了。
　　伴随着一连串的轰鸣声中，狼骑兵宛如割麦子一般倒下一片。单是这一轮的骑射，就至少有三百名狼骑兵低于非命，甚至连他们跨下的战狼都少有能够幸免的。这还是因为在集团冲锋的情况下，后面的狼骑兵被前面的挡住了，还有无双营士兵们第一次遇到这种大场面有些紧张，有些失准的原因。
　　第一轮齐射之后，周维清脸色丝毫不变，手中大旗猛然插入地面，划风迅速的接过了指挥权。
　　划风大喝一声，“梯队射击，开始。”
　　所谓梯队射击，是倒三角阵型专门配备的一种射箭方式。由中心开始，每一百人为单位，中央的一百人箭射出去之后，两侧士兵的才逐渐射出，从而形成不间断的箭雨。
　　无双营这些士兵们每天训练的就是射箭，有了第一箭打底，每个人的兴奋劲都被调动了起来，手中凝形弓再次张开，附带着厉啸的羽箭，就像是飞蝗一般，朝着迅狼军团射去。
　　“快，冲锋阵型，冲锋阵型。”巴特勒气急败坏的怒吼着。他怎么也没想到，竟然只是一个照面，自己就损失了这么多族人。
　　怎么可能？这怎么可能。距离还这么远，对方用什么弓能射过来还具有如此强的破坏力？
　　此时，距离比先前近了一些，巴特勒已经能够看到无双营战士们的样子，在阳光的照耀下，钛合金甲胄散发出夺目的灿银色光彩，而就从这些灿银色光彩释放出的厉啸声停在巴特勒耳中却如同催命符一般。
　　直到第二轮射击结束，迅狼军团才算是调整过来阵型，由于人数众多，他们是不可能排列成一条直线的。但是，迅狼军团毕竟是久经战阵的精锐之师。在巴特勒的调配下，第一时间做出了最正确的选择。
　　整个迅狼军团十个营的营长、副营长以及所有中队长全都冲到了最前面。所有狼骑兵全都高喊着他们族长的名字也同样是调动他们血脉力量的咒语：“巴图鲁。”
　　狼骑兵和战狼的战斗力在最短时间内全部爆发出来，而那所有的中高级军官凑了一支最强的队伍横向排成一行，挥舞着手中的斩马刀冲锋在最前面。
　　万兽帝国军人的彪悍之处在这个时候彰显无疑，身为师团长，巴特勒竟然也冲了出来，就在阵营最前方的中央位置，催动着跨下金色战狼，朝着无双营方向发起了疯狂的冲锋。
　　在万兽帝国，能够成为军官的，都是强者。他们的中队长甚至都是天珠师，只不过绝大多数都没有凝形装备而已。而到了营长这个层级，至少也是四、五珠修为的天珠师，也会有一两件凝形装备了。
　　这全部一百多人横向排列开来，哪怕是凝形弓射出的箭矢也已经很难伤到他们。无双营这边射出的第三波箭矢竟然被他们挡住了大部分。
　　划风嘴角处流露出一丝冷笑，又是这招？上次已经用过了。
　　“全员，斜向空中三十度，抛射，准备，放。”
　　伴随着命令的改变，所有无双营的士兵们顿时将平射改成了抛射，箭矢升空而起，在空中划出平滑的抛物线，越过最前面的那些迅狼师团强者，准确的落入了后面的狼骑兵阵中。
　　凝形箭的破坏力极强，只是这么几轮齐射，迅狼军团就损失了近千人之多。
　　巴特勒的心此时在滴血，他终于明白为什么自己之前派出的那三个中队会无声无息的消失了。身为上位天宗，他怎么会看不出那些箭矢都是充斥着天力的，甚至是用凝形武器射出来的。可是，在他的记忆中，中天帝国军队从来未曾有过这样一支军队啊！他们的弓箭威力也太大了，那可是上千码的距离，要怎样的硬弓才能达到这样的攻击距离？直到此刻他都没有意识到眼前这一千多名无双营战士竟然全都是御珠师。也不怪他想不到，毕竟，这实在是太过匪夷所思了。
　　听着背后传来的一声声惨叫，巴特勒恨不得立刻冲入无双营阵营之中疯狂的杀戮，可是，他毕竟是人，不是神。哪怕他有着上位天宗的修为，距离无双营这边还有八百码开外，他也是什么都做不了。
　　狼骑兵的速度再快也不可能说对面射出一箭他们就奔出百码，按照眼前的速度，等他们冲到近前，无双营至少还能射出二十轮之多。
　　虽然无双营不能说现在全是神射手，但是，半年的苦练加上名师指点，他们的准头已经相当不错了。而且，随着敌人距离的拉近，他们的准头也变得更加惊人。
　　“火箭准备。”划风大喝一声。
　　在全部觉醒的御珠师之中，意珠师的数量虽然远逊于体珠师，但在药物刺激下觉醒了近千名御珠师中，也有六十多名意珠师之多，其中，具有火属性的意珠师是最多的，一共有三十六人。划风就特意将他们编成一组，统一由炮台高升进行指点。
　　这些意珠师自然不可能拥有凝形弓，但他们却都拓印上了技能，拓印的技能也是一模一样，只是两星评价的爆裂火球，平时他们跟随高升练习的，就是如何将这爆裂火球附加在箭矢上。他们所使用的箭矢也是专门特质的，不止箭簇是钛合金的，连箭杆整体都是。有效攻击距离虽然短一些只有二百码，但毫无疑问，他们也是无双营的大规模杀伤性武器。
　　高升嘴角处流露着残忍的神色，绰号炮台的他自然知道在什么时候释放这火箭最为合适，他在等待时机。


第146章 单挑巴特勒（上）
　　十轮凝形弓集体发射后，迅狼师团这闻名北疆的强劲精锐之师已经遭受到了前所未有的打击，尚未与对方接战，就已经损失了两成以上的兵力，超过两千名狼骑兵殒命在凝形弓之下。冲在最前面的迅狼师团军官们距离无双营倒三角战阵还有五百码。
　　但是，也就在这个时候，无双营的攻击威力和速度骤然停滞了一下。因为，这些士兵大多数的天力已经消耗殆尽了，他们的凝形弓消失，换上普通的硬弓，时间上自然要有所损耗。
　　毕竟，这些士兵中绝大多数都是在药物刺激和上官菲儿他们的帮助下新晋觉醒天力的，都还只有一颗本命珠而已，能够在释放凝形弓的情况下射出十箭已经是他们目前所能达到的极限。当然，还有一部份没有发射的，那就是跟在划风背后，在无双营中算是特种兵的那部分人。
　　这部分特种兵平时虽然单独训练，但却依旧归于各个中队，只有在战争中才抽调出来。目前一共有八十多名，他们由天弓营七大神箭手统一指挥，其中三十六人就是那些火系意珠师，剩余的则是各属性意珠师，甚至还有七名天珠师。
　　这七名天珠师都是刚刚觉醒本命珠不久的，毫无疑问，他们的未来有着更大的发展潜力，虽然年龄都已经超过了二十岁，但天珠师毕竟是天珠师。这些人自然是要单独抽出来进行训练的，他们都是未来无双营的中流砥柱。
　　长弓依旧在释放着一道道箭矢，但是，没有了凝形弓和天力辅助，威力明显下降，狼骑兵在释放了血脉力量后，防御相当惊人，这些普通的箭矢，往往要十几箭才能射死一个。因此，迅狼师团的伤亡速度已经开始大幅度降低了。在损失数量超过两千五百人后，他们终于冲到了距离无双营战士三百码的范围内。
　　周维清端坐在独角魔鬼马上，始终没有吭声，士兵们一直都是由划风进行指挥的。而他的目光，凝聚在了迅狼师团冲锋在最前面，跨下金色战狼足有四米多长的巴特勒身上。不用问，他也知道这必然是迅狼师团的师团长。从对方身上散发出的气势，周维清就能隐约感觉到对手的强大。
　　至少也是八珠修为，这是周维清对巴特勒的判断。他的任务只有一个，那就是尽可能缠住巴特勒，不能让他对无双营战士产生杀伤。因此，他在之前才没有和手下士兵们一起放箭，而是静静的等待着。
　　“营长，那个骑着金色战狼的不好对付。金色战狼本身就是下位宗级天兽。战斗力十分强悍。能够骑乘它的战士，实力只会比它更强。”魏峰压低声音，在周维清身边提醒着他。
　　尽管在战场上个人的力量很难影响到大局，但是，个体实力的强大，却很容易带动己方的士气。而且，当这个个体力量强大到一定程度后，也不是绝对影响不到战局的。
　　“没事，他交给我了。其他人是你们的。划风老师，冲在前面的那些敌人，除了这个金色战狼的，剩余的都是你们特种中队的。”
　　划风深深的看了周维清一眼，他怎么会看不出巴特勒的强大呢？但在这个时候，他是绝对不能去置疑周维清决定的。周维清乃是无双营的首脑，在这个时候，他的命令就是一切，哪怕他的命令是错的，也不能反驳，否则的话，一旦影响了整个营的士气造成混乱，那很可能就是团灭的下场。还有七千多狼骑兵，而且，还是七千多已经被激怒到了极点的狼骑兵，没有人会怀疑这些狼骑兵的残暴，一旦让他们冲入到阵前展开近战，那么，这场战争就将完全脱离预定的轨迹了。
　　在周维清的计划中，是没有近战的，尽管现在无双营战士们的近战能力已经有了天翻地覆的提高，他们都可以说是上官菲儿的弟子，可是，一旦发生近战，变数也会大幅度增加，伤亡是必然会出现的，这就违背了周维清原本的计划，也必将影响到他提升全营士气的目标。
　　一轮轮齐射继续，敌人距离已经越来越近了。
　　冲锋在最前面的金色战狼上，巴特勒狰狞的面庞已经能够看的十分清楚，他胯下的战狼爆发出前所未有的速度，宛如一道金色的直线，超出了手下其他人近百码的距离直奔这边冲来。
　　巴特勒自然也是一眼就看到了周维清，端坐在独角魔鬼马马背上的他，显得是那么高大，那种高高在上，傲立于战旗下的身影已经暴露了周维清的身份。
　　“杀——”巴特勒怒吼一声，全身的血液因为愤怒已经沸腾到了极点，他深信，只要自己冲入对方阵型之中，就算是将这些人全部杀死也不是不可能的。要知道，他可是拥有着九珠修为的上位天宗啊！而敌人不过一千五百人，总不可能拥有像自己这么强大实力的天珠师吧。
　　周维清终于有了变化，他的右手缓缓朝着巴特勒的方向抬起，双方还距离一百五十码，一旦进入一百码，只要对方修为足够，就有发动攻击的可能，所以，他选择了在这个时候释放出自己的气息。
　　铿锵巨响之中，原本穿在他身上的钛合金全身铠甲竟然就那么被他甩掉了，露出了赤膊着的上半身，健壮的肌肉古铜色的肌肤在阳光照耀下烁烁生辉。
　　一声爆喝从周维清口中响起，紧接着，他整个人已经如同箭矢一般冲了出去，他的冲锋，是那么的一往无前，是那么的彪悍。整个人在空中，爆发出一种视死如归的凛冽杀气。
　　任何一支军队，带队的将军性格如何，是完全会影响到整个军队的，周维清的骤然爆发，还不畏惧的迎向了对方的最强者，在这一刻，也自然而然的将无双营战士们的战斗意志提升到了最高境界。
　　箭矢释放的速度明显加快了，在划风的指挥下，所有抛射的箭矢都远离周维清这个方向，以免误伤。
　　身在搬空，周维清的身体已经开始出现了变化，瑰丽的虎皮魔纹悍然浮现而出，浓郁的黑灰色光彩瞬间蔓延到他每一寸皮肤，凌厉的气势混合着威棱天下的霸道气息浩然而出。他全身的肌肉飞快膨胀，双眸也在瞬间就变成了血红色。整个人冲起在空中，就像是魔神降临一般。
　　还不知如此，在他身上产生邪魔变的同时，背后，一个紫红色的虚影已经扶摇而起，可不正是龙魔娲女的身影么？
　　绝大多数士兵都不知道这天技映像意味着什么，但是，正在发起冲锋，心中充满了凶残的上位天宗巴特勒又怎么可能不知道呢？已经拥有九珠的他，更是曾经亲自登上过雪神山，天技映像，在他心中，就是至高无上的存在。
　　周维清身上突然爆发出的气势以及那天技映像混合着邪魔变的同时出现，令巴特勒原本强烈的战意就像是被泼洒了一盆冰水一般，从头冷到了脚。更令他惊骇的是，跨下战狼，他的伙伴，速度陡然大减，甚至身体都产生出了些许颤栗。
　　不知道为什么，在这个时候，巴特勒突然感受到一种他曾经在伟大的雪神山山主身上曾经感受到过的气息，那曾经令他五体投地的膜拜着的气息，在这一刻，他心中已经产生了恐惧。
　　而且，由于距离的原因和周维清突然展现出的强大气息，令他根本没有注意，周维清手腕上的天珠不过是四对而已。
　　事实上，释放了邪魔变状态的周维清，身上气息又怎可能是四珠级别呢？而巴特勒的那种感觉也没有错。但从血脉的优劣来看，周维清所传承的暗魔邪神虎本身就不次于神圣天灵虎了。更何况，他身上还有了固化龙灵的气息，尽管现在的他还不能使用固化龙灵的能力，但是，那血脉的气息却是早已经混合到他的身体之中。在邪魔变毫无保留的释放之下，自然也随之荡漾而出了。
　　周维清眼中释放着冰冷的光芒，在这一刻，他整个人都沉浸在了一种奇妙的感觉之中。
　　这种感觉是在刚才无双营上千名战士同时释放出箭矢时他就开始积蓄的，在那凝形弓所发出的厉啸声中，他体内的血液仿佛被点燃了，他的眼中就只有眼前这一个对手，也正是因为如此，当巴特勒冲入他身前一百五十码范围的时候，周维清才能将自己的气势提升到巅峰境界。
　　换了来到边疆之前，遇到九珠修为的对手，周维清只会有一个选择，那就是掉头就跑。双方的差距实在是太过巨大了。
　　但是，来到了边疆，他不但已经成为了六绝帝君的弟子，更是曾经亲自面对过天王级的对手，尽管那时候他并不是绝对的主力，但是，体验过另一个层次的强者后，再重新面对宗级强者，他心中就不会有半分恐惧。更何况，为了眼前这一战，他已经做出了众多准备。


第146章 单挑巴特勒（中）
　　金色战狼如同周维清预料中一样停顿了下来，巴特勒吃惊的看着周维清背后的天技映像，毫不犹豫的释放出了自己的凝形装备。
　　在这个时候，就看出万兽帝国和中天帝国的不一样了。毫无疑问，万兽帝国拥有着强大的兽人战士，在士兵那个层面上，中天帝国甚至需要以十对一，才能与之抗衡。但是，到了强者这个层面却又不一样了。
　　对比天珠师的数量，万兽帝国其实比中天帝国只是略微逊色而已，但是，比质量，却要差的多了。原因就出现在了凝形和拓印上。
　　万兽帝国和其他国家也是一样，凝形师是急缺的资源，而中天帝国有着天珠岛这个后盾，甚至还有凝形阁这样的存在，自然有着任何国家所不具备的优势。
　　这巴特勒虽然已经是九珠级别的强者了，但他一次性释放出来的凝形装备却只有七件而已，还不是套装，只是零散的七件。最好的一件，就是他手中的重型狼牙棒了，是一件宗师级凝形装备，而身上的其他六件护具甚至还有高级凝形卷轴和中级凝形卷轴的存在，大师级的也只有两件而已。看上去挺唬人的，可实际上，它们对巴特勒的增幅并不如何巨大。
　　“你是什么人？”巴特勒爆喝一声。面对天技映像，他又不是傻子，怎么可能径直冲过去。天技映像已经让他完全忽略了周维清的年纪。
　　周维清冷笑一声，“无双营营长，周维清。记住我的名字。”眼中散发着森然杀意，对方不来，周维清却主动朝着巴特勒冲了过去，在这个时候，他的龙魔禁已经完全准备好了，随时可以瞬发，绝不会向上次面对寒天佑的时候那样被轻易打断。
　　巴特勒眼中凶光一闪，他毕竟是迅狼师团团长，在这个时候，他的凶性已经被完全激发出来，催动跨下金色战狼，就朝着周维清迎了上来。
　　而这个时候，之前跟随在巴特勒身后的那些迅狼师团军官们却遇到了麻烦。
　　巴特勒一个人一马平川似的冲到周维清面前，但是，就在他刚刚冲过去不久，距离无双营战阵一百五十码的地方，刚好经过的迅狼师团军官们，却是狼失前蹄。一个个跌落进了早已准备好的壕沟之中。
　　有林天熬这样的土属性天珠师在，开凿一条宽阔的壕沟绝不是什么太难的事情。更何况还有上千名无双营士兵的帮手。周维清选择在这里列阵，自然也是这个原因。而迅狼师团眼看敌人只有这么少，自然不会分散兵力，而是选择正面突击了。
　　壕沟的宽度足有三十米，就算战狼的跳跃力再强也不可能跳的过去，深度倒是一般，只有六米而已。但是，就在这六米深的壕沟之中，却有着很多东西。譬如，一支支长矛尖端向上组成的尖刺，还有底部早已准备好的硫磺、干草、火油等无数易燃的物质。
　　一百多名军官都是天珠师，中队长大概是两珠到三珠的修为，营长则是四到五珠的修为，可惜，他们拥有的凝形装备却都不多。这一百多人为了阻挡正面的弓箭，是一字排开发起冲锋的，凭借着他们的天力来挡住箭矢。因此，当他们冲到壕沟这里的时候，隐藏在下面的少数几个人只需要轻易的扯开挡板，陷阱的威力就立刻发挥了出来。这一百多人，几乎是同一时间陷落其中。
　　周维清之所以放巴特勒过来，那是因为以巴特勒这种师团长的实力，他陷入壕沟之中根本没什么用，反而有可能帮助其他手下。还不如正面应战，提升己方士气。
　　划风早已计算好了距离，眼看着对方即将冲入陷阱的那一刻，他的命令就已经下达了。
　　三十六名火属性意珠师早已准备好的钛合金附带爆裂火箭电射而出。他们因为没有凝形装备那样镶嵌意珠进行技能释放，因此，爆裂火球是会灼烧钛合金箭的，这也是为什么陷阱设置在一百五十码的位置而不是更远的原因。一百五十码，是他们火箭的有效施放距离。
　　军官们的战狼品质是相当高的，因此，当它们跌入陷阱的时候，也在尽可能的保持着平衡。它们有着坚韧的皮毛，可是，就算皮毛再坚韧一些，也架不住之前全速的冲势所带来的力量啊！
　　一时间，陷阱内惨叫声此起彼伏的响起，虽然那些迅狼师团的军官们受伤的不多，但他们的战狼却是都受到了相当不轻的伤害，绝大部分更是直接毙命在尖锐的长矛之下，有的甚至在撞入陷阱的时候，就已经筋折骨断了。
　　这些军官们也是久经沙场了，面对突如其来的打击，他们也顾不上再去援救自己的战狼，谁都知道，继续留在这陷阱中绝不会好受。先不说敌人如何，自己人马上就要冲过来了，那么快的速度，根本就抑制不住。一旦再砸下来，就算是天珠师恐怕也有些承受不起。
　　但就在这个时候，早已准备多时的三十六爆裂火箭已经准确的射入陷阱之中。
　　伴随着一连串的轰鸣，火焰骤然升腾而起，陷阱内准备的材料太充足了，尤其是那火油和硫磺凑在一起的效果，更是加速燃烧。在爆裂火球的点燃下，轰的一下，高达七、八米的火墙从那陷阱中升腾而起。
　　速度快的军官还来得及冲出来，但也有少数速度慢的，要么被爆裂火箭直接命中砸了回去，要么就是被下面骤然升腾起来的火焰吞噬了。
　　营长级别的天珠师还能够凭借突破到天神力的天力透体而出保护身体，可是那些中队长级别的就没那么好命了。他们的天力还远不足以护住身体，正所谓水火无情，那一百多迅狼师团的军官几乎瞬间就被吞噬掉了二十多个。就算是那些还活着的，也几乎都失去了他们的战狼。
　　这一把火放的实在太精髓了，而这个计策可不是周维清出的，而是来自于木恩，比猥琐，谁能比的过这位神眼无赖呢？
　　这把火的作用并不是为了杀伤敌人，而是为了让那些军官们的战狼死的通透，对于迅狼师团的冲锋方式，早已在众人的预料之中。为了抵挡他们的弓箭，敌人必定会如此选择的。有了这把火，这些实力最强的军官就失去了他们最有利的速度，而且，这陷阱加上火墙，也令后面跟上来的迅狼师团狼骑兵们会受到极大的阻碍，宽达三十米的陷阱战狼冲不过去，他们只能去绕行。
　　这就给了无双营士兵们撤退的时间。
　　“后撤。”划风的命令毫不犹豫的下达，而他的命令中，却并不包括那八十多名特种中队的弓箭手们。之前他们一直在养精蓄锐，此时正是爆发的好时机。他们不但要负责狙杀对方军官，同时也要为伙伴们断后。
　　无双营没有配备多少战马，但是，跑起来他们的速度却是相当惊人的，伴随着划风一声撤退，这些人毫不犹豫的掉头就跑，直奔山包老窝的方向冲去。而天弓营七大神箭手则带着特种营静静的等待着，他们并不急于撤退，因为，他们跨下都是有战马的，虽然不全是魔鬼马，但撤退时候的速度自然要快的多。
　　火墙加上陷阱，无疑打乱了迅狼师团的冲锋，也令急速冲击的他们发生了一定的混乱，至少又有几十名狼骑兵因为跟进的速度过快冲入了陷阱之中，他们可没有军官们那样的实力，掉落这样的陷阱，对于普通狼骑兵来说就是毁灭性的灾难。
　　巴特勒此时已经相当于被背后的火墙隔开了，而就在那火墙升起的时候，他和周维清之间的战斗也已经真正的展开。
　　周维清直扑巴特勒，人在空中，他做出了一个令巴特勒不解的动作，凭借右腿的力量，周维清是高高跃起的，但是，巴特勒在他手中却没有看到任何武器，反而是周维清的右腿当头劈落。
　　虽然周维清学习六绝帝君的六绝控技已经有不短的一段时间了，但那六绝控技想要真正发挥出强大的威力还需要他的修为提升到更高的层次而已，因此，在实战中，他的战斗方式和以前并没有太大的区别，只是对天力的控制更加微妙了，绝不会浪费一丝天力。
　　这小子疯了么？他竟然敢用腿来攻击我？这就是巴特勒此时心中的想法。要知道，他手中那柄狼牙棒长达两米二，最粗的地方比他自己的大腿还要粗上几圈，上面附带着一根根森寒的尖刺，就算是一大块生铁也要被他从中打断了，更何况周维清只是肉体而已。


第146章 单挑巴特勒（下）
　　而此时离得近了，巴特勒也已经看到了周维清手腕上的四对天珠，他现在心中充满了羞恼。自己堂堂的上位天宗，竟然被一个只有四珠修为的下位天尊吓到了。这小子那天技映像估计是假的，四珠修为怎么可能拥有天神级强者才能拥有的技能呢？而他胯下战狼出现的颤栗，被他归咎于周维清邪魔变释放出的气息。他现在唯一的疑惑就是，难道天邪教跟中天帝国合作了？可就算是那样，五大圣地不是也不许参加战争的么？他们这是违背了圣地之间的规则啊！
　　这些念头在巴特勒心中都只是一闪而过而已，周维清已经到了眼前，令他没有过多的思考时间，眼中带着残忍的光芒，手中那巨大的狼牙棒已经横扫而出，而且在这个时候，他还给自己释放了一个嗜血的节能，令自己本身就十分强横的力量再次暴增。
　　巴特勒能够被选中到雪神山接受指引，那绝非是幸运。不只是因为他身为狼人族的继承人，而且，他的意珠乃是黑暗属性的。万兽帝国在凝形方面虽然不行，但在拓印方面却有着得天独厚的优势。有万兽天堂的存在，每一名万兽帝国高等级的天珠师都能拓印到相当不错的技能。
　　巴特勒轻视了周维清，所以才只是释放出了自己当年拓印到的第一个技能嗜血而已，这个嗜血技能随着他修为的提升也到了九珠层次，能够瞬间暴增他的力量和杀意。眼看着周维清凌空下劈的腿，在巴特勒看来，如果周维清没有其他技能变化的话，只会被他这狼牙棒瞬间毁灭。而他也已经准备好了其他技能，一旦双方接触，周维清释放出了后手，那么，他那些强大的黑暗技能就会毫不犹豫的释放出来，给周维清带去最强的打击，争取一下秒杀眼前这个小子，然后再去冲入敌阵中报仇。
　　巴特勒的如意算盘是打的不错，他的判断也没有错，周维清确实是有后手的，可惜，这个后手却并不是他预料中的那样。
　　紫红色的漩涡不知道什么时候已经悄然出现在巴特勒头顶上方了，当那紫红色的光芒渲染到他身上的时候，也正是他那狼牙棒即将与周维清劈下右腿碰撞的一刻。
　　下一瞬间，巴特勒就呆滞了，因为他骇然看到，自己的狼牙棒竟然消失了。不只是狼牙棒，他身上所有的凝形装备，还有他已经准备好的强大技能，在这一瞬间竟然都和他失去了联系。
　　不论是多么强大的天珠师，突然遇到如此不可思议的事情时，情绪上已经会受到巨大的影响，呆滞是不可避免的。而这所有的一切却早已经在周维清的预料之内，他的右腿自然是毫无保留的劈斩而下。
　　巴特勒不愧是久经战阵，在呆滞的时候，他就已经感觉到了不对。在这个时候，如果他再做什么反应都已经来不及了，完全是下意识的，双臂全力向上架起。失去了凝形和拓印装备，但他的天力还在，强横的天力波动在一瞬间全面爆发出来，将他的双臂都渲染成了白色，而且是呈现十字状架向周维清右腿的。
　　轰然巨响之中，周维清的身体反弹而起，而巴特勒整个人却是剧烈的晃动了一下，他甚至听到了自己双臂骨骼中发出的咯咯声。虽然凭借着强横的天力，他的双臂并没有被周维清这一腿劈断。但是，周维清的邪魔右腿在释放邪魔变状态下所爆发出的恐怖力量还是令他双臂剧痛。而且，那股力量还连带着穿入了他胯下金狼体内，这金色战狼四肢一软，险些扑倒在地。
　　自从周维清冲上来那一刻，这金色战狼就已经完全失去了往日的威风，它甚至不敢向周维清主动出击，它才不过刚刚到宗级而已，周维清身上所散发出的气息连银皇天隼那样强大的天兽都能够影响到，就更不用说是它了。这金色战狼连平日三成的战斗力都释放不出来。
　　就在巴特勒震骇莫名，不明白为什么自己的凝形、拓印能力会全部消失的时候，他突然感觉到自己的手臂上有些怪怪的。此时，他护体的天力几乎全被被周维清那右腿震破。这奇异的感觉刚一出现，他就抬头看去。
　　一颗闪耀着蓝色、黑色、灰色，三种奇异色彩的珠子，就那么黏在了他的手臂上。当他看到它的时候，正好也清楚的看到，自己护体的天力最后一层被这枚珠子奇异的融化出了一个小洞，而这枚珠子就那么钻了进去。
　　巴特勒毕竟不是寒天佑，而且，他也还没有体验到暗魔邪神雷的威力，自然不可能去壮士断腕。剧烈的轰鸣响彻整个战场，哪怕是火焰另一边的狼骑兵们都清楚的看到这边升腾起一股三色混合的光芒。
　　巴特勒整个人被暗魔邪神雷突如其来的爆发炸的从金狼背上倒飞而出，但那爆炸却并没有带给他疼痛，带来的，只是直入骨髓中的冰冷。
　　暗魔邪神雷乃是一种最为霸道的阴雷，它在爆炸后所产生出的能量只会瞬间侵入敌人体内。如果换了普通人或者是修为弱于周维清的对手，只是在爆炸过程中的那份侵袭就足以令对手化为污水了。但这巴特勒毕竟是九珠修为的强者，他的经脉得到三十多级的天力改善过，比普通人不知道要坚韧多少倍，因此，暗魔邪神雷中所蕴含的三重剧毒自然也只能随之蔓延侵入他体内。
　　机灵灵打了个寒战，此时的巴特勒是真的感觉到恐惧了，毫不犹豫的朝着周维清的方向轰出一拳。浓烈的天力在空中发出一声空气压缩所产生的爆鸣。剧烈的轰鸣声中，周维清身在二十多码外，都感觉到了一股强横无比的冲击力。
　　两人之间的天力修为毕竟相差极大，就算是此时周维清释放出阴阳巨灵掌，通过神师级凝形装备和凝形护体神光硬撼这一击为未必能讨好。可是，他现在需要去硬撼么？身为神眼无赖的弟子，他是绝不会犯傻的。
　　银色的光芒一闪一现，下一瞬间周维清就已经出现在了侧面十码外。巴特勒那一拳自然是打空了。当他想再次攻击的时候，体内那森冷的感觉却骤然爆发开来，变得更加强烈了，令他不敢再继续发动攻击。
　　他怎么可能知道暗魔邪神雷是什么东西，但是却能感觉到自己生命所遭受到的威胁，怒吼一声，叫过金色战狼，腾身而上，只不过，他却没有再朝着周维清冲过去而是掉头就跑。
　　周维清给他的感觉只有一个，那就是邪门，没错，就是邪门，太邪门了。一个不过区区四珠修为的天珠师竟然能令他受伤，而且他那力量也太霸道了吧，就算他有邪魔变，可是两人之间的天力差距也还是巨大的，在这种情况下他竟然能够凭借力量配合技能令自己受伤，巴特勒已经感觉到了不妙。之前背后的火墙他已经看到了，身为一名指挥者，自己的士兵被完全分开，这种感觉让他感到十分不好。如果在这个时候，再出现什么强者，很可能他就将陷入万劫不复了。因此，巴特勒毫不犹豫的调转狼头就跑。谁说兽人就一定没脑子了？事关生死，脸面算什么东西？
　　看着巴特勒转身要跑，周维清却没有追击，此时他也在微微的喘息着，胸口处一阵烦闷，气血翻涌险些吐血，刚才他那一击看上去十分简单，可是，却耗费了他大量的心力。而且，双方的天力修为差距太大，哪怕是他在邪魔变状态下的右腿劈斩，那反震之力也让他受了伤，幸好，他的目的只是用暗魔邪神雷去阴对手，而不是真正的拼斗。否则，四珠对九珠，他可以说是没有任何机会的。
　　巴特勒并不是输在了实力上，而是战术和轻敌导致了眼前这一幕，他是迄今为止第一个全面承受了暗魔邪神雷威力的天珠师。
　　随着实战的不断增加，周维清在战场上的经验也比以前要多得多了。尤其是在面对比自己强的敌人时，他更是有着他自己的一套手段。周维清很清楚自己的优势在什么地方，那就是出其不意。他的很多能力都是超越了天珠师常规的认知。譬如他的邪魔变，还有他那条邪魔右腿，暗魔邪神雷也是如此。
　　周维清明白，像对方这种九珠级别的强者，而且是久经战阵的，一旦让他摸清楚自己的路数，那么，自己是毫无机会的。只有将自己的优势利用到极致，在一开始就发出最强的攻击，才有可能创伤到对方。
　　不过，连周维清自己都没想到，在他释放邪魔变和天技映像的时候就已经吓住了对手，令巴特勒对他的判断出现了一些误区。再加上龙魔禁的效果实在是太霸道了，果然是一举功成，令对方吃了个大亏。
　　其实，周维清的计划是没错的，但他忘了一点，他曾经面对的那位天王级寒天佑可是出身于圣地的天王级，眼前的这位狼人族师团长巴特勒在对他能力的判断上，怎能和通过沈小魔已经了解过一些的寒天佑相比呢？一上来周维清就是绝对力量加上龙魔禁、暗魔邪神雷的强力压制，只要不是有充分准备，或者对他有充分认识的对手，想不上当可不是一件容易的事情。
　　说的直白一点就是，巴特勒带着疯狂的气势冲上来，却被周维清利用轻敌钻了空子，以毒克之。


第147章 无双空军（上）
　　周维清和巴特勒之间的战斗，电光火石之间就已经结束了，在绝大多数人眼中，他们看到的只是周维清右脚一记战斧式重劈，然后就反弹而起，而巴特勒在下一刻就从金色战狼背上被炸飞了，等他翻身起来的时候，立刻骑上战狼就跑。
　　其中发生的细节是没有几个人看到的，但是，毫无疑问，周维清赢了，在战士们眼中，自己的主将转瞬间就战胜了敌人的主将，这是对士气最好的提升。一时间，羽箭如飞蝗，越过火墙，不断的抛洒而出。
　　林天熬的身体从地下破土而出，正好是周维清身边，脸上流露着几分佩服和惊奇，他是周维清埋下的伏笔，如果刚才周维清不能在短时间内战胜对手的话，那么，林天熬就将是他挡住巴特勒的王牌。周维清深信，两人合力，只要敌人不是天王级的，阻挡一阵是绝无问题的。当然，现在这招伏笔已经用不上了。
　　“咱们也后撤。”周维清向林天熬点了点头。林天熬释放出自己的魔鬼马，翻身上马，两人朝着己方阵型中飞驰而去。
　　如果周维清释放出小红豆的话，或许他加上小红豆，会有一定击杀那巴特勒的机会，但是，周维清深知自己现在的角色并不是一名天珠师，而是一名指挥官。身为指挥官，狙击敌人指挥官是可以的，但更重要的是顾及全局。周维清的军事基本常识不行，但却有着普通人难以企及的大局观，这也是为什么当初他被翡丽战神冥昱看重的原因。
　　幸好迅狼师团是没人看到他们主将落败的，不然的话，狼骑兵的士气必定会受到严重的打击。火墙阻路，但这火墙毕竟不是特别的宽阔，狼骑兵已经兵分两路冲了过来。
　　在战场上，弓箭兵能够占到便宜的都是战争初期，即使是损失了超过五分之一的狼骑兵，迅狼师团现在也没人认为自己会输掉这场战争，在他们眼中，一旦近身无双营，那么，战斗就将转化为屠戮，一切也都将结束。
　　也就在周维清力克巴特勒，令他落荒而逃不敢再战的同时，战场上，一支生力军已经悍然加入。无双营真正的王牌，在这个时候出场了。
　　上官菲儿背后凝形双翼展开，暗金色的光彩在空中绽放着夺目光彩，在她背后，三百名无双营战士都张开了他们黑色的凝形双翼紧跟着。每个人手中都握着他们的凝形弓。
　　“掩护撤退。射。”上官菲儿的命令简洁有力，这是无双营空军第一次出现在战场上。居高临下，三百支羽箭几乎是同一时间电射而出，惨叫声中，整整三百名狼骑兵从他们各自的战狼背上跌落。
　　无双营这三百空军，才是整个无双营真正的精锐所在，他们的个人修为全都在三珠以上，也全都是体珠师。否则的话，他们也无法拥有双翼加凝形弓这三件凝形装备了。修为能够达到三珠，天力就已经有相当浑厚的基础了，在支持着双翼在空中飞翔的同时，他们手中凝形弓射出的箭矢威力也要比地面上无双营战士要大得多。普通狼骑兵如何能够抵挡得住？三百箭带走三百狼骑兵的数量，而且都是最先从两侧绕过来的狼骑兵，准度、杀伤力，都相当惊人。
　　迅狼师团不是没有强者，可是，他们的军官都在火墙前无法越雷池一步，他们的战狼都已经身死，想要绕过火墙，自然没有任何速度可言。狼人族的战狼只会听命于自己主人，就算他们想骑乘属下的战狼都不可能。
　　这一战，可以说是有心算无心，再加上迅狼师团本身的轻敌，就造成了此时的景象。战场上的每一个步骤几乎都在周维清的算计之内。由上官菲儿率领的空军，出现的可以说是恰到好处。
　　之所以没有一上来就加入战斗，那是为了给友军断后，狼骑兵是不具备向空中攻击能力的，因此，空军绝对安全。凭借着火墙加上空军，地面上的无双营战士就有充足的时间退入丘陵地带。可以说是杀敌断后两不误。
　　上官菲儿自己并没有凝形弓，她也是第一次真正意义的身处于战场之上，兴奋之色溢于言表。在她的指挥下，无双营三百空军专门射那些火墙两侧冲出来的狼骑兵，这种近距离而且是居高临下的射杀他们已经练了许久，再加上都是修为相当不弱的体珠师，只是一会儿的工夫，上千名狼骑兵就已经殒命在空军手中。
　　地面上的箭矢还能通过阵型有效进行抵挡，可这空中的怎么挡？狼骑兵可是从来不用盾牌的，他们凭借的是自身的彪悍和速度。此时却都成了活靶子。
　　巴特勒刚刚撤回到狼骑兵之中，眼看空中不断撒落的箭矢，险些一口血喷出来。仰天怒吼一声，浓烈的青色光芒骤然从他身上迸发而出，一股青色龙卷风冲天而起，直奔空中的无双营战士们席卷而去。
　　上官菲儿冷笑一声，“升高。”
　　三百名无双营战士迅速提高了他们在空中的高度，巴特勒释放出的龙卷风有效攻击高度最多只有两百码而已，没有专门对空的技能，想要对付空军可不是那么容易的，更何况空中还有一个专门为了应付这种情况发生的上官菲儿。
　　不过，巴特勒的龙卷风也并非全然无用，至少这股强劲的龙卷风破掉了大量从天而降的箭矢，令迅狼师团的损失速度大幅度降低。
　　但是，释放出这个技能之后，巴特勒只觉得体内那股阴邪的寒意更加剧烈了。虽然龙魔禁四十秒的效果已过，可是，他却不得不提聚大量的天力与体内的混合能量剧毒抗衡。
　　龙卷风终究是有时间的，龙卷风消失的同时，一道道箭矢再次从天而降。
　　不过，这个时候那些迅狼师团的军官们也如同大梦初醒一般，顾不得伤敌，一个个尽可能的释放出自己的远程攻击技能，去阻挡空中落下的凝形箭，一时间，轰鸣声不断响起，迅狼师团的减员速度也终于降低了一些。


第147章 无双空军（下）
　　迅狼师团终于绕过了火墙，但是，无双营主力却已经全部撤入了丘陵地带，而在他们头顶上方的无双空军依旧在不断释放着箭矢。
　　上官菲儿看了一眼后方，断后的任务已经完成，她立刻喝道：“换矛。”
　　无双空军这些体珠师毕竟修为还不算太高，一直支持双翼加上凝形弓，对他们的天力消耗是相当剧烈的，而且他们还必须要保留一部份天力飞回去，为了保证战士们的安全，上官菲儿宁可保守一点。
　　凝形弓收回，无双空军换上了他们背后的战矛，三百战矛，如同钢铁森林一般从天而降，一共四轮。
　　这些战矛没有技能的附加也没有天力的注入，完全是凭借力量投射而出的。但是，此时无双空军身处于三百码的高空，他们手中的每一根战矛重量都达到近五公斤，从天而降的强大冲击力已经足以造成恐怖的杀伤了。
　　全部四轮，一千二百柄战矛毫不吝惜的投射而下，迅狼师团的军官们虽然修为不弱，但面对这样的攻击，他们又没有战狼的速度，怎么可能顾及的全面？
　　惨叫声此起彼伏响起，很多狼骑兵都是连人带战狼一起被战矛刺穿，将生命留在了这片土地之上。
　　上官菲儿根本没去看结果，四轮战矛投射完毕后，立刻下令，全军撤退。拍打着凝形双翼，三百无双空军朝着丘陵方向滑翔而去，只留下了一地尸体。
　　巴特勒的一口钢牙都快要咬碎了，从战斗开始到现在，双方根本没有短兵相接，可他的迅狼师团竟然就已经损失了四成以上，这还是不计算伤者的情况下。如此打击，哪怕是在面对中天帝国整编军团的时候都未曾有过。
　　无双营给他的感觉用两个字就能够概括了，诡异。没错，不是强悍、不是严整，而是诡异。
　　无双营的这种战斗方式，完全超出了他的预料，他们的攻击根本无法抵挡，全部是远程。迅狼师团绝对是强大的，可在无双营面前，他们却有一种有力使不出的感觉。这是最令人痛苦的。
　　一声凄厉的长啸从巴特勒口中响起，狼人族指挥军队，都是通过啸声进行的，以他的天力修为，这一声长啸哪怕是在十里外都能清楚的听到。巴特勒带着屈辱和无尽的不甘，下达了撤退的命令。
　　身为迅狼师团的师团长，他终究还是理智的，没有再下令继续前冲。迅狼师团，对于整个狼人族来说实在是太重要了。像这样的师团，狼人族一共也只有六个而已，就是凭借这六个师团六万狼骑兵，狼人族才能在万兽帝国成为高高在上的大族之一。
　　无双营虽然只有千余人，但是，却已经给他们造成了这么巨大的损失，巴特勒损失不起啊！而且，那些狡猾的敌人都撤入了丘陵地带，在那种地形中，狼骑兵的战斗力还要被削弱，而弓箭手的战斗力则会继续增强。天知道在那片区域还有没有其他的埋伏。巴特勒做出了最正确的选择，终究还是没有再下令不惜一切代价的前冲。就算是杀光那一千多敌人又能怎么样？死去的族人回不来了，而且还必将付出更加惨痛的代价。权衡之下，他只能咬牙忍下了这份耻辱，带着迅狼师团在平原上兜出一个圈子，朝着远方飞也似的去了，留下了一地尸体。
　　“迅狼师团撤退了？”周维清站在山包上，有些疑惑的看着远方正在逐渐远去的狼骑兵大军。这是他所指挥的第一场真正意义上的战斗，虽然他看上去十分沉着，可只有他自己才知道，里面的衣襟已经全都被汗水浸湿了。
　　魏峰激动的道：“营长，我们赢了，我们、我们竟然战胜了一支万人的狼骑兵师团啊！我们赢了、我们赢了……”
　　所有无双营的战士们在短暂的呆滞之后，欢呼声已经如同山呼海啸般响起，每一名无双营战士，此时都兴奋的跳着、叫着，是的，他们赢了，这是属于无双营的第一场胜利。他们再也不是以前那个只能做缩头乌龟，在这冰冷的北疆荒原等死的痞子营了。他们现在是无双营，天下无双的无双营。
　　中队长们在这个时候已经完全忘记了周维清的强大，一拥而上，下一刻，周维清已经被抛飞在了空中。
　　是的，正是周维清这个营长的到来，才带给了他们眼前这一切，无双营的变化是周维清给的，眼前胜利的喜悦也同样是周维清给的啊！他们不但能够吃得饱、穿得暖，不用再受罪。而且，还能够获得眼前这样的荣耀。
　　痞子怎么了？无赖怎么了？他们同样是人，同样有感情。这场胜利，不只是激发了他们内心的火热，也同时令他们对无双营充满了强烈的归属感。对周维清这个营长充满了强烈的敬佩。
　　上官菲儿带着她那获得了最大功劳的无双空军从天而降，看着一拥而上打算也将她抛入空中的士兵们，没有像往常那样严厉的去教训他们，而是再次展开自己的凝形双翼落荒而逃。
　　每个人都被眼前这充满了骄傲和兴奋的气氛包围着、感染着。这是属于他们的胜利，这是属于他们的骄傲啊！
　　半年来刻苦的训练，固然令每个人的实力都有所提升，也让他们的腰包里鼓了起来，但是，利益并不是一切。这场无损的胜利对他们来说，更是精神上的享受。在他们眼中原本近乎于无敌的万兽帝国狼骑兵竟是如此脆弱，实战为他们检验了半年来苦修的成果。所有的努力都没有白费，这份成就感此时在他们看来比什么都重要。
　　足足欢闹了近半个时辰，周维清才算是昏头昏脑的落回了地面，立刻下达命令，打扫战场，埋锅做饭，庆功。
　　事实上，迅狼军团的及时撤退令周维清还是感到有些遗憾的。他还有一系列的后续手段。无双营完全可以通过撤入地下来恢复天力，而他们的地下世界可不是只有一个出口的。只要不断利用地形，通过游击的方式用凝形箭伤人。无双营甚至有可能将迅狼师团拖垮在这里。
　　巴特勒的智慧令他还勉强保住了主力，不过，这样也好，至少无双营的地下基地没有因为这一战而暴露，以后还有继续使用的可能。当然，这里已经不能再停留了。天知道万兽帝国会不会派遣大军前来报复。
　　庆功的一顿饭还是要吃的，一口口大锅架了起来，一只只在战场上刚刚被射杀，血液还温热着的战狼就成为了这一顿无双营战士们口中的美食。
　　浓郁的肉香在丘陵上方飘荡着，战场已经清点完毕，迅狼师团一共留下了四千一百多具尸体，战狼也被射杀了近两千头之多，其余没有主人的战狼也是四散奔逃。
　　这一场无损的战役，无双营近乎歼灭了自己三倍的敌人，而且还是狼骑兵这样的精锐兵种。可以说，他们取得了一场辉煌的战役。
　　“营长，给我们大家讲几句吧。”魏峰情绪上的激动久久不能平复，看着周维清的眼神都是放光的，要不是对他已经很熟悉了，周维清很容易会想象到他的性取向是不是有问题。
　　周维清站起身，在他身边，就是那面无双营的大旗。
　　“兄弟们，我只简单的说几句，以免影响大家的食欲。这一战，我们胜的漂亮，你们每个人都是英雄，是我无双营的英雄。”
　　周维清那高亢的声音再次点燃了无双营战士们心中那无法抑制的兴奋，一时间，欢呼声再次冲霄而起。
　　“你们用自己的箭矢告诉了敌人我们的强大，但是，有两件事我现在要宣布。第一，我们将离开这里了，受到第七军团的邀请，我们将以一个独立营的形式加入到第七军团之中，大家可以放心，我们无双营不会被拆散，你们也将一直是我周小胖的兄弟。第二，等我们到了那边之后，大家对于刚才这一战必须要守口如瓶。正所谓，木秀于林，风必摧之。我可不想让西北集团军军部这么快就知道我们的战斗力，那样的话，我们必将会接受最危险的任务。我说过，每一位兄弟的生命都是无比宝贵的，绝不能白白牺牲。都听明白了么？”
　　“听明白了。”包括魏峰在内，所有人都回应着周维清。
　　周维清笑了，“那好，我还有最后一句话。因为吃完这顿饭我们就要撤退前往第七军团了。所以，大家这顿饭就只能吃肉。但是，我已经准备好了五百坛好酒，等到了第七军团我们驻扎好营地后，就让你们喝个痛快，作为这一战胜利的奖赏。”


第148章 帝君归来（上）
　　“营长万岁、无双营万岁——”一听到有酒喝，比什么都更能提升人的情绪。
　　不爱喝酒的士兵有么？有，一定有，但那是极少数。眼前这些兵痞们，当初就不知道有多少人是因为喝酒闹事而被惩罚进入的无双营。
　　军队是明令禁止喝酒的，周维清竟然许诺给了他们五百坛佳酿，对于这些战士们来说，这简直要比给他们每人一百金币都要令他们兴奋的多啊！
　　畅快淋漓的一顿大吃，尽管士兵们炖熟的战狼肉味道不见得有多好，但是，在亢奋的情绪中，恐怕什么食物都会变成珍馐美味。
　　没有什么浪费，吃不了的战狼肉也都煮熟了带上，还有大量的粮食、物资，足足装了五百辆马车，这是周维清前几天从第七军团那边要过来的。
　　之前在战斗中射出的箭矢、战矛也基本上都收回来了，这些东西可都是价值不菲的，只要能收回，自然是不能轻易浪费。有钱也不能乱花，不是么？
　　就在周维清准备下令开拔的时候，一个熟悉的洪亮声音突然在他耳边响起，“小胖，让其他人先走，你留一下。”
　　听到这个声音，周维清不禁大为惊喜，这不正是自己的老师，六绝帝君龙释涯的声音么？
　　赶忙叫过上官菲儿，让她和魏峰等人先率领着无双营士兵们前往第七军团，自己稍后跟上。
　　无双营浩浩荡荡的带着马车朝着西北集团军驻扎的方向而去，当他们渐渐消失在周维清视线中的时候，光芒一闪，他身边已经多了两个人。
　　一个，自然是身形圆滚滚的龙释涯龙大胖，另一个也是一名中年人，看上去和龙释涯的年龄相差无几。
　　这名中年人相貌说不上英俊，但却有一种特殊的气质，就像是一块儿精华内敛的璞玉一般，给人一种深邃而润泽的感觉。和龙释涯一样一袭黑衣，在气度上和龙释涯相比竟然丝毫不落下风。
　　“老师。”周维清恭敬的向龙释涯行礼。
　　龙释涯微微一笑，点了点头，道：“不错，刚才那一战，你表现的不错。技能运用合理，不过，之所以能够克敌制胜，还是因为你那些技能的突然性。来，为师先考一考你这段时间的修炼成果，六绝转换。”
　　这位六绝帝君的脾气极为爽快，才刚一见面，就考教起自己的弟子来。甚至没有先给他引见那名中年人。
　　“是。”周维清答应一声，他的右手已经抬了起来。所谓六绝转换，正是龙释涯那六绝控技中初级的修炼方法之一。六绝控技这门修炼方法越是深入，越能感受到其中的神妙，也越发佩服自己这位老师了。要知道，这门绝学可完全是龙释涯自己通过不断苦修研究出来的。
　　周维清掌心中，首先升起的是一团青光，纯粹的青色光芒，青芒并不如何强烈，周维清右手五指略微律动了一下，就像是揉捏着这团能量似的，须臾之间，已经将这团青光转化为了一柄风刃。
　　风刃很小，比之前的青光体积还要小得多，月牙形的风刃直径只有三寸而已，但是，就是这么一柄细小的风刃，本身却极为凝实，青光闪烁，散发着淡淡的青金色，如果不是其上光芒流转的话，很容易会令人认为这是一柄实体的月牙刃。
　　龙释涯眼底闪过一抹讶异之色，不过周维清却并没有看到，他的精神全部专注在自己掌心中这团能量之上。
　　那青色风刃体积小的原因可不是因为周维清释放的天力不多，而是压缩。以周维清现在的修为，如果不是使用六绝控技中的压缩之法，是不可能让风刃变得如此凝实的。他根本就没有风刃这个拓印技能，完全是用风属性天力自行捏合凝聚而成，模拟出的风刃。稍微控制不好，这风刃就将重新化为风属性天力消失不见。
　　周维清五指继续律动，手掌捏合，那风刃被重新揉捏成一团，在他掌心中恢复成一团青色光芒的样子，青光渐渐出现了变化，从青色变成了蓝紫色。在这个过程中，周维清并没有收回天力再重新释放，完全都是青光自行转化的过程，天力却还是之前那团天力。
　　当青光全部转化为蓝紫色光芒后，周维清的脸色明显变得凝重了许多，雷属性天力要比风属性天力难以控制的多。那蓝紫色的光芒开始在周维清掌心中随着他五指的加速律动旋转起来，渐渐的，凝结成一枚蓝紫色雷珠。
　　其实，周维清在转化成雷属性天力后，他取巧了一些，雷属性天力要比风属性天力活跃的多，想要控制成其他形体，周维清现在还远远做不到。但这雷珠就要容易多了，在旋转过程中，活跃的雷属性天力更容易浓缩在一起，而且，别忘了周维清拥有着暗魔邪神雷这个技能的存在，对他凝聚雷珠也是有一定帮助的。
　　看到这雷珠转化出来，不只是龙释涯眼中讶异之色更甚，那随他而来的中年人也同样流露出一丝惊讶，毕竟，雷属性的罕见比四大上位属性犹有过之，被誉为爆发力最强的意珠属性。能够将雷属性控制到这种程度，那可是相当不容易了。
　　龙释涯耳边响起他带来这位中年人的声音，“这个小家伙真的只跟你学了不到半年的时间？我看他这份天力控制可是相当不俗啊！”
　　龙释涯没有回答，表面看上去似乎神色没有什么变化，他的目光依旧关注在周维清手上。
　　蓝紫色的雷珠渐渐放大，重新变化为天力，转化继续，这一次，周维清的额头上已经渐渐出现细密的汗珠了，眼睛瞪大，很显然，他已经完全专注在自己手掌上的能量变化。
　　事实上，龙释涯让他展示的只是六种天力的转换而已，但周维清现所做的可不只是天力转化，而是将天力模拟成一个技能后，再进行转化，再模拟。这就要比龙释涯的要求难多了。
　　之所以这么做，一个是周维清也想试试，看自己对天力的控制能够达到什么程度，另一个也是要向自己的老师展示，在之前这几个月以来，自己从来都没有偷懒过，一直在努力的修炼。当然，周维清对于人性的判断也是极其准确的，如果只是龙释涯一个人的话，或许他还不会这么做，龙释涯带了他的朋友来，当着外人，周维清表现的越强，自然龙释涯也就越有面子了，让自己老是有面子这种事，周小胖同学自然是义不容辞。
　　他这点小心思龙释涯自然看得出来，但就算是看出来了，龙释涯心中也同样高兴，自己的弟子为了给自己争面子如此的努力，他又怎么可能不高兴呢？
　　银光渐渐凝聚，这一次，却不再是光球状，要说周维清对自己各种天力的控制，最初控制最好的就是空间属性天力了，因为他的空间技能中有一个空间平移可以用来逃命，而另外的空间割裂则是他最主要的攻击技能，对于这两个技能的苦修让他对空间属性天力的理解十分深刻。可就算是这样，让雷珠转化为空间属性天力后再次凝聚，也是让周维清额头上一阵冒汗。
　　淡淡的光芒闪烁，随着那银光的主见凝聚，汗水已经开始从周维清额头两侧缓缓滑落了。但是，他终究还是成功了，那浓烈的银色光芒，渐渐凝聚成一个长条状，如果仔细看，就能看得出，在这银色的长条中央，有一抹黑色。这可不是简单的凝聚和压缩天力，这分明就是一个周维清已经拥有的技能，正是空间割裂。
　　只不过，眼前这个空间割裂可不是由他释放技能而释放出来的，而是他用天力模拟出来的。同样是有些取巧，因为他已经拥有了这个技能，可就算是在取巧的情况下，能够将空间属性天力控制到这份上，对于他这个年纪和修为来说，已经是难能可贵了。
　　到了这个时候，跟随龙释涯前来的那位中年人眼中已经爆发出夺目的光彩，有些不怀好意的搂住龙释涯肥厚的肩膀，嘴角处流露出一抹带着几分谄媚的意味。
　　龙释涯瞪了他一眼，他怎会不明白自己这老伙计是什么意思呢？在来之前，他并没有将周维清所拥有的意珠属性告诉他这个好兄弟，就是怕他来磨自己，龙释涯自然知道周维清所拥有的这些属性用在凝形师身上有什么效果。空间属性和风属性都已经释放出来了，而且这名中年人还知道周维清有着力之一脉的传承，现在他是怎么看周维清怎么觉得顺眼，对于龙释涯那份亲热，目的已经是昭然若揭了。
　　手中空间割裂凝聚完成，周维清没有立刻继续下去，而是深吸了一口气，在他的皮肤上，虎皮魔纹开始浮现而出，全身肌肉也随之膨胀，他原本清澈的双眸也渐渐变成了血红色。没错，他在释放自己的邪魔变。


第148章 帝君归来（中）
　　身处于邪魔变状态的时候，对于天力的控制要比正常情况下强的多，而且自身的力量，对于天力的把握，还有天力在释放过程中一些细微变化的感受也要强烈许多。周维清想要继续下去自己的天力转换，就必须要借助邪魔变的力量了，否则接下来的一步他就很有可能出现问题。
　　眼看着周维清身上虎皮魔纹出现，身上的衣服也被膨胀的肌肉撑破，那名中年人已经瞪大了双眼，眼中的神色已经由惊讶转变为震惊了。嘴唇微动，在龙释涯耳中响起四个字：得天独厚。
　　是啊，已经展现出了三种属性的天力，还拥有邪魔变这种变态的增幅技能，看样子还是可控邪魔变，这不是得天独厚是什么？任何一名强大的天珠师如果能拥有一名这样的弟子，恐怕都会无比幸福吧。不被人嫉妒才怪了。
　　龙释涯也终于忍不住，嘴角处流露出一丝得意之色。
　　身处于邪魔变状态，周维清顿时感觉轻松了很多，虽然这样会让他天力消耗的速度大幅度增加，但是毫无疑问，对他此时的操控却有着极大的帮助。
　　银光扩散，渐渐转化为黑色，浓郁的黑色充满了深邃和厚重的感觉，黑暗属性，乃是周维清最为亲近的属性，因为，他的父亲就拥有着同样的属性，处于邪魔变状态，深切的感受着那冰冷的黑暗气息，周维清缓缓闭上了自己的双眼，在这个时候，他已经不再用眼睛去看，而是用心在感受。
　　看着周维清这样的变化，龙释涯不禁暗暗点头，自己这个弟子看来不只是天赋异禀，就连这悟性也是足够强大。虽然周维清现在只是开始第四种属性的转化，可是，龙释涯已经对他无比满意了。不过半年工夫，能够做到这一点，可以想见，周维清一定是在没日没夜的苦修才能有这样的成果。
　　之前看到周维清和巴特勒那一战的时候，龙释涯还是有些担心的，毕竟，周维清已经拥有着那么多强大的技能，而且他以往的修炼方式在一定时间内只会让他的修为不断提升，这样一来，他修炼六绝控技在短时间内是根本不会有太多效果的，甚至还会影响到天力的修炼，他能够按照自己所说去努力修炼么？那时候，龙释涯心中已经出现了一个大大的问号。
　　毕竟，不论是谁，当自己已经拥有得天独厚的天赋，并且在不断快速进步的情况下转修另一种短时间内无法见到成效的功法，恐怕心里都不太容易接受。这也是为什么龙释涯在一见到周维清之后就立刻让他施展六绝转换，来验证他这段时间修炼的成果了。龙释涯可不希望自己好不容易找到的弟子是个朽木。
　　事实证明他的担心完全是多余的，周维清的心志要比同龄人沉稳的太多了，竟然在六绝控技上真是下足了工夫，给他这个老师大大的挣了面子，现在龙释涯是越看自己这个弟子就越喜欢，就算他想要内敛一点不太被看出来都有些做不到了。这种感觉就像是老来得子一般，要多得意就有多得意。
　　周维清手中的黑暗光芒渐渐收缩同时出现了变化，这个变化十分奇异，这一次，周维清并没有再投机取巧的将黑暗天力凝聚成自己已经拥有的技能，而是凝聚出了一枚黑色的光球。
　　奇异的是，在这黑色光球中，还带有几分淡淡的绿色，这是腐蚀之球。
　　同样用于黑暗属性的龙释涯自然一眼就看出来了。周维清这完全是用自己天力模拟出来的，他自己根本就没有这个技能。看到这里，龙释涯已经完全可以肯定，周维清的六绝控技已经真正意义上的入门了。
　　不过，这还不是结束，拥有邪魔变的人怎么会没有邪属性呢？由黑暗转化为邪恶的速度比之前集中属性的转换要快的多，黑色渐渐变淡就变成了灰色，浓郁的灰色盘绕，在周维清掌心之中形成了一个小小的漩涡，但是，这个漩涡旋转的速度却是相当惊人的，空气中的各种属性元素在这个漩涡形成后，立刻蜂拥而至，朝里面奔腾而去，而这个漩涡也在周维清的掌心中渐渐增大。
　　一丝得意出现在周维清面庞上，眼前这个灰色漩涡才是他真正的得意之作，也是他这段时间以来修炼六绝控技后对自己最直接的帮助。他现在做的，正是凭借六绝控技之法模拟出了自己的邪恶属性技能吞噬。
　　要知道，周维清自身在使用这个吞噬技能的时候，必须是要用手掌接触到敌人的身体才能展开，可是，他此时吞噬的是空气中的各种属性天地之力。也就是说，他的这个吞噬技能通过六绝控技之法施展出来后，已经可以进行远程吞噬了。
　　当然，这种对空气的吞噬远没有直接吞噬天珠师那样的效果好，不只是吸收过来的天力驳杂的多，要经过更加严格的过滤和吸收，过程很慢。同时，这个吞噬速度也要慢的多了。
　　可是，这毕竟是周维清自己创造出来的技能啊！这个体外的漩涡配上他体内的漩涡，就令他本来已经很快的修炼速度再次增加。
　　周维清的天力现在已经达到十九重了。这个吞噬漩涡是他在一个月之前研究出来的，原本他的天力提升速度随着修为的增加已经开始减缓，距离冲击第十九个死穴还是有一定距离的，至少还需要一个月的时间才能开始冲穴。但是，有了这个吞噬漩涡之后，周维清只用了十天，短短十天的苦修，就达到了冲穴的天力要求，在邪魔变与固化龙灵的护佑下一举成功，至此，他距离五珠境界就只差一级天力而已了。这也是他今天再面对巴特勒时实力更强的缘故之一。
　　看到这个吞噬漩涡，连龙释涯都有些傻眼了，毕竟，他并没有邪恶属性，可是，以他的修为怎么会看不出这个漩涡的妙用呢？羡慕，他这个老师都有些羡慕自己的弟子了。这简直是太得天独厚了。龙释涯现在可以肯定，只要周维清按照自己的指点努力修炼下去，绝对可以在三十岁之前突破天王级。
　　那名跟随龙释涯一起来的中年人此时已经忍不住开口出声了，“龙胖子，你从哪里找来这么一个变态的小怪物，为什么我没有这么好的运气，我的人品分明比你好的多啊！”
　　“狗屁，什么叫人品？老子这才是人品好。上天都眷顾我，看着眼馋吧，我可告诉你，维清是我的弟子，你想都不要想，我是绝不会将他让给你的。找到这么一个拥有六种属性的弟子我容易么？”
　　“六种？你说他还有一种属性，是什么？”中年人目瞪口呆的说道。
　　龙释涯得意洋洋的道：“自己看。”
　　是的，只要自己看就能看到了，周维清手中灰色漩涡出现以后，他额头上的汗水反而减少了，凭借着这个吞噬漩涡，他的天力不但没有大幅度消耗，而且还在短时间内回复了过来，虽然只是临时运用，但也足够了。这也是周维清选择用这种六绝转换的原因，凭借着吞噬漩涡，才能支持着他完成最后一次也是最为艰难的转化。
　　灰色漩涡渐渐淡化，但是，淡化的只是光芒，漩涡却依旧存在着，而且依旧保持着压缩状态。周维清又展现出了一个六绝控技中的高难度控制，这是在他天力足够的情况下才能释放的，反正都是临时吞噬而来的天力，不用白不用么。
　　同技能异属性，这就是周维清所展现出的控制，同样是漩涡，但是，随着那灰色的消失，这个漩涡渐渐变成了透明的，但是，周围光芒的扭曲证明着它的存在，不论是龙释涯还是那中年人都能感受到它的威力。
　　时空错乱，这又是一个周维清本身拥有的技能，时间属性技能的模拟实在是太难了，修炼了这么久，周维清现在唯一能够模拟出来的也就只有自己这个所拥有的技能了，因此，最后时刻他只能将其展现出来，不过，有着同技能异属性的效果在，也不算是难度太低了。
　　长出口气，周维清小心翼翼的散去了掌心中透明的漩涡。全身这才算是放松下来，也重新睁开了双眼，原本已经消失的汗水猛的一下冒了出来，竟是一身的大汗淋漓，可见在刚才施展这一系列技能的过程中，他耗费了多么巨大的心力，疲惫明显的流露了出来。
　　周维清并没有看到龙释涯的得意，正相反，他看到的是龙释涯紧蹙的眉头。
　　“老师，我做的不对么？”周维清试探着问道，他自问，刚才所做的一切已经是他现在所能达到的最佳状态了，要是还不行，他也没什么办法。


第148章 帝君归来（下）
　　龙释涯瞥了他一眼，脸上没有任何神色流露，淡淡的道：“整体来说还可以，证明你这段时间并没有浪费，确实努力过了。但是，瑕疵还是有许多的。首先，就是各种属性之间的转换，速度太慢，还远不够纯熟。而且，你那个邪恶属性的吞噬漩涡有取巧之嫌，要是换个技能，你还能接上后面的时空错乱么？肯定不行了吧。你要记住，能量在转换的过程中，不止要感受自身的能量变化，同时，还要借助空气中的能量进行转换。如果一味的完全凭借自身天力来进行这个转换的过程，你要耗费多少天力才能做到？在实战中，岂不是更加浪费么？你接下来一段时间的修炼，就是去体会转换过程中自身天力与外界天力之间的关系，什么时候你能够感觉到自己已经完全融入了大自然之中，所有一切的转换都能顺其自然、信手拈来，那么，你这六绝控技也就算是大成了。”
　　周维清听的连连点头，龙释涯给他那本小册子上也记载了在天力属性转化的时候要借助空气中的各种属性能量，但是，这实在是太难了，又要控制自身天力，又要与外面的进行联系。周维清现在还做不到，所以他的转换就只能是凭借自身天力。这也是为什么他现在修炼六绝控技对自身实力没有太大帮助的原因。什么时候他能掌握借助大自然的能量帮助自己进行天力转换和凝聚的时候，那才算是真正有所成就，当然，这还需要一个十分漫长的过程。
　　“弟子受教了，一定更努力的修炼。”周维清连声说道。
　　龙释涯点了点头，道：“行了，就这样吧。你的这些失误也不能完全怪你，毕竟为师一直没在你身边，这次我回来会指点你一段时间，直到你真正领悟了六绝控技的奥义，省的以后你出去说是我六绝帝君的弟子让人笑话。”
　　周维清大喜过望，道：“那就太好了，有老师的指点，弟子修炼起来一定事半功倍。”
　　和龙释涯同来的中年人站在旁边实在是看不下去了，咳嗽一声，道：“行了，龙胖子，你就别得了便宜卖乖了。装什么装啊！就你那六绝控技，你换个人来练一个试试，恐怕练个三五年都到不了这种程度。你要是对这小子不满意，让给我，我满意的很。我一定将他当成宝贝疙瘩一样捧着。怎么样？”
　　一听那中年人要抢自己的弟子，龙释涯顿时瞪起了眼睛，被肥肉挤在中央的小眼睛也能看的清楚了，“放屁，你别白日做梦了。门都没有。维清是老夫的弟子，绝不会改换门庭的。想让我让给你，除非你能打得过我。”
　　中年人哼了一声，“最看不过你这得了便宜还卖乖的嘴脸。好了好了，赶快给我介绍一下。我可要和这小伙子好好亲近亲近。”
　　龙释涯又谨慎的看了他两眼，确认他并没有抢自己弟子的意图，这才向周维清道：“维清，我给你介绍一下，这就是我跟你说的那个朋友，你就称呼他一声师叔吧。他叫断天浪。在凝形师这个领域也算是有点名气，只不过隐居了几十年，现在记得他的人可是不多了。”
　　周维清何等聪明，他是强忍着才没笑出来的，龙释涯刚才那装的还挺像的，可惜，却被断天浪给揭露了，不过，身为弟子，他当然聪明的装作什么都不知道，恭敬的向断天浪行礼，道：“见过断师叔。”
　　断天浪点了点头，有些急切的道：“听龙胖子说，你是这一代恨地无环套装的传承者？快，把你的恨地无环套装给我看看。我已经等不及了。先祖这么多年的心愿终于要完成了。恨天无把、恨地无环，恨天无把、恨地无环啊！”他重复着话，周维清能够清楚的看到，断天浪的眼睛已经有些湿润了，而且还带着几分沧桑的感觉。可见他此时的内心有多么不平静。
　　暗金色光芒闪耀，周维清同时释放出了自己的双子大力神锤和阴阳巨灵掌。三件恨地无环套装同时展现，顿时令周维清全身气势大增，大有几分天神下凡的感觉。尤其是那巨大的双子大力神锤，更是给人一种极其彪悍的感觉。
　　看着周维清释放出的三件装备，断天浪的眼睛顿时直了，他小心翼翼的抬起手，轻轻抚摸着双子大力神锤上面的纹路，尤其是在哭脸和笑脸上流连忘返。口中喃喃地道：“没错、没错，这是双子大力神锤，恨地无环套装的第一件，先祖曾经看过几眼设计图，当初创造出这身套装的先祖为了证明自己能够制作比恨天无把套装更加强大的力量属性传奇套装，他所设计的每一件在威势上都要强过恨天无把套装一点。这对双子大力神锤就是例子，虽然在整体体积上，不可能超越，但先祖却用了巧妙的设计方法，令双锤一虚一实，在增加了威力的同时，表面看上去也要比八棱梅花亮银锤更具威势。”
　　断天浪此时似乎已经完全沉浸在了他一个人的世界之中，不断的喃喃念叨着，情绪无比的激动。
　　周维清朝龙释涯的方向望去，没敢传音，以他的修为，当着眼前这两位强者传音，不被听到才怪呢，所以，他只是向自己的老师嘴型动了动，让龙释涯能够清楚看到。
　　龙释涯看到周维清的嘴型，顿时一呆，紧接着，他的脸色就变得古怪起来，嘴角牵动了两下后，才悄悄的，不被断天浪发现的朝着周维清点了点头。
　　周维清对龙释涯说的只有五个字，“能敲竹杠么？”
　　这要不是自己的弟子，龙释涯一定会认为他无比猥琐，连他带来的朋友这臭小子都想要敲竹杠。不过，在仔细思考之后，他很快就想通了。敲就敲吧，便宜谁不是便宜？还不如便宜自己徒弟呢。在这种心态下，他也就自然而然的默认了，很是不客气的将自己的好兄弟出卖给了自己的好徒弟。
　　断天浪足足看了有一刻钟的工夫，这才算是抬起头来，再看周维清的时候，他的眼睛都有些红了。
　　“真没想到，在我有生之年，还能看到这恨地无环套装，我还以为，我要带着这份遗憾入土了呢。孩子，谢谢你，让我完成了这多年的心愿。”
　　周维清一脸很傻很天真的样子，道：“断师叔，您还很年轻啊！”
　　断天浪哈哈一笑，道：“年轻？你知道我和你老师都多大岁数了么？龙胖子，我没记错的话，你应该比我大两岁吧。我今年是一百一十六，那你就是一百一十八了。”
　　虽然周维清心中早就猜到这老两位的年纪都不会小，但是，当听到他们竟然都有一百一十多岁高龄之后，还是有些呆滞。
　　断天浪叹息一声，道：“我和龙胖子不一样，他一声精修天力，修为高深，活到两百岁也没问题。但我是一名凝形师，在你看来，应该算是力之一脉另一个分支吧。一生致力于凝形卷轴，我的精力消耗的太大了。虽然天力修为也不弱，但是，当我达到神师境界之后，攀上了巅峰，在这个世界上也没有什么让我留恋的东西。我的寿元，原本也就是这几年的事情了。没想到，你却带给了我希望，我现在都有点不舍的死了。”
　　龙释涯没好气的道：“只要你不想死，谁能让你死？你这废柴，我们可说好了，给你看了这恨地无环套装，你可不能再寻死觅活的了。”
　　断天浪看了龙释涯一眼，再看看周维清，一脸哀怨的道：“看到了有什么用？对于我们凝形师来说，看到成品的作用不大，尤其是这神师级凝形装备，其中的内涵才是最重要的。虽然我的心愿也算是完成了，可是，我依旧是生无可恋啊！除非有这恨地无环套装的设计图给我看看，说不定我还能多活几年。”
　　周维清是干什么的？他本来就是个小无赖，听了断天浪这番话怎能不明白，这位前辈竟然是在耍赖，他想看自己的恨地无环套装设计图，又不好意思说出来，这是在试探自己呢。
　　你装？那我也装。周维清顿时流露出一脸无奈的神色，道：“断师叔，其实吧，这恨地无环套装的设计图我倒是有的。”
　　一听这话，断天浪顿时顾不得再装了，一把抓住周维清的肩膀，急切的问道：“全套的？十件都有？”
　　周维清点了点头。
　　断天浪毫不犹豫的激动道：“快，快拿出来给我看看。你什么都别说了，只要你让我看看这套设计图，我保证不外传，我愿意发血誓，而且你要什么，只要是我有的，全都给你，绝无二话。我这一生中最大的愿望就是让恨天无把、恨地无环这两套传奇套装重逢，并且让它们诞生出来。孩子，算师叔求求你了。”


第149章 神师加入
　　一边说着，断天浪竟然毫不犹豫的就要给周维清跪下，而且看他那样子，可绝不是假装的，甚至连眼泪都留下来了。
　　周维清那敢让他跪自己啊！赶忙抢先跪下，双手抱住断天浪的腰，这才没让他跪下去。
　　“师叔，您千万别这样，这要让晚辈折寿啊！我给您看就是了。”周维清急忙说道。
　　在这个时候，他也顾不得敲竹杠了，他甚至为自己想要敲竹杠的心思而感到惭愧。他完全能够看得出，眼前这位师叔对于恨地无环套装设计图的渴望已经到了愿意用生命去换取的代价。对于他这样的强者来说，名誉比生命还重要。他竟然要给自己一个小辈跪下，周维清的心被深深的触动了。他自问，换了是自己，绝对不可能有这么深刻的执着。
　　带着崇敬之心，他一口就答应了下来。
　　听了周维清的话，断天浪并没有流露出什么喜色，反而是身体摇晃了一下，眼中流露出几分恍惚。
　　龙释涯一眼就看出了不对，身形一闪，就来到了断天浪背后，双手按在他的背心处，眼中流露着凝重的神色，犹如瀚海狂涛一般的天力从四面八方蜂拥而至，涌入断天浪体内，龙释涯双掌交替拍出，不断的在断天浪背后拍了足有上百掌之多。
　　断天浪确实是因为这些年生无可恋，并没有刻意的去控制自己身体，寿元已尽，这也是为什么龙释涯一去这么久的缘故。当他见到断天浪的时候，断天浪已经快要不行了。是他用自己浑厚的天力帮助断天浪重新调养身体，好不容易才将他从死亡线上拉了回来，这才带着他来到了这里。当然，这也是因为恨地无环套装的出现，否则，断天浪还真未必接受龙释涯这份帮助。有的时候，活着并不见得就是什么幸福的事情。当初他帮龙释涯制作了整套的恨天无把套装之后，就已经没有什么目标了，在创造上，他自问不可能追上先祖，唯一还有些念想的，就是恨地无环套装。
　　周维清第一次体会到天帝级强者的实力，龙释涯这一催动天力，他只觉得视线所及的范围内，空气中各种属性的天地元力就像是之前她所施展的吞噬漩涡一般，以龙释涯为中心，疯狂的向他体内聚拢而去。这不是吞噬，而是吸引，似乎在这一刻，天地已经尽在他掌握中似的。
　　断天浪迷茫的双眼渐渐恢复了神采，一层淡淡的白光缓缓从他皮肤上浮现而出，他缓缓深吸口气，这一吸气竟然如同长鲸吸水一般，将龙释涯吸引过来的庞大天力吞入腹中，再缓缓吐出，周维清隐约看到，从他口中吐出的似乎是一股灰色气流一般。
　　生机重燃，龙释涯的双手缓缓放下，“老伙计，你可不要吓我，我好不容易才将你从生死线上拉回来，你现在要是死了，你能甘心么？恨地无环套装的设计图可就在你眼前啊！”
　　断天浪看了龙释涯一眼，眼中没有感激，反而带着几分懊恼，“都是你这老东西，要不是你非把我拉回来，我能知道恨地无环套装么？说不定，我早就和你弟妹团聚了呢。你这一弄，我至少又要多活不少年了。放心吧，我会注意了，只要我不想死，地狱想把我拉去也不是那么容易的。”
　　周维清恭敬的捧着一叠设计图递到断天浪面前，他相信龙释涯，也相信他讲述的那个故事，但是，他并没有拿出所有的设计图，而是全部设计图中的九张。他尊重断天浪，也相信自己的老师，但是，毕竟没有经过呼延傲博的同意，因此，他才留了一张。
　　“师叔，这是恨地无环套装全部十张设计图中的九张，对不起，因为没有经过传我这份设计图的老师同意，我不能全都给您看。等我再遇到呼延老师的时候，请他同意后，再将最后一张设计图给您看。”
　　断天浪默默的点了点头，双手竟是有些颤抖着，从周维清手中接下了那九张设计图。他的眼圈一下就红了。
　　“多少年了，一千多年了吧。恨天无把、恨地无环，终于能够重逢了。谢谢你，维清，你让师叔了却了最后一份心愿。师叔已经老了，但这么多年还有些存货，这恨地无环套装凝形液所需要的材料和恨天无把套装相差并不是很多，师叔会尝试着制作出一套完整的恨地无环套装，只要老天允许我活到足够的年纪，我一定能够成功。等我看到你穿上完整的恨地无环时，再死也不迟。”
　　听他这么一说，周维清顿时大喜过望，这意味着，他将拥有一位专门为自己制作传奇套装的神师跟随在身边啊！
　　不用龙释涯提醒，周维清已经噗通一声跪倒在地，恭恭敬敬的给断天浪磕了三个头。断天浪面带微笑的受了他这一礼。
　　“孩子，我受你大礼并非是接受你的感谢。力之一脉分开已经太多年了，我以力之一脉凝形师第六十一代掌门的身份，允许你认祖归宗，正式成为力之一脉的门人。”
　　“喂喂，老断，做人要厚道。”龙释涯一听这个，顿时有些急了。他现在对周维清看的比看老婆都要紧，唯恐自己这宝贝徒弟被抢了。
　　断天浪莞尔一笑，道：“行了，龙胖子，你就别跟我来这套了。我还真能抢了你的徒弟不成？但是，你也不能否认，维清乃是我力之一脉的门人吧。我虽然不会收他为徒，但我这一身凝形师所学还是会传给他的，至于他有没有精力去练习，那就是他自己的事情了。”
　　龙释涯目瞪口呆的道：“老断，你什么时候这么会耍赖了？”
　　断天浪哈哈一笑，小心翼翼的收起手中设计图，“什么叫耍赖？我将自己这一身本事传给维清，学不学都是他的事，我怎么耍赖了？懒得理你这老东西。好了，维清，给师叔找个能休息的地方吧。我要沐浴焚香之后，再好好看看恨地无环的辉煌。”说到这里，他的双眸中绽放出宛如繁星般的光彩，身上所迸发出的精神气息竟是一点都不逊色于龙释涯。
　　周维清赶忙拉过一旁自己的独角马，请龙释涯和断天浪上马，虽然龙释涯的身材宏伟了一些，但周维清这独角魔鬼马身材极其壮硕，承载两人也是毫无问题。他自己则跟在魔鬼马身边，催动天力，朝着大军离开的方向追去。
　　因为有马车的拖累，无双营行进速度并不怎么快，周维清他们很快就追上了大部队，自然有人让出一匹魔鬼马，身为营长，总不能让周维清一直步行吧。
　　至于龙释涯和断天浪，自然引来了不少好奇的目光，龙释涯坐在马背上昏昏欲睡的，断天浪则是一副若有所思的样子，都是对外物一概不理会的样子。
　　时间不长，已经到了西北集团军连营前方，这么多人过来，自然被巡逻的士兵拦住了，周维清拿出神机给的令牌让巡逻士兵去禀报。一会儿的工夫，第七军团方向，已经有一队人马迎了出来。
　　所有无双营士兵的钛合金全身铠都已经收起来了，他们只是穿着军服而已，那全身铠周维清可不会轻易暴露出来。论装备，恐怕整个中天帝国都未必有哪只军队比他们无双营更好的了。
　　来的还真是熟人，只不过脸色有些难看，正是十六师团师团长神布，她那嫡亲的妹妹神依也跟在身边。这两姐妹看到周维清，脸色能好的起来才怪，要不是因为神机有严令，她们都是恨不得立刻狠狠的揍周维清一顿。
　　“呦，这不是神布师团长么？你好、你好，怎么劳烦您大驾来接我们了？”看到神布，周维清也觉得有些好笑，自己跟她们两姐妹这份仇是解不开了。
　　神布催动跨下战马，冷冷的来到周维清面前，道：“奉第七军团军团长神机大人之命，前来迎接周营长，神机军团长命令你们特殊第一营就驻扎在我们十六师团旁边，地方已经空出来了，直接过去安营扎寨即可。”
　　周维清抱了抱拳，道：“那就多谢了。”他嘴上虽然说着感谢，但眼神中那份不以为意谁都看得出来。神布明知道他们已经改名叫无双营了，还用特殊第一营来称呼，无疑是在讥讽他们是痞子营。周维清为什么要给她好脸色看？
　　神布掉转马头，道：“那就跟我来吧。周营长，我必须要提醒你，这里是西北大营，请你好好约束你的士兵，否则的话，军法处置。”
　　周维清呵呵一笑，道：“这个神布师团长请放心，只要你们十六师团的女兵不是思春的跑到我们这边来找男人，我们无双营的兄弟那可都是老实的很啊！”
　　他的声音相当不小，顿时引起一片哄堂大笑，无双营这些痞子们在北边驻扎，几乎都是从死人堆里爬出来的，他们会怕谁？
　　“你——”神布身边的神依就要发作，被神布一把拉住，这才强行忍住，神布目光森然的看了周维清一眼，催动战马，就朝着军营方向而去。
　　无双营的位置正好在第十六师团和第十七师团之间，显然是特意为他们腾出的这么一片区域。只不过，地方是空出来了，但却留下了不少垃圾。虽说天气寒冷，不至于有什么味道，但一眼看去，总不会让人有太好的感觉。
　　神布仿佛没看到那些垃圾似的，向周维清淡淡的道：“周营长请驻扎吧，我也这就回去复命了。”
　　周维清依旧是面带微笑，“神布师团长，那我就不送了。”
　　神布没再理会他，带着神依和亲兵转身而去。
　　“老大，怎么办？”魏峰凑到周维清身边低声问道。
　　周维清淡淡的道：“这还用问么？这里是军营，又不是垃圾场，这些东西属于谁的，就扔到谁那里去。”
　　说到这里，他提高声音，道：“现在，我颁布一条新军规。大家都给我听清楚了。从现在开始，没有我的命令，谁也不许轻易离开咱们无双营的营地，否则的话，军法处置。但是，要是有人来到我们的营地里闹事，不论是谁，不论是什么原因，都给我揍他妈的，要是打输了给咱们无双营丢脸，你们就自己去找上官总教官领罚。安营扎寨，弄好了就喝酒。”
　　一听到喝酒二字，欢呼声顿时响成一片，没有谁觉得累，立刻行动起来，开始清理营地，安营扎寨。至于那些垃圾，直接清扫了以后分别扔向十六师团和十七师团，不偏不向，一边一半。
　　龙释涯神色有些古怪的看着周维清，道：“小胖，你这军队还能喝酒？”
　　周维清嘿嘿笑道：“我这无双营和普通军队可不一样，调教的方法自然也不同。老师，我先让人安排两座最好的帐篷给您和师叔休息。”
　　龙释涯嘿嘿一笑，道：“让老断一个人休息就行了，老子休息个屁啊！我也喝酒去。对了，给我也找身军装换上，省的让人看了扎眼。”
　　“老师，这不好吧。”周维清惊讶的说道。
　　龙释涯笑道：“有什么不好的，我还在乎这些么？和一群士兵喝酒，不是挺有意思的。”
　　龙释涯的身材确实彪悍，超大号的军装穿在他身上都绷的紧紧的，而且裤腿和衣袖的长度还要去掉一些，勉强算是能蔽体了。
　　美酒比任何东西对于这些多年未曾沾染过酒精的无双营战士们吸引力都要大，整个安营扎寨的时间不到半个时辰。伴随着一坛坛美酒的泥封被拍开，那浓郁的酒香顿时传遍了整个无双营营地之中。
　　虽然周维清准备的酒是不少，但他早就吩咐下去，三到四个人一坛，大家平均分配，谁也不许喝的太多。毕竟这么多年没碰过酒了，万一酒精中毒可就二了。
　　“菲儿、菲儿，我们也去喝酒啊！”周维清的目光很快就找到了不远处的上官菲儿。
　　上官菲儿白了他一眼，“为什么要和你喝酒？”她嘴上虽然这么说着，但却依旧走到了周维清身边，看到他们的战士，偷笑者着实不少，在他们眼里，营长和总教官本来就是一对的。
　　等上官菲儿走到自己面前，周维清老实不客气的一把拉住她的手，就钻进了自己的营帐中。
　　营帐内的布置依旧简单，桌子上摆着四个以肉食为主的简单菜肴，周维清拉着她走到桌子前坐了下来，但却依旧没有放开她的手。
　　“你干什么啊？”上官菲儿明显感觉到自己俏脸上有些发烧，挣扎了一下，想要把自己的手抽回来。
　　但比拼力量她可不是周维清的对手，自然是抽不出来的。
　　周维清没有吭声，只是目光直直的看着她，他那有些呆滞、有些迷惘，又带着强烈灼热的目光看得上官菲儿一阵发慌。
　　“你……，你看着我想起冰儿了吗？”上官菲儿低下头，不愿与他对视。
　　周维清愣了一下，但他却还是点了点头，“有一点，我想冰儿了。”上官冰儿的温柔、娴静是他一生的至爱。
　　上官菲儿低下头的眼神顿时变得有些黯淡下来。
　　“菲儿，不要再逃避了，我喜欢你，我也早就爱上你了。”就在这时候，在上官菲儿耳中听起来有些石破天惊一般的话语骤然响起。
　　“啊？”上官菲儿吃惊的抬起头。
　　周维清深深的看着她的双眸，“喜欢是淡淡的爱，爱是浓浓的喜欢。当那次我在危难之中，你承受着无比剧烈的痛苦却宁可失去生命也不放开我的时候，我就无法抑制的爱上了你。我知道，我是个混蛋，我花心，可是，如果我负了你，我这一生都不会快乐。我绝不会让这样的事情发生的，我爱你，菲儿，我会一直都像现在这样，紧紧地抓住你，不让你逃走。”
　　上官菲儿怎么也没想到周维清会在这个时候和她表白，她心中是一点准备都没有，看着他，这平日里精灵古怪的浩渺小魔女此时却和任何女孩子都没有什么区别，心跳加速，贝齿轻咬下唇。
　　“可是，你已经有了冰儿，如果是别人，我可以打跑她，可冰儿不行。她跟我们失散了这么多年，好不容易回来了，我怎么能抢她的男人呢？”
　　周维清苦笑道：“其实我比你更头疼，这就是花心的代价吧。但不论如何，我都不会放过你们任何一个，绝不放过。否则我都会后悔终身的，我知道，我很贪心，但不论你们怎么看我，哪怕是用绳子将你们绑住，我也不会让你们任何一个离开我身边的。我本就是个无赖，是个痞子，我就是耍赖也要赖上你们，粘上你们，让你们一生都甩不开我。”
　　一边说着，周维清猛地一拉，将上官菲儿直接拉入自己怀中，紧紧的搂住她，此时，他的情绪也变得激荡起来。
　　“菲儿，你知道么？当我亲眼看到你死去的那一刻，我的心也险些跟你一起死了。如果那次我没能将你复活的话，我一定会随你殉情而去。不要离开我，真的不要离开我。我爱冰儿，也同样爱你。所有的为难、责难，都让我一个人来承受。只要你不离开我，好不好？”
　　上官菲儿能够清楚的感觉到周维清身上透出的强烈热力，更能感受到他心中的那份炽热，她已经有些说不出话来了，虽然理智上告诉她，如果他们两人在一起，必将承受重重责难与考验，可是，在这个时候她真的说不出拒绝他的话，毕竟，在她心中，他的地位早就已经无可替代。
　　“嗯。”上官菲儿轻轻的点了下头，那宛如熟透了的红苹果一般的娇颜柔嫩的仿佛要滴出水来一般。
　　周维清再也抑制不住自己内心的情感，他那灼热的唇找上了她在微微轻颤的红润，深深的吻了下去。
　　这几个月以来，他一直在苦修六绝控技，可他的内心始终都不平静，他一直都在考虑自己和上官菲儿之间的事。上官菲儿的担忧他自然也能想得到。他也曾尝试过让自己忘了她，毕竟，两人并未真正发生过什么。可是，周维清发现自己根本就做不到。上官菲儿为他而死的那一幕，早已深深的扎根在了他内心深处，是那么的深刻。自从那次之后，上官菲儿在他心中的位置就已经不逊于冰儿和天儿了，这让他如何能够割舍？
　　最终，周维清还是下定决心，宁可花心也绝不负心，就算被人说成无赖，也决不放弃自己心中所爱。所以，才有了此时的表白。
　　上官菲儿的唇开始是有些颤抖的，但很快那份轻颤就被灼热所感染，浩渺小魔女毕竟是浩渺小魔女，当她在周维清的感染下渐渐抛却了内心枷锁之后，开始近乎疯狂的回应着。这些天她又何尝不是极其压抑呢？当她此时抛却心中枷锁之后，一直被压抑的情感爆发出来，甚至比周维清更加炽热。
　　周维清的大手不知道什么时候已经钻入了上官菲儿的衣襟，感受着那细嫩肌肤在他触摸下发出的轻微颤栗，他的心渐渐邪魔化了。
　　外面，是无数欢呼声、吆喝声，而在这营帐之中，浓浓的春意却渐渐荡漾开来。
　　就在周维清抱起上官菲儿，要走向床榻的时候。突然间，一声清冷的低哼响起。
　　周维清的警觉是相当强的，哪怕是在此时这种完全沉浸于情感中的情况下也是如此，这冷哼来的太突然了，他和上官菲儿都感觉到仿佛有种醍醐灌顶般的感觉，机灵灵打了个寒颤，已经清醒了过来。
　　上官菲儿这才发现，自己的手伸在周维清衣襟内，抚摸着他的胸膛，周维清的手则更加无耻一些，正伸在她的裤子里握住半边浑圆挺翘。
　　“谁？”周维清怒吼一声，任谁在这种时候被打断，心情也绝不会好。
　　没有回音，没有动静，周维清和上官菲儿依旧保持着刚才的姿势没动，但两人都已经全面释放出天力，感受着外界的一切。周维清更是直接释放出了黑暗之触这个能够增强感知并且范围控制的技能施展了出来，黑暗触手顷刻间蔓延到半径四十码，极力伸展。哪怕是敌人实力强大，只要是在这个范围内，也必定会被周维清侦测到。
　　但是，令周维清和上官菲儿惊讶的是，以他们的感知，竟然在帐篷周围没有发现任何人。
　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的诧异，也自然看出了对方和自己一样，都没有发现敌踪。
　　“怎么回事？难道是我幻听了？”周维清疑惑的说道。
　　上官菲儿白了他一眼，“难道我还会和你一起幻听不成？真的有人，难道是你老师？否则我们怎么会找不到那人？”
　　周维清感受着手中的温润跳弹，嘿嘿一笑，毫不客气的揉了一把，“管他呢，我们继续吧。”
　　“继续你个头。”上官菲儿俏脸大红，之前在激情中尚没有什么感觉，此时冷静了许多，周维清那搞怪的大手在她的小翘臀上揉捏，让她一个处子情何以堪？按在周维清肩头的手一把将他推开，柔韧的娇躯一滑，就脱离了周维清的狼爪。
　　“菲儿，你别走啊！我们喝酒也行啊！”上官菲儿刚一挣脱，转身就跑了。周维清追在后面喊着，可人家却连头都不回。
　　看着落下的帐篷门帘，周维清喃喃的自言自语道：“这是什么事儿啊！不知道是哪个混蛋捣乱，连酒后乱性的机会都没有了，要让我知道是谁，老子一定饶不了他。哼哼。”
　　一边说着，他悄悄的钻出帐篷，在周围又寻找了一圈，确实是没有任何发现，只是看到自己那位身形圆滚滚的老师早已和无双营士兵们混在一起，正在大口喝酒大块吃肉。
　　肯定不是老师，刚才那声音十分清越而且有些耳熟，和老师的声音不同。也不会是断天浪师叔，他正研究恨地无环套装呢，哪有时间乱管闲事。可不是他们又会是谁呢？如果来人对自己和菲儿有敌意的话，恐怕老师那一关也过不了吧。
　　带着满心的疑惑，周维清一肚子郁闷无处发泄，任谁在关键时刻被打扰了好事，心情也绝对好不了。他太了解上官菲儿了，错过了这个好机会，下次再想占便宜可就不容易了。谁让自己本来也不是她的对手呢？
　　周维清咬了咬牙，暗下决心，大不了哪天豁出去和菲儿学学近战中的寝技，说不定才有再次占到便宜的可能吧。
　　无奈之下，他也只得凑到士兵们之间，和大家一起吃喝起来。
　　无双营的气氛极其热烈，几乎所有人都在讨论着今天那场完胜。他们不仅战胜了几乎不可能战胜的敌人，更为重要的是自身无损，这样的战争他们从来都没有想过。这种感觉简直是太爽了。
　　就在无双营外不远处，一道黑色身影静静的战在那里，一袭黑衣，黑纱蒙面，从她那修长却浮凸有致的身躯能够看出，这是一名女子，而且年纪绝不会太大。
　　“这个混蛋周小胖，他果然对菲儿有所企图。真想杀了他。”黑衣人恨恨的攥了攥拳头。
　　刚才周维清和上官菲儿听到的那一声冷哼其实就是她发出的，不是别人，正是浩渺宫嫡系继承人，上官雪儿。
　　上官雪儿来到北疆已经有一段时间了，她按照父亲所说，没有急于带菲儿回去，而是在暗中默默的观察，观察周维清要做什么。
　　这一观察不要紧，她是越看越惊心，无双营的训练方法绝对是与众不同的，竟然全员都是弓箭手。而且他们的装备令上官雪儿这出身于天珠岛浩渺宫的人都会为之惊讶，哪个国家会给自己的士兵装备钛合金甲胄啊？这要花多少钱才行？
　　而且，更让她惊讶的是，在这无双营之中，体珠师的数量竟然越来越多起来，就像是雨后春笋一般不断冒出。她很快就联想到了自己浩渺宫的秘技。毫无疑问是菲儿透露给周维清的，可是，他从什么地方找到那么多珍贵天核的？就算是菲儿也做不到啊！
　　由于战凌天有所保留，没有将周维清拜在六绝帝君门下的事情回禀，也让上官雪儿失去了判断的方向。
　　时间一天天的过去了，上官雪儿作为一个旁观者，清楚的感受到无双营的实力不断提升，而且这个提升速度是那么的惊人。她渐渐明白了，周维清这就是要打造一支完全由御珠师组成的军队啊！这样的军队在中天帝国也有，但也只有一个千人的编制，当然，那里面的御珠师修为要比周维清这个无双营强得多，起码都是四珠以上修为的体珠师，带队的中队长、营长之类，更都是实力强劲的天珠师，营长本身甚至还是一位天王级高手，那个营算得上是整个中天帝国北方大军中的杀手锏了，轻易是不会上战场的。
　　但是，周维清这种训练方式却和那个营完全不同，他训练的都是弓箭手，拥有凝形弓的弓箭手，只要距离足够，完全有机会轻松杀死同级别的御珠师啊！如果不是上官雪儿知道周维清的目的是为了复国，周维清本身在未来又有可能成为她的妹夫，恐怕她早就出面要阻止他继续下去了。
　　唯一让上官雪儿比较欣慰的是，自己那个古灵精怪的妹妹似乎和周维清之间真的没有什么，两个人一个闭关修炼，另一个则是每天训练士兵，在一起交流的时间少之又少，看上去似乎连朋友都算不上似的。于是，上官雪儿心中就猜想，菲儿一定是和她的想法一样，留在周维清身边，最主要的目的还是为了监督他的。
　　有了这个想法，上官雪儿也就放心的多了，准备在观察一段时间后，说不定和菲儿见个面就回去了。毕竟，她身为浩渺宫继承人，身上肩负的担子要比上官菲儿重的多，她还有很多事情要做。可不像上官菲儿过的这么轻松如意了。
　　就在上官雪儿已经准备现身的时候，今日这一战出现了，当上官雪儿看到无双营在准备战斗的时候，立刻就打消了与上官菲儿见面的想法。她决定再等几天，亲眼见证一下这无双营的战斗力，等回去之后也好向自己的父亲回禀。
　　这一看不要紧，上官雪儿被完全震惊了。
　　一万狼骑兵的风驰电掣，最终结果却是损失了四成以上，而整个无双营却是毫发无伤。这场战争，除了无双营本身出其不意的全御珠师弓箭手之外，在战术安排上，也可以说是极为经典的。不论是前期的射杀，周维清阻挡对方最强的天珠师，还是三百空军的断后。可以说，每一步的配合都十分完美。上官雪儿深信，就算是那些剩余的狼骑兵最后冲过来，他们的结果也决不会好，利用地形的优势，无双营必定会带给他们更加沉重的打击。到了最后，很有可能这支狼骑兵军团就是全军覆没的结果。
　　当她心中产生这种想法的时候，上官雪儿不得不承认，自己以前还是小看了周维清。看上去这家伙很讨厌、很狡猾、很猥琐、很无耻。可她却不得不承认，这家伙也同样是天赋异禀的，而且他的那份大局观，上官雪儿都自认有些不及。毕竟，她自幼苦修，并没有太多接触过军事方面的知识。
　　无双营的强大战斗力还远远在她的判断之上，就算是那些狼骑兵真的能近身又怎么样？有着自己妹妹指点的这些无双营士兵难道近战实力就差了么？他们都有天力，每个人的身体都经受过天力的改造，就算面对强壮的狼骑兵，也绝不会吃亏的。这是一场属于无双营的胜利，同时也是周维清的胜利。
　　半年时间，从周维清来到北疆仅仅过去了半年时间，他就已经拥有了这样的一支军队。现在上官雪儿越来越明白为什么父亲和大伯都那么看重周维清了，他们说的没错，和战凌天相比，周维清更加优秀，不论是格局还是眼界，都是战凌天无法相比的。只要给他充分的时间和发挥的舞台，那么，未来的周小胖一定会有着无可限量的未来。
　　上官雪儿看完这场战斗后，已经决定要尽快赶回去了，她必须要在第一时间将这边发生的情况汇报给父亲知道。好针对周维清制定接下来的计划。连上官雪儿现在都觉得，像周维清这样的人才一定要绑在浩渺宫的战车上，或许，在不久的将来，他就是浩渺宫战胜雪神山最有力的武器。


第150章 暴怒的周小胖（上）
　　在无双营大军朝着西北集团军转移的时候，开始上官雪儿是悄悄跟在上官菲儿他们大军这边离开的。可是，还没走多久，她突然感受到空气中无比恐怖的天力波动。于是，她又悄悄回首，看向留在那边的周维清。一眼就看到了六绝帝君龙释涯以及断天浪的存在。
　　对断天浪，她还判断不出什么，可是，当龙释涯为断天浪疗伤，释放出那吸收天地之力的强大实力时，她心中已经充满了震撼，她万万想不到，在周维清身边竟然还有这么一位强者。她完全可以肯定，那个胖胖的中年人，在修为上应该是和自己父亲以及大伯同一个级别的存在，那可是天帝级的强者啊！这个层次的强者，在大陆上用十个手指就能数的出来。看周维清对那胖子的恭敬程度，关系显然很不一般。
　　上官雪儿决定了，一定要去找妹妹问个清楚，菲儿一定知道那人的来历。
　　所以，她才悄悄潜入军营，可谁知道，还没等她去询问上官菲儿，就看到了周维清和她那二妹亲热的一幕，也同时听到了两人之间的交谈。上官雪儿最担心的事情终究还是发出了。
　　她看的脸红心跳之下，不禁发出一声怒哼，而就在那时，她突然感受到了一股威压的气息，不敢有丝毫停留，立刻脱离了军营逃了出来。这也是为什么周维清和上官菲儿没有发现她的缘故。
　　那份威压从何而来上官雪儿不知道，她是凭借着浩渺宫秘法才勉强掩饰住自身气息的。她可以肯定，如果自己再停留下去，必定会被那位天帝级强者发现，虽然她对自己实力很有自信，但面对天帝级那个层次，她根本没有任何机会。
　　怎么办？上官雪儿心中现在有些茫然，对于妹妹和周维清之间的关系，她实在是头疼的很。不过，她也有些明白妹妹的感受，周维清能够在北疆凭借一己之力做到现在这种程度，自身实力又相当不俗，肯定是有吸引了妹妹的地方。否则的话，以二妹那种性格，岂会随便让他占了便宜。
　　不行，无论如何也必须要带二妹回去了，那周小胖是三妹的男人，怎能让二妹和他发生不正当关系？
　　上官雪儿已经下定决心，不过，她知道自己偷偷潜入是不行的，一定会被那天帝级强者发现，只能用正规渠道去见周维清和上官菲儿才行了。周维清，你这个混蛋，祸害了我一个妹妹还不行，竟然连我二妹也招惹了。还和那雪神山的小母老虎不清不楚的。这次要不让你给我个交待，我一定不会放过你。
　　上官雪儿一边想着，双手已经下意识的攥紧，对周维清充满了浓浓的厌恶情绪。
　　周维清也不知道自己喝了多少酒，他就记得很多战士们来给自己敬酒，等他一大早从醉梦中清醒过来的时候，外面的阳光已经从撒入帐篷，晒在他身上，暖融融的说不出的舒服。
　　宿醉对于普通人来说绝对是相当痛苦的一件事，可对于周维清这样的强者来说，却并不算什么，他的身体又岂是普通人能够相比的。强大的身体素质酒精根本就无法产生伤害。
　　伸了个懒腰，周维清爬了起来，昨晚虽然没能和上官菲儿做坏事，不过这顿酒喝的却是相当舒服。和士兵们一起发泄的大喊大叫，与大家同乐，这种感觉还是相当过瘾的。
　　“报——，营长，您醒了没有？”正在这时，帐篷外突然传来一个急切的声音。
　　“嗯？进来吧。”周维清疑惑的说道。
　　门帘掀起，从外面冲进来一名无双营战士，“营长，您快去看看吧，出事了，青狼要不行了。”
　　“你说什么？”周维清原本的惬意瞬间荡然无存，“怎么回事？”
　　那士兵道：“是十六师团的人，早上起来不知道为什么，十六师团师团长神布亲自带人到我们这边来，后来就打了起来，青狼被对方两个营长联手给打成了重伤，眼看就要不行了。现在兄弟们群情激奋，正和十六师团的人对峙呢。”
　　“他妈的。他们找死。”周维清怒吼一声，身形闪电般就冲了出去。他培养无双营这些战士容易么？刚刚有了点成就，就出了这么大问题。青狼的修为已经打到了七珠境界，在体珠师中已经算是相当强力的存在了，在一众中队长之中，也能排的上名次。
　　在有的时候，周维清很大方，但在有些方面他却又非常小气。在他眼里，无双营每个人都是他的兄弟，都是他未来复国的希望。那份护短的情节比任何人都要强烈的多。一听说有个兄弟要被杀了，他能不急么？
　　根本不用去问，周维清感受着哪边人最多，就朝着那个方向冲了过去。果然。无双营士兵除了宿醉未醒过来的以外，至少聚集了五百多人在那边，那份剑拔弩张的气氛，距离老远周维清就能感受到。
　　“怎么回事？让我过去。”周维清一声大喝。顿时引得前面无双营战士们目光投来。人群分开，为他让出一条通路。
　　周维清快步前行，转眼间就到了前面。
　　此时，无双营战士们已经是群情激奋。一看到周维清来了，立刻就有人嚷嚷了起来。
　　“营长，你可要为我们做主啊！十六师团他们以多欺少，打了我们好多兄弟。”
　　“是啊！营长，你下令吧，我们干死他们这群王八蛋。”
　　无双营的士兵们本身就都是痞子出身，打架闹事这种事他们要是没干过怎么会被送到痞子营去？别看对方是师团长亲自来了，却没有一个怕的，要不是魏峰和几名中队长在前面压着，恐怕早就哗变了。
　　“都他妈的给老子住口。我一定给你们个交待。”周维清怒吼一声。
　　顿时，无双营的士兵们都安静了下来，在无双营之中，周维清有着绝对的权威，那不只是利益带来的，更因为他自身的强悍。在战场上，他身先士卒，永远都是去面对最强大的敌人，无双营的战士们虽然都不是什么好性格，但对他这个营长却是真心佩服的。
　　周维清几步冲到前面，魏峰立刻迎了上来，一看到周维清，他顿时松了口气，“营长你可来了，你再不来，就要出大事了。”
　　周维清走到最前面，沉声问道：“魏副营长，怎么回事？”他回头看了一眼无双营的战士们，大家还都是全身酒气，但一个个的情绪却是极为激愤，很多人手中都拿着武器，大有一言不合就开杀的意思。
　　另一边，神布的脸色也是十分不善，在她身后，十六师团全部十个营长竟然都在，他们头上的羽毛证明了他们的身份。在他们身后，也至少有五百人，应该是神布的亲兵和十六师团的一些精锐。
　　魏峰在周维清身边低声道：“昨天晚上我们把垃圾扔到十六师团那边，他们今天早上才发现，一发现就过来找我们麻烦，而且来的是当初被我们收拾过的那些重骑兵中队的人，一言不合，大家就打了起来。兄弟们遵照你的命令，别人来到我们的地盘，就揍他妈的。打伤了他们不少人。不过，大家还都有些理智，还算留手了，应该没有重伤的。然后他们那边，几个营长就带着人来找场子了。我们这边的兄弟大都喝的醉醺醺的，双方就打了起来。我来晚了一步，青狼重伤。恐怕……”
　　周维清一眼就看到躺在旁边，已经是奄奄一息的青狼，他胸口处明显塌陷了下去，不断有血水从口鼻处涌出。
　　看到这一幕，周维清立刻感觉到一股热血猛然冲入大脑之中，他的气息也明显变得粗重了起来。
　　“周维清，你今天必须给我个交代，不然的话，今天这件事，我们就上军事法庭。”神布一看到周维清来了，立刻向他气急败坏的怒吼着。
　　魏峰这边说的轻松，可实际上，十六师团一开始过来了两个重骑兵中队的人，虽然没穿上装备，但这些人自诩个人实力强悍，直接过来找茬。可谁知道无双营这些士兵可都是上官菲儿训练出来的。双方这一打起来，吃亏的可就不是无双营士兵了。
　　两个中队的重骑兵，全都被打了回去，其中骨折的就占了三分之一，十六师团何曾吃过这样的亏，几个营长一边让人通知神布，一边就带着人过来了。不过，他们一点便宜都没占到，无双营这些痞子们太狠了，打起架来一个个都是不要命的架势，青狼这边虽然重伤了，但他也打断了地方两个营长的手臂，要不是无双营这边其他中队长赶来的慢，结果还不得而知的。是神布和魏峰几乎同时到达，这才勉强稳定住了场面。


第150章 暴怒的周小胖（中）
　　无双营这边轻伤的大概有四、五十个，而十六师团那边受伤的至少超过了三百人，眼前这些，除了神布的亲兵以外，几乎个个挂彩，要多狼狈就有多狼狈。这还是在无双营士兵们大多都是酒醉情况下才造成的，否则的话，以无双营全体御珠师这样的实力，绝对能打得他们满地找牙。
　　“你想要什么交代？”周维清冷冷的看着神布，他的双眼渐渐的变红了。
　　神布并没有感受到什么，怒道：“你们这群无赖、痞子，才刚刚驻扎过来，就敢挑衅，而且竟然整营宿醉。还打了我的人。你现在立刻把刚才打了人的士兵都交出来，让我处置。然后你自己自缚双手跟我到军团长那边治罪。”
　　“治罪？治你妈了头。”周维清暴走了，怒喝一声，“无双营士兵听我命令，全体上甲开弓，等我命令。”
　　“是。”整个无双营的回答整齐划一。他们最不愿意看到的就是周维清妥协，最愿意看到的就是闹事，痞子什么时候讲理了？先不说谁对谁错，青狼快死了，尤其是青狼那个中队的战士们，要不是魏峰拦着，早就冲上去拼命了。在这个时候周维清要是不给他们做主，以痞子们的性格，哗变绝对是有可能的。
　　无双营士兵们转身就跑，朝着自己的营帐冲去，他们不只是要自己穿戴甲胄，背上长弓。同时也要去叫醒还在睡梦中的伙伴们。十六师团算个屁？能比得上狼骑兵迅狼师团么？迅狼师团都被他们干了，他们还怕一个十六师团？营长让干，就跟他们拼了。
　　“混蛋，周维清，你想干什么？”神布大惊失色。她也没想到周维清的反应竟然会如此激烈。居然真的要和她火拼。要知道，无论怎么说，双方都是友军，一旦哗变打起来，那她这个师团长也绝对是罪责难逃的。就算是神机也保不了她。
　　周维清冷冷的道：“我要干什么？神布，老子告诉你，我不管你有什么理由，现在我看到的，就是老子的兄弟要死了。我现在给你两条路，要么，我带人屠了你十六师团，要么，你把刚才打伤我这兄弟的凶手交出来让我处置，所有打了我手下战士的人每个切跟手指。”
　　“混蛋，你在做梦，你疯了。”神布此时心中也有些发慌，她看得出，周维清那样子绝不像是在吓唬她。更没想到事情会闹得这么大。
　　周维清冷冷的道：“没错，我是疯了。老子的兄弟在战场上面对万兽帝国大军的时候都没有过伤亡，你们算他妈的什么东西，竟然敢伤了我兄弟？我告诉你，看在神机军团长还算客气的份上，我才给你第二条路走，否则的话，你以为老子会和你废话么？”
　　“你又算什么东西，一个小小的营长，敢和我们师团长这么说话？你还知道尊卑么？”一边说着，从神布身边大步走出一名彪形大汉，一身的重装铠甲护体，只不过头盔上却带着象征着营级的橙色羽毛。
　　重装骑兵营营长，在任何一个师团，都有着相当重要的分量。浓郁的天力波动从他身上爆发出来，五对天珠绽放，竟是一名中位天尊。
　　眼看对方走出来，周维清根本都没有再说话，右脚猛然跺地，不等神布出言阻止，他就已经冲了出去。
　　身体如箭，一记直拳，直奔对方当胸轰去。
　　那重装骑兵营营长本身也不是什么易于之辈，眼看周维清如此嚣张，他走出来就是想教训周维清的，在他眼中，无双营不过是一群乌合之众，是一群痞子而已。周维清也不过是个营长，论级别，比他这个带着副师团长军衔的还要差了半级。
　　眼看周维清竟然敢抢先动手，他怒喝一声，猛然迎上，还是比较克制的，至少他没有使用武器。右拳悍然朝着周维清的拳头迎击了过去。
　　“不可。”神布大叫一声，连六珠修为的她都在周维清手上吃过亏，何况她这副手才是五珠级别呢？
　　可惜，她想要阻止已经来不及了，她也没想到周维清竟会毫不犹豫的直接动手。
　　能够成为重骑兵营长的天珠师，毫无疑问，体珠必定是力量型的，重骑兵最需要的不是技巧而是力量。绝对的力量才能让他们形成一道钢铁洪流，可以与万兽帝国大军正面碰撞。
　　但是，周维清拥有的却是绝对的力量，在同等级别中，拥有恨地无环套装的他，在力量上几乎可以说是无人能敌。
　　眼前这名重骑兵营长虽然修为要比他高上一珠，但周维清距离五珠境界也只是差一重天力而已。所以实际上相差并不大。而他那被暗魔邪神虎血脉改造过的身体，自身力量又岂是普通力量型天珠师所能比拟的？
　　轰——
　　双拳碰撞，从表面上看，那位重骑兵营长还是占了便宜的，毕竟他穿着全身重铠，拳头也包裹在铠甲内，而周维清则完全是肉掌而已。
　　在这个时候，双方的天珠已经都释放出来了，但是，却都没有使用技能。那重骑兵营长一直注视着周维清左手的意珠，虽然有衣服掩盖看不清属性为何，但任何天珠师在使用凝形或者是拓印能力的话，对应的体珠、意珠都会散发出光芒，如果没有光芒亮起，就证明他没有使用技能。
　　眼看周维清的意珠那边没有光芒，纯粹是比拼力量，这位重骑兵营长自然是信心十足。可惜，他并不知道的是，他成为了周维清的试验品，六绝控技的试验品。
　　周维清是没有使用自身的拓印技能，但是，在他那拳头之上，却悄然笼罩上了一层蓝紫色的光彩，凝实的蓝紫色，就像是全套一般套在他的拳头上。双拳碰撞，顿时，一声剧烈的轰鸣爆炸开来，就像是一个惊雷在所有人耳边响起似的。
　　那重骑兵营长的拳头上的铠甲竟然被完全炸碎，连带着他的手掌都已经是一片焦黑，从拳头开始，他这一条手臂上的骨骼至少断裂了六处，整个人也被那巨大的冲击力轰的飞了起来。
　　单纯比拼力量，他也不可能是周维清的对手，更何况周维清还是用六绝控技之法控制着自身天力释放出雷属性凝聚压缩着这份雷属性天力包覆在自己拳头上。他这半年来练得都是这份控制力，虽然在全力比拼下或许还起不到决定性作用，但是在这种双方试探的攻击下，却有了意想不到的效果。
　　神布知道周维清的实力，因此，当这边周维清刚一动手的时候她就已经朝着这边冲了过来。可惜，周维清的出手实在太快了。
　　那名重骑兵中队长的惨叫声刚刚发出的时候，周维清轰飞他的拳头已经伸展开来，化为手掌，掌心内凹，朝着他的身体一招。
　　顿时，那重骑兵中队长倒飞的身躯竟然在空中停顿了一下，周维清一个垫步已经追了上去，正好一把抓住他那受创的右手手腕，一股强横的吞噬之力骤然而出，疯狂的吞噬着对方的天力，而且他还将这重骑兵营长连带铠甲总重量要超过三百斤的身体横向抡了起来，扫向神布。
　　手臂六处粉碎性骨折已经是无比疼痛了，再被周维清这么一抡，那重骑兵营长的惨叫声直接被卡在了喉咙里，竟是叫都叫不出来了。
　　神布风驰电掣的冲过来，碰到的却是重骑兵营长的身体，无奈之下，她也只得停下脚步，同时怒喝一声，打算从侧面冲过来。
　　直到此刻，与神布同来的十六师团营长、亲兵们才反应过来。但是，就在他们打算冲上来的时候，突然间，一连串急劲的厉啸声响起，一排光华闪耀的羽箭已经噗噗噗噗的插在了他们面前的地面上，就像是一堵无可逾越的墙，挡住了他们去路。
　　哪怕这些十六师团的人都已经是久经战阵的战士，但他们却还是被一股凛冽的杀气吓到了。
　　至少已经有二百名无双营士兵穿戴整齐后冲了出来，他们身上那亮闪闪的钛合金甲胄，晃花了十六师团这些士兵的眼。
　　十六师团的配置比起一般师团来已经是要好得多了，但能够穿上全身轻铠的战士也只有营长亲卫，直属神布的这一个中队而已。可眼前无双营的人竟然都穿着全身轻铠，而且那铠甲的样式虽然和中天帝国军队一样，但材质却明显是特殊的，有些发暗的银色光泽给人一种锋锐的感觉，虽然十六师团的人还猜不出是什么材质的，但也能够猜到这些铠甲必定不是普通甲胄所能相比。
　　此时，这两百多名无双营士兵每个人手中都是长弓拉开，寒光夺目的箭簇直指他们这边。


第150章 暴怒的周小胖（下）
　　那可是长弓，双方距离不过五十码而已，在这个近的距离下，就算是修为低一些的天珠师都闪不开羽箭，更不用说普通士兵了。而且，军营中也没有太多闪避的空间，要是无双营这边一放箭，绝对会产生屠杀的效果。一时间，十六师团的人顿时不敢动弹了。之前那一排羽箭显然就是对他们的警告，一旦越过那排羽箭，恐怕无双营这些混不吝的家伙真的会向他们发射。
　　周维清自然能够清楚的感受到神布要从什么方向绕过来，右手继续拉扯着那名重骑兵营长，同时左手朝着神布的方向拍出，浓烈的青色光芒透掌而出，依旧不是直接施展技能，但那六绝控技之法却已经用了出来。
　　青光一闪，神布就已经无法动弹了，正是风系的控制技能风之束缚。但是，周维清这风之束缚却不是用技能使出来的，而是凭借六绝控技模拟而出。
　　自从那次见识过老师对这个技能的应用之后，这半年来，周维清一边练习着六绝控技的基本功，一边就专门修炼模拟这个技能。现在他已经能够做到，在天力足够的情况下，能够持续不断的释放风之束缚，之间没有半分的停顿。这才是六绝控技的精髓所在。
　　风之束缚乃是七星评价的技能，对天力的消耗当然不少，可是，千万不要忘记，周维清现在可不是一个人在释放着天力，他还在同时吞噬着那名重骑兵营长的天力。可以说，他现在完全是将那重骑兵营长的天力转化为自己的风属性天力，不断的释放着风之束缚控制着神布的行动。
　　刚中了第一个风之束缚的时候神布还不以为意，她知道周维清有这个技能的存在，两人之间的天力修为是有差距的，在神布看来，只要自己全力挣脱，这个技能最多也就能限制住自己一秒而已。
　　但是，很快她就发现了不对，因为周维清的第二个风之束缚竟然瞬间就到了，紧接着第一个风之束缚，她还没挣脱第一个，第二个就已经叠加而上，令她的身体依旧处于僵硬状态。
　　周维清此时和神布的距离已经很近了，嘴角处流露出一丝不屑，淡淡的道：“神布师团长，你以前不是我的对手，现在也一样不是。你还真的以为当初我赢你只是依靠的运气么？”
　　一边说着，周维清在连续使用了五个风之束缚后，左掌前拍，毫无怜香惜玉的绽放出了一记掌心雷。
　　轰然巨响之中，神布的身体就那么被他轰击的飞了出去。虽然以神布的修为，中了这一掌还不至于受伤，但那全身麻痹的感觉也绝不好受。更何况是当着这么多人被周维清一掌轰飞的。
　　神布的怒火已经直冲大脑，在这个时候，她已经忘却了所有的顾忌，才一落地，就在此冲了上来，全身凝形装备全部释放，手中火焰剑光芒夺目，大有和周维清拼命的架势。
　　但是，就在这个时候，一个如同山岳般的男子却挡在了她面前。
　　厚重的盾牌，就像是不可逾越的天堑一般挡住了她的火焰剑。
　　砰的一声，神布只觉得一股无法动摇的反震力传来，她的身体不受控制的向后接连跌退几步才站稳身形。
　　她看到的，是一名身穿普通军服的高大男子，他面容古朴，看上去三十岁左右的样子，刚毅的面庞在朝阳的光辉照耀下线条分明，尤其是他往那里一站，那份渊渟岳峙的气势却是连周维清也无法比拟的。六对天珠在他双手手腕上盘旋，而他手中那面巨大无比的重盾横在身侧。那巨盾的大小甚至能将他那魁伟的身体完全遮盖住。重盾之上，六个凹槽晃花了神布的眼睛。
　　“滚开。”神布怒吼一声，猛然冲了上去，手中火焰剑疯狂的发起了攻击。
　　毫无疑问，拦住她的自然是林天熬。周维清这边动起手来，他又怎么会迟钝，第一时间就赶了过来。正好挡住神布的疯狂。
　　林天熬的六珠组合凝形盾岂是神布能够破掉的？当初在面对天王级强者寒天佑的时候，都曾经阻挡住过他的进攻。诚然，林天熬在攻击方面的能力不足，但要说防御，他在同级别天珠师中绝对是首屈一指的，哪怕是那些圣地出身的家伙，单比防御也无法与他这个本身就是纯防御天珠搭配再加上六珠组合凝形盾的极致相比。
　　林天熬手中盾牌只是在很小幅度内移动，脚下步伐看上去也并不快，但是，他每一次的移动，却都正好是挡在神布的去路上，而且并不是正面挡住，而是从神布最不好发力的方向挡上去。
　　卡位，林天熬这千锤百炼的卡位技巧不论是对人还是对天兽，都有着极强的效果。他修炼了这么多年，一直研究的就是如何防御，步法和卡位与防御力本身同样重要。他早就练到炉火纯青的程度了。
　　神布攻击力全开，毫无保留的释放着自己的天力，但是，在林天熬面前，她却只有一种有力无处使的感觉。林天熬也不还击，就是凭借着盾牌一次又一次的挡住她的攻击，她根本无法越雷池一步，哪怕是想接近周维清半分都不可能做到。林天熬就像是一堵城墙，任由她怎么冲击，也是岿然不动。
　　“停手。”周维清大喝一声。
　　林天熬六珠组合凝形盾的防御力突然一变，一股浓厚的黄色光芒透盾而出，强烈的震荡力直接将神布推送了出去。显然，之前他和神布交手的过程中还是一直留手的。
　　神布有些喘息的朝周维清看去，那名重骑兵营长此时已经被周维清踩在脚下了，十六师团这边，所有人无不流露出愤慨之色，可是，无双营那边，战士却是越聚越多，令他们骇然的是，竟然每个人都身穿那同样的铠甲，长弓张开，箭矢直指他们这边。
　　看着无双营战士们充满杀机的眼神，还有那箭簇上的森然寒光，除了派人回去叫援兵，眼前这些十六师团的人谁也不敢妄动。
　　周维清冷冷的看向神布，“神布师团长，我再给你一次机会。是交出那两个重创我这兄弟的凶手，以及让所有动手的人自断一指，还是把你们全都留在这里。”
　　神布在一连串的发泄之后，她也渐渐冷静了下来，林天熬她还是第一次见到，可他的强横却给神布留下了极其深刻的印象。她有种感觉，就算是自己师兄神机在这里，也未必能够攻破眼前这个男人的防御。
　　无双营整齐的箭阵排列，毫无声息的拉开长弓，浓烈的杀机散发，一旦他们开始齐射，恐怕自己这边，立刻就要有数以百计的伤亡出现。
　　“周维清，你敢向友军开弓。你就不怕军法处置么？”神布色厉内荏的怒喝道。
　　周维清不屑的哼了一声，“别跟我说什么军法。军法处置？恐怕先要处置的就是你吧。我问你，这是谁的军营？这是我们无双营的军营。是你们十六师团的人过来闹事，我们只是正当防卫而已。伤亡？你的人伤亡就是伤亡？我的兄弟死了就白死么？而且，今天的事情是谁引起的？那些垃圾是谁留下的？我的话绝不会改变，我再给你一分钟考虑的时间，如果你的答案依旧是否定的，那可别怪我手下无情。”一边说着，他脚下微微发力，那被他踩的动弹不得的重骑兵营长闷哼一声，背部的甲胄已经开始变形了。
　　“你……”神布气得全身一阵颤抖，但是，她现在也不知道该怎么办才好了。要是她就这么认栽，那以后还怎么统帅十六师团。整个十六师团臣服于一个痞子营，恐怕永远也抬不起头了。可是，如果不认栽，眼看着这件事就要闹大。真的打起来，先不说谁能占到上风，恐怕她都不会有好结果。而那周维清却有着浩渺宫的背景，就算是西北集团军军部恐怕也……
　　到了这个时候，神布心中已经开始后悔了，悔不该不听师兄的话。神机早就告诫过她，让她不要再去惹周维清，人家来自于浩渺宫，不是他们惹的起的。只是神布、神依姐妹心中一直憋着口气。可谁知道，这次真的是下不了台了。
　　正在这时候，突然间，一个有些醉意的洪亮声音响起，“干什么？你们这一大早的折腾个什么劲？”
　　听到这个声音，周维清原本充满了杀气的脸色顿时缓和了几分，转身看去。
　　来的可不正是他那位老师，六绝帝君龙释涯么？而且，和他走在一起的还有一位，却是木恩。
　　木恩一脸猥琐的向周维清递了个眼神，他和龙释涯可是勾肩搭背走过来的，而且还有些摇晃，看那样子，分明就像是一对喝多了的老醉鬼。而且从表面看去，木恩的年纪可是要比龙释涯大的。
　　“老师。”周维清向两人微微躬身。
　　龙释涯瞥了他一眼，没好气的道：“一大早就扰人清梦，真讨厌。不过，维清，你有个好师傅啊！难怪能把你小子调教的如此奸猾。”一边说着，他还用力的拍了拍身边木恩的肩膀，看那样子，两人简直就像是多年未见的老友似的。


第151章 天使的眷恋（上）
　　周维清疑惑的看向木恩，心中暗道，无赖老师，你这是怎么变的戏法？不过，现在当然不是去问的时候，他也只能将这份疑惑先埋在心中。
　　听到周维清这声老师一叫，另一边的神布只觉得一股巨大压力扑面而来，竟是有些喘不过起来似的。这份压力是她自己施加给自己的。周维清这家伙已经如此变态了，他的老师竟然也在这军营之中，虽然穿着普通军服，而且看那样子还有些狼狈，腰部位置都已经被他那肥硕的身体撑的开线了，可是，这毕竟是周维清的老师啊！
　　龙释涯走到周维清身边，头一歪，他还有些醉眼朦胧呢，显然是没有用天力去化解酒意。
　　“咦，这不是青狼那小子么，昨天晚上还和我喝的豪爽，后来被老子灌倒了，怎么躺在这里装死。”
　　一边说着，龙释涯竟然一弯腰，一把将青狼抓了起来。
　　“老师，青狼受重伤快不行了。您……”周维清赶忙急切的说道，不过，他这一句话还没说完，就已经瞪大了眼睛。
　　青狼被拉扯了起来，整个人身上，却也随之浮现出一层朦胧的淡金色光彩，在青狼头顶上方，一个虚幻的金色光影渐渐成形，竟然是一个看上去十分可爱的天使模样。紧接着，下一刻青狼的身体竟然完全变成了金色，就像是在他身体外面包覆了一层金箔似的。
　　“哎呦，可疼死我了。”青狼一声哀嚎响起。
　　龙释涯另一只手在他胸口上一拍一吸，动作看上去甚至有些笨拙，但是，青狼那塌下去的胸膛就那么重新挺了起来，在金色光芒的包裹下，整个人的身体都开始轻微颤抖起来。
　　“晚上记得过来陪老夫喝酒。”龙释涯手腕一抖，青狼一个趔趄，就踉跄到了后面。但是，奇迹也在这一刻上演，随着他踉跄的后退，身上的金色也随之消失，可是，之前还奄奄一息随时都有可能断气的青狼，竟然最终站稳了，他自己也是一脸的惊诧，可看他那模样，却怎么都不像是要死的样子了。要不是嘴角处还有血渍，恐怕没人会以为这家伙受过伤。
　　“老师，太给力了。”周维清顿时大喜过望，他这时候真想抱住自己的老师亲上一口。其实，他自己也有些骑虎难下。之前在盛怒之下，说出了那番狠话已经没法收回了。否则的话，他必将失去无双营兄弟们的信任。
　　可是，真的要和十六师团动起手来，吃亏是肯定不会的，但是，恐怕他这无双营在西北集团军中也要呆不下去了。这和周维清原本的计划大相径庭。可是，他已经没有了后悔的机会，只能期盼着神布妥协。只是他提出的条件那么苛刻，神布妥协的机会实在不大。
　　而龙释涯和木恩的出现，可以说是恰到好处，龙释涯只是一出手就治好了青狼，先不说他的存在有多么巨大的震慑效果，单是青狼活过来了，双方之间最深的矛盾也随之化解开来，一切自然也就都有了转机。
　　“营长。”青狼看向周维清，他这堂堂的八尺汉子，眼睛竟然一下就红了，他早就知道周维清来了，刚才周维清的话他也都听得见，只不过身受重创无法出声而已。他万万没有想到，为了他一个人，周维清竟然要和整个十六师团拼命。
　　痞子、无赖可不是无情之人，最多只是将自己的感情隐藏的比普通人更深，隐藏在他们表面的奸诈、暴戾之下。可是，一旦这样的人真的动了感情，那绝对比普通人更加忠贞不渝。
　　在这一刻，青狼看着周维清，完全发自内心的将他当成了自己的大哥，尽管他的年纪要比周维清大得多。
　　此时，就算周维清让他立刻去死，他也绝不会皱皱眉头。士为知己者死，这六个字就是此时青狼的心情。
　　周维清没好气的瞪了他一眼，“你这个废物，你说你能干点啥？打架还差点让人打死，打不过你不会叫帮手么？打不过你不会跑么？滚到后面去，等这边事情完了我再收拾你。”
　　“是、是，营长，您怎么处置，老狼都认了。以后我这条命就是你的了，绝对忠贞不渝。”
　　周维清差点笑出来，脸上紧绷的肌肉线条不禁随之颤抖了一下，“忠贞你妹啊！老子可不喜欢男人。滚蛋吧。”
　　他这话一说，原本都是满心怒气的无双营士兵们顿时哄堂大笑，青狼也是一脸的涨红，但除了尴尬之外，他心中还有一种强烈的满足感，似乎被周维清骂两句是很舒服的事情似的。转身就要跑到后面去。
　　“等会儿再走。”周维清又叫住了他，“笨蛋，谁救了你的小命？”
　　青狼这才反应过来，他也是福灵心至，噗通一下就给龙释涯跪下来了，砰砰砰的就磕头，“多谢老祖宗救命之恩。”
　　龙释涯哈哈一笑，“起来吧，晚上陪老子喝酒来就行。看你那熊包样，跪什么跪。”
　　青狼嘿嘿一笑，向龙释涯做出个喝酒的动作后这才灰溜溜的跑后面去了。
　　魏峰在一旁冷眼旁观，眼看火候差不多了，身为副营长，他很清楚是该自己出面打圆场的时候了，难道还真的杀人么？
　　“你们干什么？老拉着弓不累么？先放下，待会再说。”魏峰没好气的说道。他这话既是缓和了气氛，又向十六师团表示，这件事还没有完。
　　正在这时，不远处，一阵急促的马蹄声响起，听到这马蹄声，周维清心中也是暗暗松了口气，他知道，今天是真的打不起来了。抬起一脚，将脚下那重骑兵营长踢到神布面前，那家伙被周维清邪魔吞噬吸的全身软绵绵的动弹不得。要不是周维清手下留情，它早就被吸成人干了。邪魔吞噬可不只是能够吞噬天力，同时也可以吞噬生命力，就看周维清想要吞噬他什么了。而之前那股将他拉回来的吸扯力，也是邪魔吞噬幻化而来的。
　　经过这两天先后两场战斗，周维清越来越发现六绝控技奥妙无穷，谁说它现在就不能帮自己了，那份对各种属性天力的精妙控制，就像是上官菲儿的近战技巧一样好用，而且在使用各种技能的时候，还能比以前节约一些天力。周维清开始修炼这六绝控技才不过半年时间，而且龙释涯一直都没在他身边指点过，都是他自己摸索中修炼的，他对这门绝学的期待是越来越强了。
　　神布的脸色极其难看，但是，她竟然没有发作出来。她的目光始终都落在龙释涯身上，眼底不时闪过惊疑不定之色。
　　十六师团那边突然让出一条通路，第七军团军团长神机在十余亲兵的簇拥下催动跨下坐骑快速来到近前翻身下马。
　　“怎么回事？都冷静点。”场中浓厚的火药味儿他怎会感受不到。幸好神布还算聪明，在带人过来之前让人去通知神机了。看到自己这位大师兄来了，神布才算是微微松了口气。
　　神机的脸色也有些难看，他之所以肯让痞子营回归，无非是因为周维清和上官菲儿浩渺宫的背景，算是卖个好。可谁知道，这痞子营才刚回归一天，就带来了麻烦，而且看眼前这样子，麻烦似乎还不小。
　　面对神机凌厉的目光，周维清丝毫不让，尽管他现在有些懊悔自己因为冲动暴露了一些无双营的实力，但事已至此，想掩饰也不行了。索性就嚣张下去，给十六师团一个深刻的教训。
　　“怎么回事？神机军团长，那您就要请问你这位师妹了。”周维清冷冷的说道。
　　神机疑惑的看向神布，神布倒是不敢添油加醋，将之前的事情在他耳边简单的说了一遍。
　　听了神布的话，神机的脸色顿时更加难看了，狠狠的瞪了自己这个师妹一眼，心中暗道，我都告诉你了不要去招惹这些痞子，你怎么还闹出这种事来，要是闹大了，就算是义父也保不住你啊！
　　“胡闹。你们当这里是什么地方？这是中天帝国西北集团军大营，你们各自都是一方统帅，竟然闹出这种事来？”
　　周维清冷笑一声，道：“神机军团长，我给你面子，刚才没有直接下令动手，现在你来了也好。你来主持一下这个公道。神布军团长故意在我们营地留下垃圾，我只不过是让手下兄弟把垃圾还给他们。今天一早，十六师团的人就踏入我们军营闹事。如果我没记错的话，按照规矩，未经许可，任何士兵是不得轻易踏进其他军营营地的吧。还请军团长给我们一个公道。”
　　“你胡说，明明是你们的人先动手。”神布身边一名营长怒喝道。
　　周维清不屑的道：“我的人先动手？那好，我问你，如果有人到你们家里去，进门以后就骂你，你会怎么办？这里是我们无双营的领地，你们来到我军营中闹事，我知道你是不是万兽帝国的奸细化妆的，没杀了你们已经是便宜了。”


第151章 天使的眷恋（中）
　　什么叫得理不饶人？周维清对这门工夫可是认识十分深刻的。
　　神布也不是傻子，立刻道：“那你们全营士兵酗酒又怎么说？军营中不能喝酒，这是严令，别告诉我你不知道。”
　　周维清理都不理她，直接看向神机，“十六师团私入我军营地挑起事端这件事，军团长只要你给我个交待，集体喝酒这件事，我也同样会给你一个交代。”
　　神布听了这话不禁微微一愣，聚众闹事在军营中受到的惩处固然不轻，但双方毕竟没死人，想来也不会太重，可是那全营人酗酒，可就不是小事了。身为主官，周维清可是有上断头台的可能。
　　神机闻言也是大感为难，但在这个时候，他也很清楚，自己必须要以尽可能公平的方式来处理这件事，要不是周维清和上官菲儿有着浩渺宫背景，恐怕他早就下令抓人了。不过，他的眼光也是犀利的很，看着无双营士兵们穿着的甲胄，心中也是暗暗吃惊。看那光泽，怎么那么像钛合金的啊！不会吧。
　　“十六师团闯入特殊第一营闹事，师团长神布御下无方，记大过处分。所有之前参与斗殴的人，全体出列，每人四十军棍，立即执行。”
　　神机当机立断，下达了命令。
　　如果青狼真的死了，周维清绝不会这么容易善罢甘休的，但青狼毕竟被自己老师救过来了，自己没什么损失，何苦结下个死仇呢？因此，周维清也就没有吭声。眼看着上百名十六师团本就被揍的不轻的士兵，包括两名营长被拉出来，由十六师团自己的执法队打军棍，他的气也算是消了许多。无双营的士兵们也都流露出几分得意的神色。不过他们之中的大多数还是有些紧张的，不论怎么说，集体酗酒，这可不是小事。他们都在静静等待着周维清如何处理这件事。
　　神布的脸色已经有些发青了，眼看着自己手下被打，却是毫无办法，她这个师团长气得险些要吐血。
　　眼看着四十军棍下去之后，大多数十六师团被打的人都爬不起来，全是被抬下去的，神布虽然明知道不应该再继续针对周维清，可她还是忍不住朝着周维清怒吼道：“我的人已经被惩罚了，你的交代呢？你们全营喝酒，周围几个师团的营地都能闻到酒味儿，你怎么说？你不会告诉我你失忆了吧。我看你怎么交代。”
　　周维清淡然道：“既然我说了会给你们一个交代，就一定会给。来人，把昨晚我们吃过的残羹冷炙抬上来，给神机军团长和神布师团长过目。”
　　神机原本正恼怒于神布的纠缠，听了周维清的话不禁一愣。他还真要给自己一个什么交代么？要知道，军营中喝酒，这可是大事。而他刚才是准备就那么揭过的。要不是神布突然开口，他已经要带着人走了。在他眼中，周维清他们是浩渺宫的人，难道还真的能军法处置不成？可他看向周维清的时候，却发现这家伙一副胸有成竹的样子，似是真的很有把握。可是，他有什么理由能够让士兵喝酒呢？
　　一会儿的工夫，一口口大锅被端了上来，昨天晚上一边吃一边喝的，自然是还没来得及打扫收拾，此时锅里已经呈现出白色，还有一些大块的肉和油混合在一起。
　　一口口大锅摆在面前，神机有些疑惑的看向周维清。
　　周维清淡然一笑，道：“神机军团长，我们昨天晚上吃的就是这个。您也在北疆指挥战斗多年了，想必能够看得出这些是什么肉吧。”
　　神机听了他这句话不禁心中一动，凑上前去，仔细的看了看。
　　狼的骨骼自然和普通野兽不一样，而且，在任何一个军营中也不可能给战士吃这么多肉。仔细的看了一会儿，神布也跟在边上看着，她现在还没明白周维清是什么意思。
　　突然间，神布有些惊讶的道：“这是？是狼肉么？”
　　神机也同时看出来些端倪，“好像是狼人族的战狼，战狼的肉肉丝粗大，不同于其他兽肉，而且骨骼十分坚硬。”
　　周维清点了点头，道：“不错，就是战狼的肉。这次我们入驻第七军团，也送份礼物给神机军团长。来啊！给神机军团长弄二百只战狼送过去。”
　　神布疑惑的道：“这和你们喝酒有什么关系？”
　　周维清不屑的看了她一眼，讥讽道：“就你这脑子也能当上师团长，我不得不说，你一定是走后门的。我问你，在军队中，什么情况下才能喝酒？”
　　神布怒道：“什么情况下都不行，这是违反军规的。”
　　周维清哼了一声，却是不理她，而是将目光落在神机身上。
　　神机此时已经明白了几分，沉声道：“只有一种情况可以喝酒，那就是战胜了敌人，而且还是大胜的情况下喝的庆功酒。这么多战狼，周营长，你们和狼骑兵交手了？”
　　周维清道：“就在昨天前来入驻之前，我们无双营突然遭遇迅狼师团的攻击。”
　　听到迅狼师团十个字，神机和神布这师兄妹二人顿时脸色同时大变，他们在北疆也不是一天两天了，和万兽帝国大军交手的次数也是相当不少，几乎每年都有极大的损失，甚至有时候会被逼退到天北城死守。又怎会不知道凶名在外的迅狼师团呢？那可是狼人族的主力精英师团，为首的巴特勒更是有着九珠修为的天珠师，极其凶悍。就算是让整个第七军团与他们正面作战，也很难讨好。
　　“你放屁，就凭你们这几个人，遇到迅狼师团的袭击还不全军覆没吗？”神布一脸的不信。
　　周维清淡然一笑，道：“不用你相信，事实胜于雄辩。狼人的尸体现在还在那里。神机军团长可以派人去查看。我们只是带回来一部份战狼的尸体作为战利品而已。与迅狼师团作战，我们歼敌四千余，这算不算是一场大胜。在战场上面对凶残的狼骑兵我的战士都没有受伤，回到这里，却被友军所伤，神机军团长，如果换了是你，这种情况你能忍么？今天是我的兄弟没有死，否则的话，今日之事绝不能善了。”
　　神机看着周维清，眼中流露着复杂的光芒，和神布一样，他也完全无法相信这一切是真的，无双营才多少人？满打满算也就是一千多人而已，就凭借这一千多人，要说能够击溃迅狼师团，还歼敌四成以上，这让他无论如何也不能相信。狼骑兵速度奇快，换了整个第七军团出手，只要不是对方中了伏击，也不可能有这样辉煌战果的啊！
　　突然间，神布脸色一变，却是不再开口了，反而拉了拉神机的袖子，而她的目光也下意识的落在了龙释涯的身上。
　　神机虽然不明白师妹是什么意思，但以他对神布的了解自然知道这是师妹在打退堂鼓了。
　　略微犹豫了一下后，神机道：“周营长，这件事我一定会调查清楚的。如果真如你所说，无双营建立了如此功勋，我一定会向军部为你请功。而且，昨晚喝酒之事也就不算什么了。神布师团长，带你的人会去，周营长，我也先告辞了。”
　　他没有再继续停留下去，很多事情需要调查才能定论，而且他也感觉到了神布似乎有话对自己说。先离开这里再说，再这么对峙下去，传到别的军团耳中，他的面子也下不来了。
　　周维清淡然道：“那就不送了。只是我不希望以后再有其他军营的士兵到我们无双营中来，否则的话，再发生今天这样的事，神机军团长您也就不要怪我了。”
　　神机点了点头，道：“我会命令各个师团约束手下的，告辞。”
　　神机带着神布以及一众十六师团的人快速离去，当他们出了无双营军营的那一刻，却听到背后一片的欢呼声，就像是赶走了瘟疫一般，无双营那毫无顾忌的戏谑笑声，令神布的脸色更加难看了。要不是她的心理素质还可以，恐怕直接就要被气得吐血。
　　没错，无双营的战士们现在很兴奋，周维清的护短，为了他们不惜和一个师团，甚至是整个第七军团抗争，这样的营长上哪里去找？一时间，周维清在整个无双营的威望顿时提高到了巅峰境界，不等他开口下令，战士们已经自发的一拥而上，将他高高的抛了起来，这些痞子们毫无顾忌的呼喊着营长万岁这类大逆不道的话。
　　神机的脸色很阴沉，但为了给神布留些颜面，一直隐忍着没有发作，直到进了神布第十六师团的中军大帐，屏退左右之后，才怒喝道：“神布，你怎么搞的。我不是告诉过你不要去招惹周维清么？你怎么就是不听？要是今天他真的杀人，你让我怎么向义父交代？”


第151章 天使的眷恋（下）
　　神布也知道今天这件事确实是自己的错，可她却依旧忍不住抗声道：“都是那个周维清，他实在是太嚣张了，我真的忍不了啊。师兄，就因为他们来自浩渺宫，我们就要事事隐忍么？我、我真的要忍不住了。”
　　神机冷冷的看着她，“忍不住？忍不住你就先退下来。待会儿你跟我会军团团部，十六师团这边，暂时让神依带你管理着。”
　　神布顿时大吃一惊，“师兄，你、你要免除我师团长的职位？”
　　神机冷声道：“以你现在的心理状态已经不适合在做一个师团的主官了。你知不知道，你这样很容易害死手下兄弟的，一旦发生内讧，就算是我也承受不起。军中最忌惮的就是这种情况发生？谁让你没事闲的留垃圾在人家那边的，被人家抓住了理，别说他们是来自浩渺宫的，就算不是，按照军规，我也不能处置他们，你明白不明白？”
　　神布一脸的委屈，“我不明白，可是，他手下的军人还喝酒呢。就这么算了？”
　　神机沉声道：“看那周维清的样子，并不像是在说大话，那时候你拉我干什么？”
　　神布这才想起来，赶忙将之前青狼濒死，却被龙释涯出手救了回来的事情说了一遍。
　　听了神布的讲述，神机不禁倒吸一口凉气，“你肯定？那个人施展的技能有光影出现？”
　　神布点了点头，道：“我肯定，真是太神奇了，按道理说，光属性技能虽然也有治疗的效果，但是绝对比不上生命属性那些治疗技能的。可是那人只是一出手，无双营那个快死的中队长立刻就恢复过来了，似乎连断折的骨骼都随之完好了似的。简直是神乎其技。如果这个人真的是一位超级强者的话，那么，无双营在面对迅狼师团的时候歼敌四千多也不是不可能的吧。所以那时候我才拉了拉你。”
　　神机脸色连变，在神布的注视下，半晌没有吭声。
　　“师兄，你倒是说句话啊？这件事真的就这么算了？”神布疑惑的道。
　　神机猛然抬起头，“算了？当然不能就这么算了。走，你跟我去见义父。”
　　神布顿时大喜，她知道，义父最喜欢的就是神机，只要有神机出面，自己这报仇的机会就有了。
　　“太好了，只要义父肯帮忙，就算他们是浩渺宫来的又怎么样？一样收拾了他们，尤其是周维清这个混蛋，师兄，到时候你可要让我亲手收拾他才行，不然我出不了这口恶气。”
　　“亲手收拾他？”神机冷冷的看着她，“如果你想死，千万不要连累我和义父，也不要连累你妹妹神依。”
　　神布吃惊的看着他，“师兄，你这是怎么了？”
　　“怎么了？你知不知道你所说的那中年人施展的是什么技能？能够产生那种恢复效果，而且还有天技映像出现的，只可能是光明属性技能中一个近乎于逆天的存在，这个技能名叫天使的眷恋。周维清如何拥有天技映像的我不知道，但他不过是四珠修为而已，应该是投机取巧才拥有的。但是，天使的眷恋这个技能不一样，这个技能，除了不能将人复活以外，几乎可以治愈所有重伤，包括毒伤。能够举重若轻的施展这个技能，不但要有天道力级别的修为，而且，修为还不能太低。你知不知道你惹上了什么人？被周维清叫做师傅的那名中年人，很可能是浩渺宫的一位长老，而且是地位举足轻重的长老。他的修为很可能不止于天王级，而在整个浩渺宫中，天帝级强者一个巴掌也能数过来了。你有几个脑袋，竟敢得罪天帝级强者？”
　　“我带你去找义父，是请义父出面，带你去负荆请罪的。浩渺宫这次是真的要动手了。”
　　听了神机的分析，神布只觉得自己背后瞬间就冒起一层细密的冷汗，整个人都有些呆滞了。她也是天珠师，怎能不知道天帝级强者意味着什么？哪怕她已经拥有六珠修为了，但是对她来说，天帝级却依旧是传说中的存在，在整个西北大营之中，也只有一位天王级强者而已。而整个北疆中天帝国大军中，也找不出一位天帝级。要是周维清真有这么一位师傅，别说是她得罪不起，恐怕北疆大军总指挥都得罪不起啊！那可是浩渺宫宫主级别的实力。
　　“师兄，我、我……”神布此时已经有些不知道该说什么才好了。后悔这种情绪已经不足以形容她此时的心情。
　　神机看着她那脸色苍白的样子，叹息一声，道：“早知今日、何必当初呢？不过你也不用太担心，毕竟我们双方还是友军，那个周维清虽然性格怪异了一些，但还是识大局的。否则的话，有那么强大的老师在场，就算他真的命令手下向你们发起攻击，把你们都杀了，也没人能将他怎么样。只要我们表现出足够的诚意，应该还是能够挽回的。不过，你这十六师团师团长的位置恐怕是真的坐不稳了。走吧，我们这就去见义父。”
　　周维清那边自然不知道神布和神机都被龙释涯吓得屁滚尿流的，在一阵欢呼和喧闹之后，周维清宣布，给无双营士兵们三天休息时间，让大家调整一下状态，然后再继续训练。而且训练的强度要有所增加。
　　要是换了来这边之前，或许还会有人抱怨。但是，迅狼师团那一战再加上今天早上发生的事，现在无双营的士气无比高涨，而且凝聚力极强，每个人都以自己能够身为无双营的一份子而自豪。谁不希望自己变得更强？更何况在无双营变强还能有一系列的奖励。因此，根本没有一个人说什么怨言，对周维清那完全是顶礼膜拜一般的尊敬。
　　青狼这个中队长还是被周维清惩罚了的，打了他四十军棍，惩罚的原因很简单，谁让你打架打输了的？丢人啊！
　　青狼在被打军棍的时候发现，自己竟然觉得这是一种幸福。被狠狠的打了四十军棍，这家伙还是一脸的笑容。那叫一个恳切，看着周维清的眼神让周维清都有些害怕，甚至怀疑这家伙的性取向是有问题的。
　　龙释涯将周维清叫到帐篷中，“小胖，跟老师说说你的计划。”
　　周维清愣了一下，他最早见到龙释涯拜师的时候，这位老师可是说过，什么事都要他自己去做，是不会给他帮忙的，怎么现在反而有兴趣听他说计划了？
　　龙释涯怎会看不出周维清心中的疑惑，没好气的道：“让你说你就说。难道老师还会害你不成？我只是觉得你这无双营有点意思，没人装逼，虽然表现出来的一个个都是痞子样，不过这样却也痛快，我最讨厌的就是装腔作势的人。譬如浩渺宫那些家伙。当然，雪神山那老东西我也一样讨厌。”
　　周维清呵呵一笑，这样的机会他要是还能放过，他就不是周维清了，“老师，我的计划是这样的……”当下，他将自己的计划简单的向龙释涯说了一遍。
　　“……，计划赶不上变化，我会根据具体情况不断进行调整，十年之内，我一定要拥有一支绝对的精锐之师，甚至可以抗衡整个百达帝国的精锐之师。”
　　一边说着，周维清眼中精光闪烁，说到兴奋处时，他的情绪也变得亢奋起来。
　　听着自己这个不到二十岁的小徒弟将一个个缜密计划和安排说出来的时候，龙释涯心中只有一种感觉，那就是震惊。周维清的天赋显然不只是表现在天珠师方面，或许，他的计划有些理想化，但是，毫无疑问，他的大局观和天马行空的想法却足以令人钦佩。
　　龙释涯之所以对无双营感兴趣，可不只是因为无双营好玩而已。昨天，他是亲眼看到无双营如何击溃迅狼师团的。
　　当迅狼师团出现的时候，龙释涯都已经做好出手准备了，只要无双营抵挡不住，他就会亲自出手。以他天帝级的修为，对付十万、百万大军不行，但如果只是一个万人师团，那还是不在话下的。尤其是龙释涯自身六种属性，六绝控技之法可以模拟绝大多数技能，大规模杀伤狼骑兵，根本不是什么难事。这也是为什么神机师兄妹将周维清他们战胜迅狼师团的胜利全都归功于龙释涯身上的原因。天帝级强者，绝对有这个实力。
　　可是，龙释涯和断天浪当时吃惊的看到，无双营所展现出的，竟然是如此非同一般的实力与战术。
　　全员弓箭手，这已经超出了常理，只有远攻没有近战，这在任何一支军队中都是不可能的。一旦被敌人近身岂不是就要全军覆没么？而且没有近战在前面挡着，远攻能够发挥出多少威力？


第152章 邪魔变的最高境界
　　但是，很快龙释涯他们就震惊了，首先就是因为无双营这些弓箭手的杀伤力。
　　眼看着那一张张凝形弓上箭矢电射而出，龙释涯怎会看不出这无双营千余人竟然都是御珠师的身份呢？
　　对于他这样的天帝级强者来说，御珠师本身也不算什么，和普通人也没太大区别，一样是蝼蚁一般的存在。可是，上千名御珠师聚集在一起，所发挥出的合力就是相当惊人的。以弓箭表现出来更是如此。
　　其次就是战术上的应用了，早已准备好的火沟，有效的阻挡了敌人的冲锋，再加上周维清自己所展现出的彪悍，居然硬挡住了一名九珠修为的天珠师，这可是龙释涯完全没想到的。他本来不怎么喜欢周维清已经拥有那么多技能。可真正见到周维清全力以赴战斗时，他才发现，通过邪魔变，周维清将自己的技能整合的极好，而且他还能充分利用自己多重属性的优势，在敌人轻敌的情况下发挥出最大的战斗力。
　　到了那时候，龙释涯也没有认为无双营会获得胜利，毕竟，那是狼骑兵还有八千左右的数量，绕过火沟，一旦近身，就算这边都是御珠师，但修为绝大多数都只有一珠、两珠而已，面对强大的狼骑兵集团冲锋，也一样还是抵挡不住的。
　　但是，很快龙释涯就知道自己错了，眼看着空中那三百无双空军出现的时候，他眼中剩下的就只有惊艳了。这是怎样的想法和潜力才能制造出这样一支军队啊！龙释涯立刻就想到，周维清背后一定有凝形师的支持，否则的话，他哪来得那么多凝形卷轴来建造这样一支军队？
　　空中的箭矢加上战矛投掷，不但有效的杀伤敌人，也给友军带来了充分后撤的时间。最终令那迅狼军团不敢继续深入，强忍着四成以上的损失撤退了。
　　完胜，这是一场完全属于远程军队的完胜，战术、战略、个人实力，在这一场战斗中，无双营可以说是完美的发挥出了他们自身的实力。强横的战胜了对手。
　　龙释涯从周维清那里已经知道，他来到北疆的时间并不长，只有短短半年而已，半年时间就组成了这样一支军队，要是真的给他足够的时间，这无双营会变成什么样子？会变得如何变态？龙释涯突然发现，自己已经几十年没有出现过的期待感，竟然再次出现了。最重要的是，这个无双营的营长可是他的弟子。
　　龙释涯一生都是独行侠，都是一个人在外闯荡，在建国了周维清的无双营在战场上发挥后，他突然发现，原来战场上指挥一支军队作战竟然也是很有意思的一件事。所以，他并不介意帮助自己的徒弟把这无双营变得更加强大。
　　“只有五、六千人，会不会太少了？毕竟，你要面对的是大陆上的一流强国。虽然那百达帝国不能和中天帝国相比，但军队总数量也至少有五十万以上，强者也相当不少。就凭五、六千人，你与这样一个国家抗衡，恐怕还不够吧。”龙释涯说道。
　　周维清呵呵笑道：“如果是占领和侵略当然不够，但要只是打击的话，我认为却是足够了。对方的人是多，但是，一群乌合之众有什么用？兔子再多也要不死一只雄狮。人数少，最大的优势就是灵活。您也看到了，我的无双营全都是以远程攻击为主，之所以给他们加上羽翼，就是要在遇到强敌的时候打不过就跑。我甚至可以在极短的时间内转换战场，一天之内，同时在不同的地方作战。这样一来，那百达帝国只要没有与我们同等级别的军队，想要拦住我们、歼灭我们，那就是不可能的。”
　　龙释涯道：“那你接下来还打算怎么训练这些人？”
　　周维清道：“那个神机军团长答应过我要把北疆痞子营全都送过来，我估计总人数到时候就能达到四、五千了。数量已经足够。接下来，就是全力打造和精雕细琢。我要确保他们每个人的利益都和我绑在一起，也会帮助他们每个人不断的提升个体实力。当团队作战的默契已经足够的时候，让我们无双营继续成长的方向就是个人力量的提升。如果有一天，我们无双营的战士全都能够达到体珠师、意珠师的巅峰，那么，我就能横扫任何一个国家。”
　　从周维清眼中，龙释涯并没有看到野心二字，他看到的，只是一种强烈的战意。是的，周维清没有野心，他要做的，也只是复国而已。而这样的人，如果真的能够完成他一切设想的话，那么，最后他很可能将成就……
　　“小胖，按照你的想法去做吧，老师会一直支持你的。在这个世界上，只要你敢想，就有机会。说不定，几十年以后，你将建立大陆上的第六个圣地。”
　　圣地？听到这两个字，周维清不禁愣了一下，他也没想到老师会把自己看的这么高，看着龙释涯那一脸笑意的模样，不禁嘿嘿一笑，道：“老师，要是我真的建成了圣地，那您可就是祖师爷啊！”
　　“哈哈。”龙释涯虽然和周维清接触的时间不长，但却比很多天天和他在一起的人还要了解这小子。
　　“你恭维我不是为了敲竹杠吧？你想都不要想。我说的支持你，只是在精神上的，可不是物质上。我的全部财产早都给了你这小子了，你省着点用，养大军不行，养你这五千人几十年还是不成问题的。”
　　周维清有些不好意思的道：“老师，我不是管您要钱，您给我的已经够多的了。只是，您也看到了，我们无双营整体实力虽然不错，但强者却实在是不多。现在有几个刚刚觉醒不久的天珠师，还都是一珠境界，要是老师能够指点他们几下，那他们一定会终身受用不尽的。”
　　龙释涯没好气的道：“就知道你这小子没憋好屁。那些人是天珠师不假，但一个个比你年纪还要大，天珠才刚刚觉醒，一辈子也不可能突破天王级了。你想让我白费力气么？”
　　周维清呵呵笑道：“只是简单指点一下嘛，就算您肯认真教他们我还不愿意呢，我可是会吃醋的。”
　　龙释涯忍不住被他逗笑了，“行了，我知道了。简单指点还用我么？你是干什么吃的？还有那个浩渺宫的小丫头，指点他们也足够了。”
　　说到这里，龙释涯正色道：“维清，不过有一点我必须要提醒你。你组建这样一支军队，必然会遇到一个问题，那就是嫉妒。”
　　“嫉妒？”周维清不禁愣了一下，“老师，为什么是嫉妒？”
　　龙释涯沉声道：“你知道为什么天邪教一直被其他四大圣地打击么？你以为真的是因为他们的邪魔变邪恶么？在这个世界上，永远都是胜者王侯败者贼，邪恶一点算什么？拥有邪恶能力的人难道就不能做善事？天邪教之所以一直被打击，发展不起来，就是因为邪魔变的能力太强，令其他四大圣地为之嫉妒，唯恐天邪教有天发展起来，将他们踩在脚下。”
　　“同理，你也是一样，你组织几千人的全御珠师军队，怎能不让人嫉妒？你这些手下的战斗力越强，某些人的嫉妒也就会越强烈。想要解决这个问题，就只有一个办法。”
　　“什么办法？”听了龙释涯的话，周维清心中也是一阵凛然，这可是老师的经验之谈，他明白，老师说的是对的。
　　龙释涯眼中精光一闪，“正所谓不招人妒是庸才。这个办法就是，你这个首脑、主导者，自身要强，要足够强大。等有一天，你的个人实力已经达到我这个级别的时候，那么，你这无双营才真的有可能成为圣地。”
　　周维清笑道：“那您现在不就给我坐镇呢么。您来当这圣地之主好了。”
　　龙释涯有些头疼的看着这小子，“你想的美。我是看透你了，你这小子其实是一点野心都没有的，要不是你的祖国和家里出了这么大事，恐怕你最多也就是自己修炼，根本不会想要发展什么势力。”
　　周维清挠挠头，道：“老师教训的是，不过，我还是希望我的祖国能够强大的。”
　　龙释涯道：“好了，道理你自己都明白，也不用我多说。我刚才跟你说这些的意思，就是要让你更加努力一些。尽快的提升，三十岁之前，一定要突破天王级。只有这样，你才有足够的岁月去面对天王级之后的举步维艰。”
　　“是。”周维清赶忙答应一声。
　　龙释涯道：“从现在开始，你每天跟我一起修炼八个时辰，剩余四个时辰给你休息和处理公务。”
　　“八个时辰？”周维清目瞪口呆的看着龙释涯。心中暗道，这也太多了吧。跟随老师修炼八个时辰，那可不是简单的打坐。虽然他也有过三千锤炼那样的苦修，但那毕竟还是有时限，也是被逼出来的。可看自己这位老师的意思，似乎是以后都打算让自己这么修炼了似的。
　　龙释涯理都不理他，淡淡地道：“我们现在就开始。今天，就先说说你的邪魔变吧。”
　　周维清又是一愣，老师不教自己六绝控技，怎么扯上邪魔变了？
　　龙释涯道：“你是不是觉得，你自己所拥有的技能都已经运用的不错了？”
　　周维清挠挠头，嘿嘿笑道：“还行吧。”
　　龙释涯淡然道：“小子，你给我记住，骄傲使人退步，任何一种能力的提升，都是没有尽头的。你看。”
　　一边说着，龙释涯手腕一翻，在他掌心中已经多了一柄凝实的风刃，同时，以他自己形象为虚影的天技映像也随之出现。
　　“你觉得我这柄风刃怎么样？是不是已经达到了风刃的极致？”
　　周维清毫不犹豫的点头，道：“当然了，这应该是能够媲美天神级技能的风刃了吧。”
　　龙释涯微微一笑，“看着。”
　　一边说着，突然间，周维清吃惊的看到，龙释涯体表的肌肤竟然浮现出一抹青色，青色渲染着他整个身体都随之色变，而且其中闪烁着几分金属光泽，而他头顶上方的天技映像也随之变得凝实清晰起来。
　　随着身体上的变化，龙释涯掌心中的风刃也开始出现变化，本身凝实程度一样，但体积却在快速增大。一会儿的工夫，就比之前增大了一倍之多。
　　“现在呢？这柄风刃比之前那柄又如何？”龙释涯看着周维清。
　　到了这时候，周维清还怎会不明白他的意思，恭敬的道：“弟子受教了。只要不断的修炼，有更强的天力支持和技巧变化，任何技能的提升都是没有极限的，所谓的极限，只是我们自己的认知有限而已。”
　　龙释涯满意的点了点头，教导一个聪明的弟子，绝对是一件相当令人愉悦的事情。
　　“说说你对邪魔变这个技能的体会吧。”龙释涯手中风刃悄然散去，这完全可以削平一座小山的恐怖能量仿佛从来都没有出现过似的。
　　周维清点了点头，道：“邪魔变这个技能源自于血脉与邪属性的结合，令身体受到邪属性天力的刺激，引发血脉中的一些不知名的力量，从而令拥有者的身体瞬间增强。力量、防御、攻击，都会随之提升，对外界的感知也更为敏锐，还可以利用血脉气息对一些实力较弱的天兽产生震慑。释放了邪魔变之后，往往在战斗过程中能够施展出百分之一百二的实力，而且，在使用邪魔变的同时，邪属性和暗属性的技能似乎会有所加成，譬如我的暗魔邪神雷，以我现在的修为，只有在释放邪魔变的情况下施展它，威力才能发挥到最大程度。”
　　龙释涯不动声色的问道：“那你觉得，邪魔变所提供的这些能力中，哪一种是最为重要的？”
　　周维清愣了一下，一时间有些说不出话来，在他看来，邪魔变的每一种能力都很重要，当他在战斗中用出邪魔变之后，就算不考虑他那些技能和自身肉体强横的情况，也足以越级挑战比自己高一珠修为的对手了。也就是说，邪魔变相当于让他的天珠无形中多了一颗。再加上众多强悍的技能和传奇套装，才能让他经常越级很多战胜敌人。虽然其中有运气成分，也有敌人轻视的地方，但不得不说，周维清的技能诡异，邪魔变强悍起到了巨大的作用。
　　但是，真让他去评价施展邪魔变之后哪一种能力最有用，他还真说不出来，就连当初看过天邪教的邪典中都没有记载。
　　“说不出来了吧。”龙释涯沉声道：“你给我记好了。邪魔变中最重要的增幅并不是那些能够直接提升你战斗力的力量、防御、邪恶技能之类。而是感知。”
　　“感知？”周维清有些惊讶了，他确实没想到答案会是这个。
　　龙释涯点了点头，道：“没错，就是感知。你仔细想一下，当你施展了邪魔变之后，在你面对敌人的时候，是不是能够更容易感受到对手攻防中的变化？对于自身技能的掌控更加清晰，对于敌人技能的破绽也更容易寻觅。”
　　周维清想了想，似乎还真是这么回事。
　　龙释涯冷笑一声，道：“四大圣地之所以那么排斥天邪教，就是因为这冰冷感知。你所说的，自身能力发挥百分之一百二，那可不是力量、防御、攻击和技能带来的。而是这被我们称之为冰冷感知的能力所带来。在冰冷感知下，你判断敌我之间实力对比以及在自身技能的选择，对于战场上的判断，都要比正常时候清晰的多。冰冷感知情况下，就算你失去了神志，自身战斗能力都会被极限发挥。而你却忽视了这最重要的东西，所以说，你从来都没将邪魔变的真正效果发挥出来。”
　　周维清心中一动，道：“天邪教的人为了拉拢我，曾经给我看过他们的邪典，可是在那邪典之上也没有记载这方面的内容。”
　　龙释涯哈哈一笑，道：“如何锻炼冰冷感知对于天邪教来说，是核心机密，除非你真的进入那个核心，否则又怎么可能让你知道呢？虽然天邪教在五大圣地之中排名最末，但是，其他四大圣地却从来都没小看过他。天邪教中，拥有邪魔变能力的人并不多，不过二十几人而已，而且达到天王级以上的，不过六、七人。可是，拥有邪魔变的他们，就算是对上更高一级的天帝级强者都未必会吃亏。按照正常理论，圣地至少要有天帝级强者坐镇，而天邪教没有，他们的教主也不过是天王级巅峰而已，可是，如果是我对上他，他在不惜一切代价的情况下，虽然不太可能战胜我，但拉我陪葬还是有四成机会的。而天王级巅峰和天帝级巅峰的差距，你知道原本有多大么？我可以准确的告诉你，就像你现在和天王级强者的差距一样。天王级开始，每一个小境界都是天翻地覆的变化，更何况是大境界的差别了。在这种情况下，邪魔变都能绽放出那么恐怖的效果，现在你明白为什么其他四大圣地那么忌惮于天邪教了吧。”
　　周维清此时心中的感觉是庆幸，并不是庆幸于自己拥有邪魔变这个技能，而是庆幸于自己有了龙释涯这位老师。有老师引路指点的感觉真好，这让自己能够少走多少弯路啊！
　　“老师，那我要如何练习这冰冷感知？让邪魔变发挥到极致？”
　　龙释涯沉吟片刻，道：“我曾经和天邪教教主交过手，惊走了他。也让我有幸看到邪魔变的极致，这邪魔变修炼到最高境界就是没有邪魔变。”
　　“啊？”周维清眼睛瞪大，嘴微张，这个答案却是让他震惊了。
　　龙释涯道：“所谓没有邪魔变，也可以称之为永恒的邪魔变。也就是说，这邪魔变修炼到极致后，表面看去，你的身体没有任何变化，但是，你的身体状态却已经能够恒定在邪魔变状态下了。”
　　“这是邪魔变的极致，至于如何达到，恐怕只有天邪教的人才知道。或者是你自己摸索，或许，等你达到天王级以后，会找到一些蛛丝马迹。但是，邪魔变的极致和冰冷感知的关系只是持续。真正提升冰冷感知的奥妙却在精神力修炼上。”
　　“人的感知强弱，是由精神力决定的，邪魔变中的冰冷感知其实就是通过身体变化令你的精神瞬间凝聚，感知力暴增。因此，修炼冰冷感知的核心就是提高精神力。当世四大圣属性，就是时间、精神、神圣和邪恶。我连其中一个都没有，但你却有两个。想要锻炼精神力，最好的办法，就是身处于精神力场之中，不断受到精神冲击，由弱到强，通过不断的刺激，让自身精神力变得更强。”
　　周维清听到这里，心中有疑问了，“老师，那既然如此，雪神山神圣天灵虎一脉是神圣、精神双圣属性齐聚，那岂不是他们的感知力也很强么？不应该比邪魔变差吧。”
　　龙释涯有些惊讶的道：“你小子还知道神圣天灵虎，知道的不少啊！我要说的就是，你想提升精神力，还真的要上一次雪神山。我和雪神山那老东西，有几分打出来的交情。至于你的问题很好解答。没错，雪神山神圣天灵虎一脉的感知也很强，但是，他们的感知是通过精神力场，而且是通过这份感知直接发动攻击的，而邪魔变的冰冷感知则主要用于辅助，而且关键在于冰冷二字，能够在最冷静的情况下运用自己的感知。可以说二者各擅胜场。毕竟，精神属性也是圣属性之一。”
　　周维清苦着脸道：“我总不能上雪神山找一个神圣天灵虎去修炼吧。”说到这里，他突然想起了天儿，也想起了那一夜，心中不禁微微一荡。但他更加清楚，以自己现在的实力，还远远没资格前往雪神山去找他的天儿。
　　龙释涯呵呵一笑，道：“冰冷感知还有一种更简单的修炼方法，但进度要慢得多，那就是你尽可能的多维持邪魔变状态，去感受那种状态下感知的变化，然后平时修炼时多做模仿。甚至是以邪魔变状态进行修炼。”
　　“我的六绝控技分为几大境界，第一个境界就是模拟，也就是你现在勉强入门的，第二个境界则是压缩，这个你也略得皮毛，只不过你的修炼并非循序渐进，这一点不好。所以，我要求你在接下来的时间里，先要将模拟做到极致，也就是说，你的修为在什么境界，就要能将所在境界所有同级别你所拥有属性的技能全部模拟出来，并且随意控制转换。”
　　周维清道：“老师，那后面还有什么境界？”
　　龙释涯道：“模拟、压缩之后，就是拟控，通过压缩，你所模拟出的技能威力自然会提高，评价星级也就会随之增加，在这个时候就是你对技能的控制了。模拟出技能对控制力要求很高，不只是模拟的时候控制，进攻的时候你也要让所有技能成为你身体的延伸。如果你能完成这第三个境界，那么，六绝控技才真的算是有所小成。接下来就是第四个境界升华，这其中的奥妙就更多了。升华也可以说是进化，让表面看上去的一个技能不断进化，在这个时候，就不是模拟所有技能，必须要有所选择。”
　　“对于我们天帝级这样的修为来说，其实真正使用的技能并不多，只有那么少数几个而已，但是，每一个却都是真正的千锤百炼、千变万化。再多的技能，面对强者时，你没有用出的机会有什么用？因此，到了天王级以后，任何技能追求的都是瞬发。说的简单一点，比如你有一个天神级技能，我只有一个五星评价的技能，但我们对战之时，我在第一时间就用我的技能瞬发杀了你，你那天神级技能有用么？因此，真正的强者，追求的是在能瞬发这个前提下技能的威力。强者之间的战斗，不只是控制自己的技能，同时也要控制对手用不出蓄力技能，这是必然的。”
　　毫无疑问，龙释涯所讲述的这些，对于周维清来说，都是全新的存在，令他茅塞顿开，也让他明白了真正的强者之路要怎么走，未来的修炼要如何进行。
　　“老师，那还等什么，您现在就开始指点我吧。您看这样如何，我在邪魔变状态下修炼六绝控技，这样既锻炼了邪魔变，修炼您的六绝控技也能事半功倍，只要我记下邪魔变状态下六绝控技的变化，平时使出来应该问题也不大。”
　　龙释涯哈哈一笑，“孺子可教，这就是为师要你去做的。你的休息时间，就是你天力无法维持邪魔变状态继续修炼下去时的冥想时间。”
　　“是。”
　　龙释涯开始正式亲自指点周维清修炼了，至于训练士兵的事情，自然还是交给上官菲儿、天弓营七大神箭手、魏峰等人去处理。
　　开始亲自指导周维清，龙释涯更加发现自己这个徒弟的天赋异禀。或许，在自身协调能力和控制能力上，周维清算不上最出色的，但是，他却有着极其出色的头脑。只要龙释涯对他有所点拨，他几乎都能举一反三的理解，并且立刻应用到修炼之中。总是能够用最简单的修炼方式来进行他的修炼。
　　另一个让龙释涯吃惊的，就是周维清的天力恢复速度了，已经达到十九重境界的不死神功，十九团气旋同时全力运转，令周维清的天力恢复速度比同级别天珠师快的太多太多。天力耗尽后，他几乎只是需要不到一刻钟的时间，就能立刻恢复如初。而且，他已经开始尝试着在邪魔变状态下，尽可能在保持冰冷感知的同时节省天力消耗了。
　　听起来似乎很难，可实际上，周维清做的就是尽可能的减弱邪魔变对身体的增幅，少了这一部分增幅，对天力的消耗自然也就少得多了。
　　他这十九重天力几乎可以支持着他维持邪魔变近半个时辰的时间，这已经完全超出了龙释涯原本的预期。
　　而有了他的亲自指点后，再加上邪魔变的冰冷感知状态，周维清修炼六绝控技之法可以说是突飞猛进，用一日千里来形容都不算夸张。
　　转眼间，一周的时间过去了。
　　就在周维清沉浸在六绝控技不断提升的喜悦中时，另一个好消息传来。来自北疆中北集团军、东北集团军的痞子营已经到了，神机亲自带人将其护送到了无双营。总人数一共是大约三千七百多人。其中中北集团军那边送来的就有两千多人，毕竟，中北集团军是整个中天帝国最大的一个集团军，总兵力几乎是西北集团军和东北集团军的总和。
　　为了处理这些新来的痞子士兵，上官菲儿才来找的周维清，问他该怎么办。
　　三千七百人这个数量已经超出了周维清原本的预料，周维清立刻召集无双营高层们开会。
　　无双营的高层依旧是原本那些人，天弓营七大神箭手也就只是来了划风一个，再加上林天熬、上官菲儿，魏峰，十个中队的中队长，在周维清的营长大帐聚集一堂。
　　此时每个人都是一脸的喜色，无双营现在可算是扬眉吐气，十六师团吃瘪之后，再没人敢来无双营这边闹事。领取任何物资，那都是一路绿灯，绝没有人敢为难。
　　现在又来了三千七百人的新鲜血液，无疑会令无双营更加壮大。
　　那天神机带着神布去见了他们的义父，西北集团军副总指挥后，那位睿智的副总指挥并没有带他们来赔礼道歉，这种马后炮的事不会有太好的效果。而是抓紧时间催促中北、东北两个集团军的痞子营加速被押送过来。没错，就是押送，否则的话，这些痞子闹事怎么办？
　　毫无疑问，这才是无双营最为需要的，而且又专门拨过来一部份军饷，并且表示，无双营需要何种物资，只要是西北集团军这边仓库有的，都可以第一时间予以支援。
　　迅狼师团的尸体早就找到了，更让神机他们肯定了龙释涯的强大，并且做出了浩渺宫要插手北疆战事这种错误的判断，所以才对无双营几乎是无保留的进行支持。
　　“营长，咱们无双营这次补充了人以后，可就是半个师团的兵力了。哈哈。”十个中队长中，修为最高，达到八体珠境界，绰号猛犸的第一中队长有些兴奋的说道。
　　周维清哈哈一笑，道：“你是在盘算，你的中队又要扩大了吧。”
　　猛犸嘿嘿一笑，道：“老板，你也知道，我们第一中队，那可是咱们无双营的精锐，全体都是空军，这次有什么好货色，可要优先给我们进行补充啊！”
　　其他几个中队长顿时不干了，你一言我一语的，就有抢兵的意思。
　　“行了，都安静点。一中队、二中队、三中队，你们现在都已经拥有这么多空军了，可以说我们原本最优秀的战士都在你们那边，还抢什么抢？我的目标是要让无双营无弱旅。魏副营长，你记录一下，有几件事接下来要麻烦你进行协调处理。”
　　“是。”魏峰瞪了一众吵闹的中队长一眼，向周维清恭敬的行了一个军礼。
　　周维清沉声道：“第一件事，就是统计。给那新来的三千七百人进行详细统计。有多少人是体珠师、修为如何，有多少人拥有天力、天力等级如何，属性如何，都要进行详细登记、造册。连天力都没有的，就退回去。让神机军团长处理。”
　　魏峰点了点头，道：“没有天力的应该是极少数，毕竟，北疆不论是哪个集团军的痞子营，情况都差不多。要是自己没有点底气的，怎么敢在军队里闹事，不闹事自然也就不会进痞子营了。登记工作已经在进行了。”
　　周维清点了点头，道：“如果遇到麻烦的话，让菲儿总教官跟你去。拳头大就是硬道理。菲儿，没问题吧。”
　　上官菲儿瞥了他一眼，淡淡的道：“有皮痒的那是再好不过了，我就喜欢治疗这毛病。”
　　一听这话，营帐内除了划风和林天熬以外，其他人无不身体有些颤栗，那些中队长们也都老实了许多。他们可都被上官菲儿“治过病”。
　　魏峰继续道：“现在有些麻烦的是，这三千多人过来，刺头着实不少，有些实力也相当不错，要不是有第七军团在周围驻扎了两个师团压着，恐怕已经要闹事了。”


第153章 上官姐妹（上）
　　周维清微微一笑，道：“这个好说，我们还是老办法，诱之以利嘛。登记的时候，老老实实让我们登记的，没人发他们一个银币，不要多，一个银币足以。闹事的就打，别打残了就行。登记之后，立刻将这三千七百人打散。按照他们的实力修为进行划分，平均分配到十个中队去。同时，编制也要有所改变，由于我们无双营的特殊性，我们增加一个编制，以后你们原本的十个中队长都变成大队长了，每个人手下五个中队，每个中队一百人。中队长怎么选拔不用我教你们了吧，还是那句话，拳头大就是硬道理。”
　　“每个大队原有的一百五十人，每个人带两到三个新兵，先不急着带他们训练，先给他们讲讲，咱们无双营是怎么发展到现在这种程度的，还有咱们无双营的规矩和奖惩制度都给他们说清楚了。”
　　猛犸疑惑的道：“老板，有这个必要么？”他们这些原属痞子营的人，都更喜欢称呼周维清为老板，老板会发钱嘛。他们现在一个个腰包都鼓得很。
　　周维清瞥了他一眼，道：“当然有必要，这叫做思想教育，现身说法。思想教育至少要进行十天，然后咱们原本的人每天训练，就让这些新兵看着，也不用他们参加训练。持续十天。”
　　魏峰将周维清说的话都一一记下，有了实践的证明，他对周维清信服的很。
　　周维清继续道：“十天之后，进行全军大比武，给我狠狠的教训一下这批新兵，魏副营长，你向第七军团要一笔军饷，用来大笔后的奖励。菲儿，选几个新兵中表现出色的，给他们凝形卷轴。再选几个有天力但还没觉醒本命珠的帮他们觉醒。一个月的时间，要让这新来的三千七百人完全融入无双营。全军大比武之后，就开始带着他们一起训练。林大哥，军械、甲胄方面，按照我们原本的继续进行。卷轴方面，让云离和小迷糊也要加快速度。”
　　林天熬点了点头，道：“铠甲和卷轴一直按照你的要求不停在制作，这半年来都有不少积蓄，凝形翼的卷轴不太够，但在今年万兽帝国大军来袭之前，给这些新兵都装备上凝形弓卷轴和钛合金轻铠，应该问题不大。”
　　周维清这无双营原本的设想就是五千人，因此，在原有一千五百人装备完毕后，也一直在打造装备和制作卷轴准备着。
　　上官菲儿皱了皱眉，道：“时间太紧张了，最多再有两个月，那边就要打过来，药物虽然足够，但想帮没有觉醒本命珠的人全部觉醒，恐怕有困难。”
　　周维清点了点头，道：“尽力而为吧。魏副营长，这件事你辅助菲儿，催动药物产生作用，有十二重以上天力修为就够了，从咱们原本的人手中选人，由菲儿带领指导，全军大比结束后，最短时间内，帮所有人觉醒本命珠。告诉这些新人，他们的功勋还不够，是因为特殊情况才预支给他们的，以后从军饷和功勋里扣除。”
　　“是。”魏峰再次答应。
　　周维清微笑道：“其他的就按照我们原本的方式进行，装备、训练一定要跟上。万兽大军来袭之时，将是我们无双营真正磨练之日，告诉弟兄们，平时多流汗，战时少流血。谁要他妈的敢给老子死在战场上，他的钱就全部充公。这次与万兽帝国大军作战，军功累积前五十的，老子带他们进城吃鸡去。”
　　“吃鸡？军功前五十你就带人家去吃鸡肉啊，你也太抠门了吧。”上官菲儿有些不满的说道。
　　大帐内，其他人的神色都变得有些古怪起来，有几个忍不住的在那里吭哧吭哧的笑着……
　　周维清用貌似凌厉的眼神瞪了众人一眼，“谁也不许告诉她是什么意思，等我走了再说。事情都交代清楚了，大家一起努力吧。魏副营长，还是由你和划风老师、菲儿、林大哥你们几位商量着处理一些临时的问题。没有特别重要的事就不用来打扰我修炼了。我这两个月争取努力冲级一下五珠。”
　　说完这句话，周维清不等上官菲儿发作，已经是一个空间平移直接消失在了帐篷内。跑去找龙释涯继续修炼了。
　　上官菲儿是啥脾气？一抬手，一把就把身高马大，比她起码高了半米的魁伟壮汉猛犸扯着胸襟拽到自己面前，恶狠狠的道：“什么吃鸡，赶快告诉我，不然的话，你知道的……”
　　猛犸机灵灵打个寒战，“老板娘，我说、我说还不行么。”他的身材基本上和马群差不多，此时却是一脸恐惧的样子，看上去要多可笑就有多可笑，不过，周围却没有一个人笑话他。
　　划风风轻云淡的走出了帐篷，魏峰忍着笑也走了，其他几个刚刚晋升为大队长的家伙则是一脸的幸灾乐祸。
　　上官菲儿被他一句老板娘叫的俏脸绯红，恶狠狠的瞪着猛犸，猛犸压低声音，在她耳边说了几句。
　　上官菲儿听了他的话，原本绯红的俏脸顿时红的像熟透的苹果一般。
　　“周——维——清——，你混蛋。”
　　某个已经跑回帐篷的家伙背后一阵发冷，暗暗庆幸，幸亏自己跑得快。
　　不过，大帐之中，包括猛犸还有那些看笑话的大队长们可就倒霉了，因为他们的老板娘总教官大人，在盛怒之下，毫不犹豫的给他们加了一堂训练课……
　　虽然被上官菲儿痛扁一顿，但是，这些大队长们却一个有怨言的都没有，因为他们是真心诚意的对上官菲儿信服。
　　在无双营之中，威望最高的无疑是周维清，正是因为周维清的到来，才带给了无双营这一系列的变化，让他们从被放逐的痞子营变成了现在的无双营。是周维清让他们有了吃饱穿暖提升实力的机会。无双营这个整体，早已得到了所有人的认可。
　　而除了周维清之外，威望排名第二的就是上官菲儿了。哪怕是魏峰和天弓七大神箭手都无法与她相比。
　　整个无双营的近战都是在上官菲儿的指点下进行练习的，他们的信服不只是来源于上官菲儿的实力，同时也是来源于上官菲儿毫无保留的传授，半年多以来，在上官菲儿的指点下，可以说每一名无双营战士虽然都经历了众多痛苦和磨练，可他们的实力却也同时有了天翻地覆的变化。
　　要不是因为上官菲儿是女人，再加上周维清所做的实在太强，或许，她的威望还要凌驾于周维清之上了。
　　上官菲儿收拾完这些家伙，回自己营帐去了。她当然不会真的生气，她要赶快回去进行一系列的布置，好完成周维清交代的任务。
　　来到无双营这么久了，上官菲儿也经历了前所未有的忙碌。她之所以一直坚持下来，并且乐在其中，可不只是为了单纯帮助周维清那么简单。
　　出身于浩渺宫的上官菲儿，从来都不认为女人比男人差什么，只不过在浩渺宫她从来都没有发挥的机会。她这个浩渺小魔女，本身就是表现欲望十足的人，来到无双营之后，陪伴着周维清将这个原本一盘散沙的痞子营变成了现在这样的强大，每一天几乎都能看到无双营在成长，这份成就感令她有了前所未有的满足。
　　这是属于她的领域，她的一身所学在这里充分的发挥了出来，每天虽然是与这一群痞子在一起，但是，这些人却没有天珠岛上浩渺宫所属那么谨慎和战战兢兢，虽然他们也怕自己，可是，那却是一种带着真正尊重的惧怕，而且，私下里，这些痞子也都成为了她的朋友。
　　这种感觉是非常好的，可以说，就算是没有周维清的原因在其中，上官菲儿在无双营中也过的非常满足。所以，她对无双营的期待一点也不比周维清少，她也更愿意让无双营变得强大起来，真正的做到举世无双。
　　周维清在布置了一系列任务之后，又做了甩手掌柜，不过，没有一个人因此而有怨言。虽然看上去周维清似乎没做什么，可他的大局观和策划，以及天马行空的想法，绝对可以算得上是一名优秀统帅。
　　一支军队，如果身为首脑者始终要事无巨细的忙碌着，那只能证明他是个庸才。领袖的责任是什么？领袖的责任就是挖掘人才、指挥人才，释放出足够强大的凝聚力。在关键时候，更能成为整个团队的精神支柱，这就已经足够了。毫无疑问，周维清在这些方面做的极好。尽管他自身没有太多沉淀的军事基础，但是，凭借着这份大局观，他就足以让痞子营变得强大起来。
　　一想到周维清这家伙，上官菲儿就忍不住在心中腹诽一声：坏蛋。


第153章 上官姐妹（中）
　　昨晚在帐篷中的亲热，至今想起来还会让她脸红心热呢，更令她心动的是周维清所说的那些话，她很清楚，自己对这个家伙的防线已经越来越脆弱了，不知道什么时候就会瞬间崩溃。只是，冰儿那里怎么办啊！
　　掀开帐篷门帘，就在上官菲儿一步跨入的刹那，突然间，警兆出现，她原本因为思考而有些恍惚的目光顿时变得凝练起来，沉声喝道：“谁？”
　　没有释放出凝形装备，但天力已经全速运转，与此同时，上官菲儿借助迈入帐篷内的这一小步立刻做出了一个攻防一体的动作，随时准备应变。
　　“进来。”清冷的声音带着几分怒意，在上官菲儿耳边响起。
　　这个声音听了十多年，对于上官菲儿来说自然是无比的熟悉，这个声音也更让她心中充满了震撼。要说现在上官菲儿最怕见到的，恐怕就是上官冰儿了，其次就是这个冰冷声音的主人。
　　快步走入帐篷，上官菲儿一眼就看到了和她一样，穿了一身中天帝国军装的上官雪儿正站在那里，和她一模一样的相貌却截然不同的冰冷容颜上，一双清澈而带着寒意的美眸正恼怒的看着自己。
　　“姐，你、你怎么来了？”连上官菲儿自己都能感觉到，在问出这句话的时候，自己的声音明显有些颤抖。
　　“我怎么来了？你说呢？我要是再不来，恐怕你就真的要做出对不起冰儿的事情了吧。”上官雪儿的声音中充斥着怒气，这样的她，上官菲儿还真是第一次见到。
　　两姐妹是三胞胎，因为上官冰儿不在，她们是一起长大的。虽然两人的年龄相差连半个时辰都没有。但从小时候开始，上官雪儿就体现出了她做姐姐的气度，不论什么事，上官雪儿都会让着上官菲儿，但是，在一些关键时候，一旦上官雪儿发怒，上官菲儿就会乖乖的听话。可以说，在浩渺宫，就算是上官天阳、天月兄弟都治不了的小魔女，唯独对这个姐姐有些惧怕。她怕的不是上官雪儿的实力，而是上官雪儿不理她，发动冷战。
　　以往在浩渺宫的时候，两人关系最僵的时候也只是冷战而已，上官雪儿像眼前这样呵斥她，却还是第一次。
　　“姐，你说什么啊！”上官菲儿嘴上虽然否认着，但心却不争气的快速跳动起来。
　　上官雪儿冷哼一声，“我说什么？昨天晚上我都看到了，还用说什么吗？”
　　“昨晚原来是你？”上官菲儿顿时感觉到头上仿佛被泼了一盆冰水似的，紧接着，俏脸就已经是一片通红。
　　但是，令她有些意外的是，上官雪儿脸上竟然也飞起一抹红晕。
　　上官菲儿不知道的是，她们姐妹一母同胞，在昨晚那种近距离的情况下，三胞胎自然产生的感应，让上官雪儿无比清晰的感受到她在和周维清亲热时的那种愉悦感，再加上视觉上的刺激，上官雪儿从未经历过的奇异感觉令她迫不及待的逃离现场。此时再看到自己的妹妹，她也自然而然的就联想起了昨晚看到的一切，还有当初在天珠岛上那令她终身难忘，恨得牙痒痒的一吻，那可是她的初吻啊！
　　“姐，我错了。”上官菲儿委委屈屈的低下了头，要是让无双营那些痞子们看到这一幕，恐怕他们的下巴都要砸到脚面上了。这还是他们那个无比彪悍，谁闹事就灭谁的总教官么？
　　上官雪儿的脸色略微缓和了几分，她和上官菲儿感情本就很深，以往上官菲儿犯错被她抓住时，总会是这样老老实实的承认错误，而每当这个时候，上官雪儿也自然而然的就会原谅她，好久没有和妹妹交流了，再次听到她说出这具熟悉的话，上官雪儿也是心中一软。可是，上官菲儿这次所做的事，真的能够轻易原谅吗？
　　“菲儿，你知不知道你这是在玩火？他是冰儿的男人啊！他们是未婚夫妻，而且、而且已经发生了那种事。你，你怎么能和他那样亲热？这样对冰儿公平么？”上官雪儿咬了咬牙，终究还是强压着心中的不忍，说了出来。
　　听着她的话，上官菲儿原本俏脸上的红色渐渐褪去，变得一片苍白，轻咬下唇，“对不起，姐，我知道错了。可是、可是我真的忍不住。我也不知道是什么时候喜欢上他的。姐，感情这东西，不是想不发生就能不发生的。刚和他在一起的时候，我对他只是好奇，还想要替咱们姐妹去报复报复他，谁让他夺了我们的初吻。可是，这个坏家伙身上却像是有一种特殊的魔力，和他在一起的时间越长，被他身上这股魔力影响的也就越深，越无法自拔。我……”
　　说到这里，上官菲儿美眸中已是雾气闪现，娇躯轻颤着，双手紧握。
　　看到她这个样子，上官雪儿再也忍不住了，她虽然表面冰冷，但那却是对她内心柔软的一种掩饰而已，在上官三姐妹中，其实最心软的反而是她。正是因为掩盖这种心软，她才以表面的冷若冰霜示人，眼看妹妹竟然如此痛苦，她顿时心中充满了痛惜。
　　上前几步，上官雪儿搂住妹妹，上官菲儿顺势扑入她怀中，顿时放声大哭起来。
　　这些日子以来，和周维清的一切一直是困扰着上官菲儿最大的问题，她每天拼命的训练无双营士兵们，为的就是要寄情于此，好让自己不去多想，她也尝试着躲开周维清，可是，就算不见到他，他身上却依旧像是有一股强大吸引力似的，无论如何也让她无法逃开。
　　此时，见到了自己的姐姐，她一直隐忍压抑在内心的情感顿时爆发出来，这一哭，竟是如同大河决堤一般，滂沱而下，转眼间就染湿了上官雪儿肩头的衣襟。
　　看着妹妹哭的竟是如此伤心，上官雪儿原本已经到了嘴边的责备再也说不出来了，轻轻抚摸着上官菲儿的背，咬牙切齿的说道：“周维清这个混蛋，招惹了我一个妹妹还不行，还要招惹另一个。我真想一剑杀了他。”
　　“不、不要。”听到这句话，上官菲儿的哭声几乎是瞬间收歇，紧紧的抓住上官雪儿肩膀抬起头来，一脸惊恐的看着她。
　　“你……”看着她这模样，上官雪儿都不知道该说什么好了，“菲儿，你真是不可救药的喜欢上他了。”
　　眉头紧皱，上官雪儿此时心中充满了为难，她完全不知道该如何面对两个妹妹才好。原本准备好的所有话此时都已经说不出了。她心疼上官冰儿，不希望她的丈夫被抢走，可上官菲儿也是她的妹妹啊！难道为了一个妹妹，就要让另一个妹妹伤心不成？她做不到，真的做不到，其实，上官雪儿一点野心都没有，在她看来，哪怕是浩渺宫宫主的位置，都远远没有亲情重要。她之所以那么努力的修炼，就是为了让大伯和父亲高兴，也为了继续维持这个家，在未来不会被外敌所伤。
　　“姐，你说我该怎么办啊？我心里真的放不下。我好几次想要鼓起勇气离开他，可是，当我一步走出军营的时候，那种强烈的失落感仿佛要将我撕碎似的，我不得不又走了回来。我喜欢他，也喜欢上了我们这个痞子营。这里的人，虽然每个都有无数缺点，但他们却都是真诚的，不论心里想什么，都会立刻表现出来，哪怕这种表现是十分粗鄙的，可是，和咱们浩渺宫相比，却显得那么真实。我真的不想离开。”
　　看着上官菲儿那可怜兮兮的样子，上官雪儿沉默了，上官菲儿问她怎么办，她又怎么知道啊！
　　上官菲儿低声道：“是爸爸让你来带我回去的么？”
　　上官雪儿摇了摇头，道：“爸爸只是让我来监督那个周维清。没说要让我带你回去。”
　　“真的？”一听这话，上官菲儿就像是被注入了一针兴奋剂似的，雀跃而起，“太好了，那真是太好了。姐，你最好了。”一边说着，她还猛的在上官雪儿脸上亲了一口。
　　上官雪儿被她亲的脸上一红，“别闹。虽然爸爸没有让我带你回去，但是，我这次来也有监督你的目的。我已经来了一段时间了，之前一直都还好，你还能和他保持距离，可是昨天怎么回事？菲儿，你要知道，冰儿自幼就和我们远离，是爸爸亏欠的她和妈妈。她好不容易回来了，要是你再抢走她心爱的人，我们怎么面对冰儿啊！她是那么的善良。”
　　刚刚升起的兴奋悄然而去，上官菲儿轻叹一声，“我也不知道，姐，我真的不知道该如何面对冰儿。如果不是因为有冰儿这层原因在，我一定早就接受小胖了。”
　　上官雪儿忍不住道：“那个家伙真的就那么好么？值得你这样么？”


第153章 上官姐妹（下）
　　令她吃惊的是，上官菲儿竟然毫不犹豫的点了点头，道：“真的，姐，虽然小胖有的时候很坏，可是，他潜移默化中表现出的一切，却在不断的感染我。要不是早已喜欢的深了，我又怎会如此痛苦。你说我该怎么办啊！”
　　上官雪儿深吸口气，长叹一声，道：“菲儿，这件事只有靠你自己了。”
　　“我、我……”上官菲儿眼中的泪水再次溢出。
　　上官雪儿沉思片刻后道：“菲儿，你回家吧。必须要回去。”
　　“不，我、我不走。”上官菲儿几乎是神经反射的疾呼道，看着姐姐眼中的异色，她低着头，道：“姐，我怕我这一走，就再也见不到小胖了。而且，无双营这边，还有太多的事情要处理。我、我真的不能走啊！”
　　上官雪儿再次搂住她，“傻丫头，这件事总要有个解决，逃避不是办法。你必须要回去才行。如果、如果你这辈子真的认定了那个混蛋，唯一的办法，就是征得冰儿的原谅啊！虽然我极其不愿意看到那种情况发生，便宜了那个家伙。可是，谁让你们都这么……”
　　听着上官雪儿的话，上官菲儿顿时惊呆了，张着小嘴，吃惊的看着她。
　　上官雪儿被她看得有些尴尬，“你看我干什么？”
　　突然间，上官菲儿猛地上前一步，一把将她抱住，再次狠狠的亲了亲上官雪儿，“姐，你真是太聪明了，我怎么没想到啊！对啊！这件事还能这样解决，这不就完美了么。我和冰儿一起嫁给小胖，嘻嘻，真是太好了。”
　　“好，好你个头。”上官雪儿没好气的抬手在她额头上戳了戳，“你真是不可救药了。那个混蛋就有那么好？让你这么迫不及待的。你这丫头啊！而且，你能不能说服冰儿还是个问题呢。”
　　上官菲儿嘻嘻笑道：“总有办法么，冰儿那么温柔，她一定会原谅我的。让她做大的，我做小的就是了。这总可以吧，反正大家是亲姐妹。周小胖那家伙花心的很，还有个什么天儿呢，便宜外人不如便宜自己人，有我和冰儿在一起，我们一致对外，就不会吃亏了。”
　　这次轮到上官雪儿呆住了，她实在不明白自己妹妹脑子里是怎么想的，她怎么都觉得那个周维清可恶透顶，可在自己妹妹眼中，那家伙却像个宝贝似的，她完全不能理解这是什么情况。
　　“你……，你真是气死我了。”上官雪儿有些气急败坏的推开她，“哼，你自己看着办吧，我再也不管你的事了。”一边说着，上官雪儿转过身去，此时的她，哪还有半点冰冷的样子。
　　上官菲儿嘻嘻笑道：“不管可不行，谁让你是我姐姐呢。这份血缘可是斩不断的。”
　　上官雪儿没好气的哼了一声，看着她的背影，突然间，在上官菲儿心中产生了一个极其大胆的想法。虽然她心中对上官冰儿有所愧疚，但她毕竟是从小和上官雪儿一起长大的，要说亲近，肯定还是和上官雪儿最亲。当这个大胆的想法出现后，她的心跳顿时不争气的加快起来。大眼睛滴溜溜乱转，一个主意已经在她脑海中渐渐成形。
　　上官雪儿听着身后的妹妹突然没了声息，有些奇怪下，转过身来，正好看到上官菲儿正低着头，似乎在思考些什么。她也没有过多的怀疑，问道：“菲儿，你准备什么时候回去？”
　　“啊？”上官菲儿从思考中惊醒，赶忙道：“姐，我短时间内还不能回去，总要等这边的事情进行到一定程度才能走。何况冰儿在家还闭关呢，你总不希望我在这个时候影响她修炼吧。”
　　上官雪儿坚持道：“那也要有个时间。你和周维清的事我可以不管，但是，在你征得冰儿同意之前，绝不能和他、和他太过亲密。”
　　上官菲儿道：“我们这边刚接收了一批新兵，再过两个月，万兽帝国大军就要进攻了。维清说，这次是磨练我们无双营的大好机会。在这个关键时刻，我怎能离开他呢？这样吧，等这次万兽帝国的进攻被打退了，我就回去。”
　　上官雪儿听她说的也有道理，思考片刻后，缓缓点头，道：“那你一定要说话算数。”对于这个小魔女的性格她太熟悉了。
　　上官菲儿一本正经的道：“姐，我听你的，万兽帝国被打退后我一定回去，我也答应你，在此期间，绝不和小胖那个、那个啥……，但是，我有一件事要拜托你，好不好？”
　　上官雪儿得到了她的保证，心中顿时放松了几分，下意识的道：“你说吧。”
　　上官菲儿道：“姐，你也看到了，小胖这个坏家伙花心的很，而且，在咱们中天帝国军营中是有女兵参战的。譬如隔壁那个十六师团中的神依，就曾经对小胖有好感，还想嫁给他呢。所以，我要是走了，真有些不放心这个家伙。而且，我走的话，无双营的兄弟们也就没人管了。你实力比我还强，我要是走，就悄悄的走，到时候你来接替我这个总教官的位置，别让小胖发现。一个是继续帮我管住这里的战士，另一个也是为我和冰儿好好的监督他。决不许他再有别的女人。他要是敢花心，你就揍她。”
　　上官雪儿听了上官菲儿的话，并没有感觉到有什么不妥，上官菲儿说的对，周维清这个家伙太花心了，要是不好好管住他，天知道他会不会再有别的女人，自己两个妹妹都不可救药的爱上了这个花心的家伙，上官雪儿当然不希望再有别人来分担。
　　上官菲儿和周维清在一起时间长了，受到他的感染，这语言的艺术比以前玩的好多了。她先是诚恳的答应了姐姐的所有要求，才提出这么个小小的条件，而且还一切都是为了她和上官冰儿似的。上官雪儿自然是不疑有他。
　　“好吧。我就帮你们看住他。要是他再敢招惹别的女孩子，我就一剑……，哼。”一边说着，上官雪儿还做出一个手起刀落的动作。
　　上官菲儿心中暗暗偷笑，她也没想到，自己姐姐竟然这么容易上钩。她那大胆的想法已经实现了第一步。
　　心中暗暗想道：小胖，能不能成功就看你的了。要是把姐姐也拉下水，嘿嘿。我们姐妹以后就可以不分开了，而且我们三个欺负你一个，哼哼，看你还敢欺负我。
　　上官雪儿要是知道上官菲儿现在心里想什么，一定会跑去一剑杀了周维清。她茫然不知，自己竟然已经陷入了妹妹的算计之中。
　　“姐，那你现在还潜伏在军营里？”上官菲儿问道。
　　上官雪儿摇了摇头，道：“我怎么会在这里，我都在军营附近观察你们的。我带有足够的食物。”
　　上官菲儿嘻嘻一笑，道：“不要啦，你就留下吧。住我帐篷里，反正除了那坏家伙也没人敢进来。他最近又闭关了，是不会来的。咱们姐妹这么久没见了，人家想和你亲热亲热嘛。”
　　上官雪儿有些无奈的点了点头，道：“那好吧，你这丫头啊！让我说你什么好。不过，我留下也行，你必须将你这些日子和那周小胖在一起发生的事情都告诉我，让我看看，他凭什么能让你这么死心塌地的。你知不知道，你说出刚才那些话，我都有些不敢相信这是我妹妹，浩渺小魔女说的了。”
　　上官菲儿笑道：“没问题，我都告诉你，连我们亲热的细节都不放过，怎么样？”
　　上官雪儿脸色一寒，“菲儿，你皮痒了是不是？”
　　上官菲儿嘻嘻笑道：“可惜没地方，不然真想和你切磋切磋。虽然我来到这边以后，自己修炼的时间少了。但或许是因为在这边心情愉悦的缘故吧，每天指点那些家伙修炼，让我自己也有了更多的体会。而且我有感觉，我就要突破七珠了哦，快追上你了。”
　　上官雪儿微微一笑，道：“那你可要努力了，现在的你，估计还不行。”
　　一边说着，上官雪儿微微闭上双眼，顿时，一层柔和的气流从她身上荡漾开来，顷刻之间，整个帐篷内都弥漫起一种特殊的感觉，空气似乎变成了水，微微荡漾着，而那柔和的感觉轻轻的包裹住上官菲儿的身体，没有特别强烈的天力波动，但上官菲儿却感觉到自己仿佛身陷沼泽一般，那种难受的感觉是说不出来的。
　　“你，你已经领悟了浩渺无极？”上官菲儿惊讶的问道。
　　上官雪儿轻轻的点了点头，道：“我的天力修为也差不多追上战大哥了。”
　　上官菲儿一脸的无语，“你真是专门为修炼而生的吧，我觉得天赋不比你差多少，可是这差距怎么就不能追上呢？没关系，虽然我的修为追不上你，但我男人一定行。”
　　“什么叫你男人？真难听，以后不许随便说。”上官雪儿皱起了眉头。
　　上官菲儿嘻嘻一笑，道：“怎么不能说，连你都同意了，他就是我男人。”


第154章 无双营进化
　　“呸，我什么时候同意了。”上官雪儿没好气的说道。
　　上官菲儿笑道：“怎么没同意？你要不是默认了，怎么会让我去找冰儿呢？默认了不就是认可了么？认可不就是同意了么，嘻嘻，姐，你就别否认了。今天真开心，你知道么，这些日子以来，我心里一直可难受了。你这一来，我可有说话的人了，今天晚上，我们姐妹好好聊聊。”
　　上官雪儿道：“你刚才说，那周维清有希望超过我？”
　　上官菲儿点了点头，道：“不是有机会，是一定能超过。”
　　听她这么一说，上官雪儿顿时有些不服气了，身为浩渺宫嫡系传人，自幼就是年青一代的佼佼者，可以说，五大圣地所有的继承人中，她都能算是顶尖的存在，周维清还没有圣地传承，虽然天赋不错，但要说能够超越拥有浩渺无极套装的自己，上官雪儿是说什么也不相信的。
　　上官菲儿自然了解她此时心中的想法，笑道：“姐，你还真别不信。没有和他在一起之前，我对他也是很不服气的。但是，经过这些日子，我却不得不承认，小胖这家伙简直就是个怪物。他的修为提升速度实在是太惊人了。”
　　上官雪儿眉头微皱，“你到说说，他的提升都是哪些方面的。”
　　上官菲儿道：“你还记得当初在天珠大赛的时候他是什么级别么？据我所知，当初他离开翡丽帝国去参加天珠大赛的时候，天力修为才刚刚达到天珠不久，也就算是刚刚进入天神力境界而已。可是现在呢？他的天力却已经高达十九级，马上就要冲击五珠了。他这次闭关，也是为了突破到中位天尊的程度。中位天尊对你来说当然不算什么，可是你想想，他从三珠到五珠，这才多长时间？不过一年多而已，你在他这个级别的时候，有没有这样速度的提升？”
　　听上官菲儿这么一说，上官雪儿顿时心中一动。
　　一直以来，她从没有将周维清看待成和自己同等级别的存在，最多只是因为周维清所拥有的六种天珠属性惊讶而已，觉得他天赋不错。
　　可是，此时听上官菲儿这么一说，她回想起来，确实如此，不过一年多的时间，天力却提升了六级以上，而且还马上就要冲击五珠了。要知道，天力修为越高，提升起来就是越困难的。在三珠级别的时候，上官雪儿自问修炼速度并不逊色于周维清，可是，到了五珠这个层面，她的修炼速度就远远不如了。
　　虽然看上去，现在上官雪儿是七珠修为，周维清还差得远，但是，有一点上官雪儿经过妹妹的提醒却立刻注意到了。
　　上官冰儿曾经说过，周维清的天力觉醒，不过也就是四、五年的时间，还是到现在才四、五年。就是这么短暂的时间，他的天力提升却像是坐火箭一般，从无到有，到了现在的五珠。而且，周维清的年龄也要比她们三姐妹小上两岁，天知道两年以后，他能提升到什么境界。
　　上官菲儿道：“想明白了吧。小胖那个不死神功极其变态，虽然我们都没法修炼，而且觉得和自杀没什么区别。但却像是为他度身定做的一般，凭借这门功法，我可以肯定，在九珠级别前，他的提升速度恐怕都不会减慢。也就是说，最多再有四、五年的时间，或许都用不了，他就能够达到上位天宗的实力。那时候，说不定他真的能够在三十岁之前就突破天王级呢，那可是大伯都没有达到的啊！姐，你想想，四、五年之后，你能肯定自己达到天王级么？而且，我们还要比他大一点呢。所以我才说，他以后一定能够追上你。”
　　上官雪儿看了洋洋得意的妹妹一眼，淡淡的道：“天力修为并不能代表一切，而且这还只是你的预判而已。”
　　上官菲儿嘻嘻笑道：“姐，看来你还很不服气啊！比实战么？虽然你有浩渺无极套装，但那家伙也有恨地无环套装啊！虽然在传奇套装上，肯定是要逊色于你的，可是，这传奇套装之间的差距能有多大？你可别忘了，他还有邪魔变，还有六种属性的意珠。论实战能力的话，现在的我都不敢说一定能必胜他，就算是赢，恐怕也要付出相当的代价，这还是在我很了解他各种能力的情况下。你虽然比我强，但是，要在完全不清楚他的能力前提下，就算能够赢他，也必定会付出一定代价的。”
　　上官雪儿突然噗哧一笑，“菲儿，你知道你现在想什么样子吗？”
　　上官菲儿愣了一下，道：“像什么？”
　　上官雪儿道：“现在的你，就像是护住自己小鸡的老母鸡似的。你这还没嫁给他呢，就这么像着他，先不说他现在还追不上我，就算他比我强了又怎么样？反正也不是敌人。”
　　“姐，你竟然说我像老母鸡，我，我……”一边说着，她已经恶形恶状的朝着上官雪儿扑去。
　　她们姐妹这边说着话，另一边，周维清也开始了他的闭关。
　　这次闭关并不是龙释涯要求的，而是他自己提出的。经过龙释涯的指点，周维清越来越感觉到自身有很多不足，缺陷更是极大，表面看去，自己虽然是天赋惊人，可是，那些破绽只要被敌人随便抓住一个，那么，立刻就会让自己陷入万劫不复之境。
　　尤其是这次无双营又补充了这么多人，令周维清感觉到自己肩头的任务更重了，他虽然嘴上不说，但心里的感受却一直是存在的。闭关，突破五珠，这是他的目的。而且，他的这份突破，是要一直在以邪魔变修炼六绝控技的情况下进行的。
　　龙释涯和周维清住在一个帐篷中，每天周维清修炼六绝控技的时候，他都会给予他详细的指点。
　　在他眼中，周维清对修炼的执着远不如他，想当年，龙释涯为了提升修为，付出的辛苦不知道有多少。
　　但是，龙释涯却又不得不承认，自己这个徒弟在悟性上却比自己还要出色。再加上他自身的天赋，这修炼速度是那么的惊人。龙释涯自问自己的要求已经很严格了，可是，周维清却几乎每天都能带给他一些惊喜。六绝控技之法在自己这个徒弟手中，已经渐渐有了些模样。这些天以来，至少在第一重境界模拟上，周维清已经渐渐得了深邃，五珠以下的技能，基本上已经都能模仿了。
　　这并不是说周维清要针对每一个技能去模仿，而是一种特质和天赋，模拟技能，主要锻炼的是六绝控技之法的千变万化能力，正所谓，万变不离其宗，只要找到其中的窍门，模仿什么技能都有着事半功倍的效果。
　　两个月突破五珠，在周维清自己看来一点都不难，他那不死神功确实变态，正像上官菲儿说的那样，他的天力提升速度一直都没有降低过。这可是按照等级不同的提升比例没有降低。
　　天力的修炼，每一级自然都要比上一级更加困难，但是，周维清每提升一级天力，他自身的死穴气旋也会随之增加一个，对外界天力的吸收随之大幅度增强，这就弥补了天力修为的难度。
　　周维清原本还担心，等自己以后天力修炼到三十六重天，突破天虚力的时候，进入天王级以后该如何修炼。他毕竟没有修炼那种高端的方法。但现在他却不需要再有任何担心的地方了，有了龙释涯这个老师，还需要担心什么呢？至少在突破天王级之前，龙释涯是不会轻易离开他身边的。
　　周维清的闭关在继续，每天都不断的通过邪魔变去修炼自己的各种技能，提升冰冷感知的时间，也是感受那冰冷感知的奥妙所在，与此同时，他的天力和六绝控技之法都在不断的进步当中。可以说是既练习了施展，又练了天力，两不耽误。这才是周维清对比其他天珠师最大的优势所在，也是为什么他的修为能够逐步追上上官姐妹的优势。
　　无双营的发展很快就进入了正轨，按照周维清制定的一系列方法，外来的三千多名痞子，在金钱、食物的诱惑下，很快被打散到各个大队。周维清那些招数，一个接一个的用在他们身上，潜移默化的影响着这些人。
　　无双营的训练并不在军营之中，每天训练前，都是全体出营，直接跑步前进，到二十公里外的空旷地方去训练。
　　别的军营贸然出兵肯定会受到军部的关注和批评，但自从神机发现龙释涯的存在后，无双营就相当于开了绿灯。训练起来自然是毫无问题。
　　当那些新兵第一次看到无双营身穿全身钛合金战甲，每个人都拥有凝形弓的时候，他们被彻彻底底的震撼了。
　　现在的无双营毕竟不像当初周维清刚到痞子营的时候什么都没有，想要征服这些新兵的心，比哪会儿可要容易的多了。
　　眼看着无双营老兵们凭借凝形弓不断的摧毁者千码外的一个个目标，再看到无双空军集体升空的彪悍情景后，这些新兵们要说不心动，那是不可能的。
　　周维清所提出的思想洗脑也起到了极为关键的作用，听着无双营的一个个传奇故事，认同感也在这些痞子们心中渐渐成形。
　　对付这些人，一味的打压是绝对不行的，能够被送到痞子营的，哪个不是兵痞和老油条？惟有诱之以利，循循善诱，这才能有周维清想象中的效果。
　　事实证明，周维清所做的这一切是非常成功的，无双营在短短一个月的时间内，基本已经整合完毕。
　　通过全军大比武，无双营一共五千三百名战士，已经真正的融合在了一起。
　　五千三百人，现在一共分为十个大队和一个特种大队。
　　特种大队由天弓营神箭手们亲自指挥，而原本十个大队的大队长却已经有四个人通过全军大比武后换人了。
　　外来的三千七百痞子中，实力强者比原本的无双营还要多很多，毕竟，他们大多数是来自于整个中天帝国中最强大的中北集团军。有些痞子甚至是从魔鬼军团刷下来的。
　　其中，表现最彪悍的是一个名叫磊子的家伙。磊子今年二十七岁，原来是中北集团军痞子营的营长，没错，就是营长。他也是一名天珠师，修为竟然高达六珠级别，年仅二十七岁啊！这哪怕是在圣地，都已经是极其出色的存在了。而他自己却是一个自由的修炼者。
　　磊子的意珠属性是土，体珠属性是力量，按说，他就算不像林天熬那样做一名纯防御天珠师，也应该以修炼防御能力为主。
　　可是，这家伙却是完全反其道而行之，他追求的是进攻，绝对强力的进攻，竟然将土系技能中的攻击技能开发出了许多。虽然没有凝形装备，但却全都拓印了技能，甚至还用自身的控制力自创了两个技能。这份天赋，可以说是惊才绝艳了。
　　他之所以被送到痞子营，是因为得罪了人。
　　这磊子原本是中北集团军那个全部由御珠师组成的特殊营佼佼者，而且在那个营里，他也是一个中队长。但是，却因为打死了那个营营长的弟弟，才被送去了痞子营。能够留下一条性命还是因为他多年累积的军功所致。
　　这样一个人来到无双营之后，自然是光芒大放，磊子也没想到，自己离开了一个全部由御珠师组成的强大特种营，竟然又来到了一个同样是全部由御珠师组成的营。而且，目前看来，无双营虽然个体实力不能与他原本那个特种营相比，但是在数量上却远远超过了。
　　全军大比武中，磊子光芒大放，先后击败了几名受到上官菲儿指点的大队长，嚣张的不可一世。
　　他的要求是当营长，无双营的营长。在获得全军大比武的冠军之后，竟然提出要挑战周维清。
　　在这种时候，所有新兵都十分兴奋，他们也想看看，自己的营长有多强。但所有的老兵却都在为磊子默哀。原因很简单，想要挑战老板，一定要先过老板娘这一关。老板娘是那么好对付的吗？
　　很快，磊子就知道了花儿为什么这样红，在上官菲儿面前，他根本连一点机会都没有，同样是六珠，他被上官菲儿揍的满地找牙。
　　刚开始的时候，他还很不服气，认为上官菲儿是因为有神师级凝形装备才能赢他的，可当上官菲儿收起神师级凝形装备，甚至连意珠拓印技能都不用，就是凭借着强悍无比的近战能力一次又一次的击败他后，磊子终于被打服气了。
　　现在，磊子已经接替了原本猛犸的职务，成为了无双营第一大队大队长，而猛犸则做了他的副手，副大队长。猛犸也没啥不服气的，技不如人，只能让贤。不过，在磊子心中，还是憋着一股劲，他对上官菲儿服气可不意味着他对周维清这个营长也服气。毕竟，自从他们来了以后，周维清竟然都没露过面。
　　和磊子情况类似的还有三个人，而且全都是天珠师，虽然修为不如磊子那么彪悍，但也是带来了极大的冲击，替换了三个大队长的位置。
　　经过这次全军大比武，上官菲儿的威望更是近一步提升，不只是因为她自身实力的强横，更是因为老兵们对她的感激。可以说，如果没有上官菲儿传授他们的近战能力，恐怕这次十个大队长就算是不都换人，至少也要有八成下台。是上官菲儿传授给他们的实战技巧和半年多以来的苦修，才让他们能够战胜对手，维持住自己的位置。
　　当然，这次全军大比武也给所有无双营的军官们提了个醒，他们的位置并不牢固，无双营只看实力。这无疑是相当公平的，谁有实力谁就上位，这给所有无双营战士都带来了强心针般效果，让他们每个人在训练过程中都格外卖力。
　　除此之外，无双营对于新兵的装备那是绝不吝惜的，虽然他们还没有功劳，但每个人都详细记录在册，先以欠债的方式装备上。
　　在这个时候，这些新兵们还没有意识到欠债意味着什么，以他们这些兵痞的性格，根本就没打算还。但是，在不久的将来，当周维清出关后，他们才明白，原来欠债不还是不可能的……
　　两个月的时间一转眼就过去了，无双营的战士们经过这两个月的训练和装备，可以说每个人都被武装到了牙齿。同时，各个大队也因为战斗力的不同进行了重新划分。
　　凝形翼的装备一时半会儿还是玩不成的，虽然这种卷轴制作的已经十分熟练了，但是，不论是凝形需要时间还是制作卷轴需要时间，都让无双营在短时间内不可能全部拥有这件装备。


第155章 雪神山主（上）
　　新来的战士们，现在已经开始凝形他们的凝形弓了，其中一部份运气好的已经凝形成功，没有凝形成功的现在也都是用的硬弓。
　　最让这些新兵们震撼的，是以上官菲儿为首，整个无双营最强一百人帮助他们新兵中拥有天力却没有觉醒本命珠的人进行觉醒这件事。
　　短短两个月时间，现在无双营全部五千多名士兵，已经全部拥有了自己的本命珠，这是何等的壮举啊！完成这些后，上官菲儿甚至累病了一场，足足休息了三天才算是恢复过来。到了这个时候，她在无双营中的威望已经隐隐超过了两个月未曾现身的周维清。不论痞子们有多么嚣张，对上官菲儿的这份感激却出现在他们每个人心中。再加上这位总教官本就绝色，可以说，她现在已经是无双营所有战士们心中的女神。
　　无双营的发展还需要时间，现在这五千人还远远无法达到原本无双营那一千五百人那种级别的实力。他们需要时间。可是，时间已经不等人，根据探子回报，万兽帝国方面已经展开了行动，今年的万兽冲击马上就要到了，无双营也将真正意义的踏上他们的舞台。
　　……
　　白雪皑皑，几乎覆盖了整座山峰，这里的天气尤为寒冷，温度几乎足有零下四十以上。
　　根本不需要滴水成冰，哪怕是呼出一口哈气，都会立刻坠落一地细小的冰渣子。
　　就在这座白雪皑皑的山峰顶端，却有着一座巨大的古堡，古堡本身也同样呈现为白色，似乎它完全就是用冰块雕琢而成的一般。
　　这座古堡本身就是山顶，从远处看去，当有阳光的时候，它似乎笼罩着一层金色光晕似的。
　　宁谧的大雪山，只有寒风呼啸的声音，而这里，也是整个万兽帝国的核心所在，万兽帝国所有人心目中最高的神殿，雪神山。
　　没错，这就是五大圣地中的雪神山，在这里，也同样有着当世第一强者。
　　没有人敢轻易来到这里，冒犯这里的主人。在万兽帝国，雪神山主就是神，神一样的存在。而且，他也确实有着天神级的修为，在所有天珠师所知道的强者中，唯一一个踏入天神级的无敌。
　　雪神山主进入天神级已经有几十年的时间了，传说中，如果不是浩渺宫人多势众，如果不是浩渺宫联合了血红狱和有情谷这两大圣地，再加上浩渺无极套装以及浩渺宫的财力，恐怕，雪神山早就已经是天下第一圣地了。更是早就带领万兽帝国统治整个大陆了。
　　万兽帝国有这么一句话，在万兽帝国人心中，每个人都有一座山，一座雪神山。可想而知，雪神山在万兽帝国有着怎样的地位。
　　而就是这样一座雪神山，此时却来了两个人，他们正在艰难的向山顶方向攀爬着。
　　准确的说，并不是两个人一起攀爬，而是一个背着另一个。
　　这两个人都有着极为强壮的身体，隐约能够看到他们身上青灰色的毛发，艰难攀爬的那个人看上去年纪已经不小了，一双特殊的耳朵展现出了他的种族，他是狼人，没错，就是狼人。而在他额头上的毛发中，竟然有着一缕金色，这更加显现出了他自身尊贵的身份。
　　而在他背上的，也是一名狼人，身材比他还要雄壮几分，模样也和这老年狼人有着几分相像，只不过，他的脸色现在很难看。双目紧闭，整个人的身体不断的颤抖、颤栗着。但是，很显然，他这份颤抖并不是因为寒冷，因为，他的脸上，正交替闪烁着不同的三种颜色，黑色、灰色和蓝色。
　　这名狼人不是别人，正是迅狼师团师团长，也是狼人族未来的继承人，狼王之子巴特勒。而背着他的老狼人，可不正是当今狼人族的族长巴图鲁么。
　　那天，迅狼师团大败而归，巴特勒却来不及痛苦和懊恼，因为，他必须要面对自己的身体情况。
　　刚中了周维清暗魔邪神雷的时候，巴特勒还没有想得太多，虽然感觉那进入体内的能量十分诡异，可是，这股能量毕竟是由修为四珠的周维清所注入自己体内的。不过是四珠修为而已，他的攻击再强，以自己的天力修为最多也就是消耗一些天力自然就能将暗魔邪神雷的三种能量毒素逼出了。
　　因此，回到自己的营帐后，巴特勒立刻开始逼毒。
　　但是，很快巴特勒就意识到了不对，因为，他的天力竟然无法对这股剧毒产生任何影响，他的修为确实强横，自身九珠级别的天力却是能够大幅度的延缓暗魔邪神雷三种剧毒的发作。但是，延缓是延缓，却并不能消除。
　　巴特勒骇然发现，随着时间的推移，这股剧毒虽然发作的并不快，但却始终在不断的侵蚀着他的身体，而他的天力也随着这股剧毒的侵蚀逐渐减弱。不论他尝试何种方法，竟然都无法将这股剧毒逼出。要知道，他是狼人，而且是狼人王族血脉，身体的强悍程度要比人类恐怖的多，就算在这种情况下，三种能量剧毒的侵袭也令他快要承受不起了。
　　当手下发现巴特勒快要不行了的时候，不敢怠慢，赶忙将他送回了狼人族。狼王巴图鲁顾不上责怪儿子，找遍了全族医生为巴特勒治疗，但是，暗魔邪神雷的剧毒是那么容易消除的么？
　　狼王巴图鲁的孩子虽然不少，但真正有出息的，就只有这个大儿子而已，他已经老了，他本想再过几年就将狼王之位传给这个儿子，可谁知道却出了这种事。他已经顾不得心疼迅狼师团的损失，他现在就是希望儿子能好起来。
　　为此，巴图鲁求到了几个兽人族强大的种族，甚至求到了皇族，但是，在检查了巴特勒的身体后，巴图鲁得到的答案却全是摇头。没有人能够解除这种充满了怪异的混合型能量剧毒。
　　巴图鲁不能失去这个儿子，一个月的时间过去了，眼看着巴特勒的身体状况一天比一天差，体内天力更是在不断的减弱，生命力更是在渐渐的流逝，最终，他在恳求了万兽帝国皇族之后，获得了前来雪神山求援的资格。
　　在兽人们眼中，雪神山主，他们伟大的领袖是无所不能的。为了这个长子，巴图鲁不能不来，哪怕是因此会受到伟大领袖的责怪他也心甘情愿。
　　巴图鲁的修为和儿子一样，都是九珠，他终其一生也没能进入天王级行列，雪神山的天气实在是太冷了，越向山顶进发，温度就越低，这和下面的万兽天堂温暖如春的气候截然不同。雪神山最高峰的高度足有六千米，甚至要比天珠岛还高，巴图鲁虽然是天珠师，但要带着儿子，还要不断用天力维持着巴特勒的生命，眼看就要到山顶了，他却是举步维艰。
　　“站住。”一个低沉却充满磁性的声音突然想起。声音不大，但在巴图鲁耳中却如同炸雷一般。
　　有些吃惊的抬起头，巴图鲁这才发现，在自己前方不远处，不知道什么时候已经多了一个人。
　　雪白色的长袍，看上去竟然只是一层单衣，一头金红色的短发带着自然卷曲，在这白皑皑的世界是那么明显，身材修长，看上去并不是特别的壮硕，但站在那里，他却像是这个世界的核心。
　　看到那一头如同火焰般跳跃的金红色长发，巴图鲁顿时身体颤抖了一下，这种颜色的头发在整个万兽帝国只有一个种族拥有，那就是当今皇族狮人族的皇室血脉，神圣地灵狮。
　　在万兽帝国有一个规矩，雪神山的山主只能是两个种族，一个就是神圣天灵虎，另一个则是神圣地灵狮。只是因为神圣天灵虎一脉强势了多代，所以很多人都已经忘记了神圣地灵狮也是能够继承雪神山山主位置的，他们也有着同样高贵的血统。而神圣天灵虎如果是雪神山主，那么，神圣地灵狮就会是万兽帝国的统治者，反之亦然。
　　不用问，巴图鲁也能猜到眼前这位青年的身份，以他的修为，能让他无法发觉的，在雪神山的神圣地灵狮皇族只有一个人。
　　“您、您是狮心王子殿下吧。狼人族巴图鲁，见过王子殿下。”一边说着，巴图鲁恭敬的向他口中的狮心王子行礼，并且扶着自己背上的儿子落了下来。
　　听到巴图鲁三个字，狮心王子脸上的神色略微缓和了几分，“原来是狼王，你的事父亲已经传信给我了，我是特意在这里等你的。”以他在雪神山的地位，要不是有目的，怎会在此。
　　一听这话，巴图鲁顿时一脸的感激涕零，兽人的性格大多很直率，为了自己父子，竟然让未来的万兽帝国最高统治者在这里等候，巴图鲁就算是明知道对方是为了拉拢，心中的感激也不会稍有减弱。


第155章 雪神山主（中）
　　“殿下，怎好让您在这里等候。我、我……”一边说着，老狼王的眼圈已经有些红了。
　　狮心王子淡淡的道：“狼王，师傅一定已经知道你们来了。他老人家不喜欢等人，你们的事我已经汇报过了，赶快跟我来吧。”一边说着，他接过巴图鲁手中的巴特勒，顿时，一股淡淡的金红色光芒从他手上蔓延到巴特勒身上，巴特勒的脸色顿时好转了几分。
　　一听雪神山主竟然同意见自己，巴图鲁只觉得有些晕眩，噗通一声，跪倒在地，朝着雪神山顶的方向恭恭敬敬的磕了几个头，这才站起身，在狮心王子的带领下朝着峰顶而去。
　　狮心王子一直将狼王带到雪神山城堡内的雪神殿之中，这是雪神山日常处理事务的地方，雪神山主平日是很少出现的，现在雪神山内部很多普通事务都是由狮心王子来处理，虽然他的修为在雪神山真正的强者中还排不上名次，但他的身份不同，再加上又是年青一代的佼佼者，年仅三十一岁，修为就已经达到了八珠境界，而且距离九珠也只有一重天力的距离了。前途不可限量，身为雪神山主的亲传弟子，又是未来万兽帝国国主的继承人，可以想见，只要不出现意外，他必定能够突破到天王级甚至是天帝级。
　　“狼王请在这里稍后，我去请师尊。”
　　“多谢殿下。”狼王感激涕零的说道。有了狮心王子释放的神圣治疗，巴特勒的情况至少暂时稳定了下来。
　　狮心王子只去了一会儿就回来了，看着巴图鲁希冀的眼神，道：“老师马上就出来，稍后老师如果有所询问，凡事不要夸张，实事求是，尽量简短，老师最不喜欢话多的人。”
　　“是、是。”巴图鲁连声答应着，别看狮心王子只是几句指点，但对他来说却是相当重要。
　　足足等了小半个时辰，突然间，巴图鲁只觉得周围的空气似乎出现了一些奇异的变化，下意识的将目光从儿子痛苦的脸上挪开时，却发现不知什么时候，雪神殿内已经多了两个人。
　　都是一袭白衣，左侧的是一名少女，一头银白色长发披散在身后，紫色的眼眸中，眼神显得有些淡漠，似乎对一切都漠不关心似的，如果仔细看，会发现她那么漂亮的美眸中竟然没有半分神采，宛如行尸走肉一般。
　　这名少女是略微靠后站立的，另一人则是一名看上去年纪和狮心王子差不多的青年，同样是一头银发，但却只有寸许长，他的紫眸颜色就要深湛的多了，同样是一身纤尘不染的白衣，没有任何装饰，令狼王巴图鲁惊讶的是，这名青年身上竟然没有半分气势产生，只是在容貌上和身后的少女有些相似。
　　狮心王子此时站在那里，目光就落在那名白衣少女身上，显得有些复杂也有些呆滞，一时间竟然忘记了开口。
　　白衣青年眉头微皱，扫了狮心王子一眼，并没有什么气势流露而出，但狮心王子却像是触电一般清醒过来，恭敬的道：“拜见师尊。”
　　巴图鲁大吃一惊，他还从未见过万兽帝国至高无上的雪神山主，万万没想到，雪神山主竟然会是如此年轻。谁能想到雪神山主、天下第一强者雪傲天竟然是这么年轻。
　　不敢怠慢，噗通一声，双膝跪地，砰砰砰的就磕起头来。
　　“够了。”白衣青年淡淡的说道。一边说着，他抬手轻轻一招，原本躺在巴图鲁怀中的巴特勒就已经凭空飞了起来，而巴图鲁根本连半分反抗的念头都没有，也没有感受到半分天力的存在，似乎就是周围的空气将他怀中的儿子带走了似的。
　　巴特勒转眼间就到了雪神山主雪傲天面前，整个身体与地面平行漂浮在那里，就像是御空飞行一般。
　　雪傲天扫视了他的面庞一眼，突然间，轻咦一声，“奇怪的力量。”
　　听到这几个字，狮心王子是彻底将目光从那白衣少女身上挪了回来，一脸的震惊。能令自己老师产生疑惑，那股怪异的能量真的这么强么？在他看来，雪傲天就是无所不能的存在啊！
　　雪傲天缓缓抬起一只手，巴图鲁看到，他的手就像是用冰块儿雕琢而成一般极为通透，根本不像是人手的存在。
　　雪傲天的手按在巴特勒的额头上，顿时，巴特勒整个人在下一瞬就完全变成了金色，就像是被金子浇注了一般。
　　巴图鲁跪在那里，双目一瞬不瞬的看着，此时他的心已经放了下来，雪神山主肯出手，还有什么做不到的呢？
　　但是，很快他刚刚放下的心就又悬了起来，因为他看到，被万兽帝国尊称为老神仙的雪神山主竟然皱起了眉头。
　　狮心王子站在一旁更是震惊了，替人疗伤这种事雪傲天以前也做过，任何伤势在他那浩瀚的精神力面前，只需要看上一眼就能明确，可老师这一次却看了那么久，而且看上去，似乎还有些无法确认，这种情况狮心王子都是第一次见到。不过，他可不敢去打扰雪傲天的判断。
　　金光消失，雪傲天缓缓收回手，“真是奇怪，这样的混合能量我也是第一次见到，难道是天邪教的人？看看吧。”
　　一边说着，他的手再次伸出，这一次却是按在了巴特勒的额头上，一股极为特意，令空气位置扭曲的淡金色光彩悄然浮现，与此同时，雪傲天背后，一个高大的虚幻光影也随之出现，那光影竟然就是他本人。
　　如果周维清在这里的话，他一定能够认出，这是自创天神级技能的标志，他的老师龙释涯最擅长的就是这种。但很显然，雪傲天这种自创天神级技能和龙释涯的又有所区别了。
　　这个技能施展出来，雪傲天全身上下都笼罩着一层淡淡的金色光彩，银发金光，充满了令人不敢直视的神圣。
　　雪傲天的手收了回来，但是，在巴特勒眉心正中位置却留下了一个金色光点，紧接着，雪傲天双眼之中两道金光闪过，直直的射入巴特勒眼中。
　　顿时，巴特勒的身体剧烈的颤抖起来，仿佛承受着什么剧烈的痛苦似的。
　　巴图鲁爱子心切，忍不住站了起来。狮心王子横了他一眼，“狼王稍安勿躁，老师自有分寸。”
　　巴图鲁这才反应过来，就算是雪傲天要杀了巴特勒他又能有什么办法呢？反抗只会给狼人族带来毁灭性的灾难啊！赶忙重新跪下，一副诚惶诚恐的样子。
　　“在这里了。”雪傲天自言自语的说了一句，突然间，之前烙印在巴特勒眉心正中位置的金色光点大亮，一道光束投射而出，照耀在空中，竟然就那么形成了一个圆形的画面。
　　巴图鲁吃惊的瞪大了眼睛，如此奇景他还从未见过。
　　包括站在雪傲天身边一直都是双目无神的绝色少女在内，所有人的目光都落在了那圆形光影画面之上。
　　画面由模糊渐渐变成了清晰，一名赤裸着上身，全身有着近乎完美肌肉线条的青年出现在这个画面之中。
　　在这个青年背后，有着一个紫色的虚幻光影，他正高高跃起，右脚如同战斧一般下劈。毫无疑问，这个青年乃是巴特勒记忆之中的，也是以他的视角呈现在众人面前。雪神山主雪傲天凭借着他那无上修为借助特殊的自创精神属性技能，竟然让当初的一战重现。
　　“啊——”无法抑制的惊呼从那绝色少女口中响起，她的身体几乎是不受控制的剧烈颤抖着。
　　雪傲天微微愣了一下，眉头微皱，却带着几分温和的道：“天儿，你怎么了？”
　　是的，这有着一头银发的少女，可不正是当初悄然离去的天儿么。而那光影画面中出现的，正是凭借着暗魔邪神雷阴了巴特勒的周维清啊！
　　突然看到周维清出现在那光影之中，天儿又怎能不惊，她下意识的用手捂住了自己的嘴，但是，泪水还是不受控制的奔涌而出。
　　是他，是他，是那个冤家，他、他怎么会在北疆，怎么会……
　　光影内呈现出的，正是周维清击退巴特勒那一幕。
　　雪傲天眉头微皱，但却没有再理会女儿，光影变缓，之前漏过的画面在他的控制下又重新展现了一遍。
　　狮心王子的双手不知道什么时候已经握成了拳头，以他的聪明，又怎会看不出那个画面中的青年和天儿之间不一般的关系。
　　他就是天儿口中的未婚夫，雪傲天一生中只有天儿这一个女儿，而且是老来得女，无比的疼爱。但是，按照雪神山的规矩，女性是不能继承雪神山主位置的。在狮心王子发誓放弃王位，未来的万兽帝国帝王从虎族中选拔之后，雪傲天就定下了他与天儿的婚事。这件事在万兽帝国是绝对的机密，也只有几个当事人才知道。


第155章 雪神山主（下）
　　可谁知道，天儿竟然为了逃避婚事而离家出走了。好不容易她才归来，雪傲天和狮心王子却都发现，天儿竟然已非完璧。
　　盛怒之下的雪傲天，险些亲手杀了女儿，可他终究只有这么一个女儿，最终也未能忍心下手。
　　狮心王子打落牙齿往肚子里吞，为了雪神山主的位置，再加上他也是真心喜欢天儿的，他忍了下来，向雪傲天表示，自己依旧愿意娶天儿为妻。雪傲天在愧疚之下，对这个弟子也更加钟爱了。
　　时间已经过去半年多了，订婚仪式也已经完成，无论天儿怎么反对，甚至是以死相胁，也未能改变雪傲天的主意，他每天将女儿带在身边，固执的雪神山主始终相信，时间会改变一切。以狮心王子古樱冰这样出色的人才，早晚会打动女儿的。
　　为了绝了天儿心中仅存的幻想，雪傲天已经亲自定下了他们的成婚之日，婚礼就将在三个月后举行。
　　“这是龙魔娲女的龙魔禁。”雪傲天沉声说道，“轻敌，永远是大忌。九珠对四珠还被对方算计，巴图鲁，你怎么教的儿子？”
　　他虽然身上没有任何气势散发，但只是言语中，已经令巴图鲁在这寒冷的空气中全身被汗水浸透。
　　“邪魔变、龙魔禁，还有这黑暗、邪恶、雷三属性的组合技能。能量剧毒。”说到这里，雪傲天双眼微眯。
　　“樱冰，安排巴图鲁去休息，三天后来接他儿子。”
　　暗魔邪神雷的剧毒能够令天王级强者上官龙吟束手无策，却难不住拥有神圣属性的天下第一强者，但巴特勒中毒时间毕竟已经不短了，想要彻底化解毒素还是有些麻烦的。
　　巴图鲁如获大赦，他此时也不知该说些什么，只是跪在那里不断的磕头。
　　光影消失，天儿也像是丢掉了魂魄一般怔怔的战在那里，下一刻，虚幻的光影亮起，她和雪傲天的身体都已经在一层柔和的光芒笼罩下消失不见。同时消失的还有已经陷入昏迷的巴特勒。
　　直到老师完全消失，狮心王子古樱冰才猛然间一拳挥出，轰击在空气中，发出一声强烈的气爆。全身更是因为愤怒剧烈的颤抖着，满头金红色发丝无风自动。
　　“混蛋，一定是这个混蛋。”古樱冰此时的愤怒仿佛要破体而出一般，他猛然间一步上前，一把拉起狼王巴图鲁，怒吼道：“告诉我，你儿子是在什么地方见到的那个青年？一切都说的详细，一丝细节也不要放过。”
　　巴图鲁被狮心王子古樱冰突然的暴怒吓了一跳，不敢怠慢，赶忙将自己所知道的一切说了一遍。
　　“北疆、北疆中天帝国西北军，好，很好……”狮心王子古樱冰的牙齿咬得咯咯作响，暴怒之下，全身仿佛要有血气喷薄而出似的，在他眼中，已经充满了愤怒和狂躁的光彩。
　　雪神城堡最深处，一个近乎密闭通体由冰玉雕琢而成的房间中，雪神山主雪傲天带着女儿悄然出现，而那巴特勒却已是不知去向了。
　　此时的天儿，心依然在颤抖着，半年多没有见过周维清了，突然看到他的影像，她的心又怎么可能平静呢？内心中的思念与情感宛如火山爆发一般喷薄而出，此时只是低着头不敢去看自己的父亲。
　　“是他？”雪傲天淡淡的问道。
　　天儿没有回话，只是贝齿轻咬下唇，说什么也不敢吭声，一抹恐惧之意从她心底缓缓浮现。
　　“是不是他？”雪傲天的声音明显变得严厉了几分。
　　噗通一声，天儿已经跪倒在父亲面前，泪流满面的颤声道：“爸爸、求求你，放过他吧。我嫁给古大哥，我再也不去找他了，好不好？求求你，放过他吧。”她很清楚，要是父亲真的想杀一个人，哪怕对方是圣地之主都未必能够逃脱，更不用说周维清了。想要找到他，对于雪傲天来说再容易不过。
　　“起来吧，我不会杀他，也不怪你了。”令天儿极为意外的是，雪傲天竟然叹息一声，将她从地上扶了起来，脸上流露出几分怅然之色。
　　手指轻弹，女儿脸上的泪水就那么凭空消失了，“傻丫头，你为什么一直都不肯告诉我他的情况呢？要是早知道是这样，爸爸也不会那么苛责于你了，这件事确实不能怪你。”
　　“啊？”天儿此时完全不明白父亲在说什么了，呆呆的看着带着几分愧疚和歉然的雪傲天。
　　雪傲天道：“难怪你会被他所吸引，这并不是你的错，而是因为他所具有的属性所决定的。没想到，这个世界上竟然真的有同时拥有邪恶与时间两种属性的人，而且他的邪属性还是第一代觉醒的，你和他各自具有两大圣属性，再加上他邪魔变状态下拥有的也是虎变异血脉，会自然而然的对你产生吸引力。和他在一起，对你的修为一定大有裨益吧。”
　　天儿下意识的点了点头，她此时才想起，自己刚和周维清在一起的时候也确实是如此，就是因为他身上有一股特殊的气息吸引着自己，和他在一起能够大大的增强自己修炼速度。自己还曾经想过，一直和他在一起的话，等到要突破天王级瓶颈的时候在好好利用他一下。
　　雪傲天喟叹一声，“可惜了，要是早十年让我遇到他，就算是你嫁给他，我也不会反对。”
　　天儿目瞪口呆的看着父亲，她怎么也想不到，父亲在看过了周维清的影像后，态度竟然会有了如此巨大的转变。
　　“他多大年纪？”雪傲天想了想后问道。
　　天儿道：“十七岁，还不到十八岁吧。”
　　雪傲天脸上竟然流露出几分惊讶之色，“十七岁而已……”他的眉头渐渐皱起，似乎遇到了什么为难的事情似的。眼中光芒闪烁，不知道在想些什么。
　　天儿并没有对父亲的态度产生什么奢望，在她的记忆中，只要是父亲决定了的事情，就从没有更改过。
　　“爸爸，你真的不会杀了他？”天儿试探着问道。
　　雪傲天点了点头，道：“这对我们雪神山，也是对你来说，是一个契机。你要是早一些将他的情况详细告诉我，或许你和樱冰的婚事还有转圜的余地，但现在你们已经订婚了，这件事就比较麻烦了。”
　　“什么转圜的余地？”一听这话，天儿顿时转悲为喜，激动的问道。
　　雪傲天道：“他拥有着邪恶与时间两种属性，而你拥有神圣与精神，四大圣属性聚齐下双修修炼的话，你们很有可能会在三十岁之前突破到天王级。如果是那样，你们两个将来都有可能进入天神级的层次，甚至是联手进行突破，突破到我也未曾达到过的更高境界。如果你早点将他的情况说了，带他回来，我收他为徒，或许我真的会允许你和他在一起。虽然我们雪神山的规矩是传男不传女，但是，如果你能够拥有晋升天神级的可能，万兽帝国几大种族谁又能说得出什么？”
　　天儿呆住了，完全呆住了，她怎么也想不到，父亲竟然会说出这样一番话，很显然，在父亲心中，周维清的天赋竟然那么重要，甚至可以为了他这份天赋而反悔神圣天灵虎与神圣地灵狮之间的约定。
　　“爸爸，我现在去找他，带他回来好不好？”天儿急切的说道。
　　雪傲天摇了摇头，道：“不行，已经晚了。人无信不立，你和樱冰已经订婚，再过不久就要正式结婚了。你这个小男朋友虽然天赋异禀，但是，他毕竟只有一个人，除非他能拥有足够的势力震慑住狮子那边，并且公平的从樱冰那里抢走你，否则的话，我也不能改变已经做出的决定。”
　　天儿刚刚热起来的心顿时变得一片冰冷，周维清背后哪有什么实力？就算他和浩渺宫有所纠结，可先不说浩渺宫与雪神山乃是死敌，单是他那份纠结本身就是和上官冰儿的关系，也不可能有任何作用的。浩渺宫怎么可能帮他来向自己求亲？
　　雪傲天叹息一声，道：“好了，你也不要想得太多了，回去吧，准备好做新娘。樱冰是真心喜欢你的，哪怕你已经做出了对不起他的事他都不嫌弃，这样的丈夫你还有什么不满意的？去吧，爸爸要修炼了。”
　　天儿离开的时候，她的情绪已经又恢复了行尸走肉一般的样子，看的雪傲天一阵皱眉，单是，在雪傲天心中，却是对周维清产生了极大的好奇，想要见见这个拥有着吸引女儿天赋的年轻人。如果是暗地中操作呢？还是很麻烦。
　　能够让雪神山主为难的事情极少，但此时却是出现了。以他的身份，总不能让女儿偷偷摸摸的和周维清在一起修炼，只是，周维清所拥有的两大圣属性却令雪傲天也有些心痒难搔。天珠第十三颗，将是怎样的情景？传说中的：天变级。


第156章 五珠（上）
　　“营长，神机军团长请您去开军事会议。”魏峰向周维清说道。
　　三天前，周维清已经结束了他的闭关修炼，整个人都瘦了一圈，当上官菲儿看到他的样子时，心疼的不得了，这两天给他炖了几次最有营养的肉汤喝了。
　　周维清结束闭关后，首先了解了一下这段时间以来无双营的情况，和他预计的差不多，无双营的训练已经步入正轨，虽然和他心目中的举世无双相比还有着不小的差距，但想要练成一支强军本来就不是一蹴而就的事情。
　　“让我去开会？”周维清有些疑惑的道。自从上次的事情以后，第七军团所属再没有人来骚扰过无双营，神机也从来没找过他。
　　魏峰点了点头，道：“可能是因为万兽大军的事。据说今年万兽大军来袭，规模更胜往年，目前局势很紧张，军部方面正在考虑是退回到天北城全面防御，还是正面迎敌。”
　　周维清眉头大皱，“全面防御怎么行？那天北城周围的小城市和村庄岂不是又要遭殃了么？好吧，我这就去。”
　　一边说着，周维清换上自己的营长铠甲，跟着魏峰走了出去。
　　才一出大帐，迎面就碰上一个人，此人身材极为壮硕，双目炯炯有神。一身钛合金铠甲穿在身上显得气宇轩昂，但全身却有着一层彪悍的匪气，就像是蓄势待发的猎豹一般。一头黑发只有寸许长，男人的阳刚气息十足。
　　看到魏峰和周维清，他竟是没有半点恭敬之色，大步走了过来。
　　“魏副营长，这位是？”青年目光明显带着几分好奇的看着周维清头盔上面代表着营长级别的黄色羽毛。
　　魏峰呵呵一笑，道：“磊子，我给你介绍一下，这位就是咱们无双营周营长。营长，这是咱们通过全军大比拼上来的第一大队大队长磊子，猛犸现在是他的副手了。”
　　“哦？欢迎你加入无双营。”周维清一脸和气，在磊子眼中，这个比自己年纪还要小上不少的青年满是憨厚的伸出手主动要与自己相握，心中顿时多了几分轻蔑，凭他也配做无双营营长？
　　磊子握住周维清的手，皮笑肉不笑的道：“周营长，我来咱们无双营也有一段时间了。我认为您制定的军规都很棒，让我们拥有了这样一个整体。不过，您指定的规矩对您自己是否也有用呢？如果我打赢了你，是不是我就能做这个营长？”
　　来了两个月，三千多新兵已经完全融入到了这个集体之中，无双营的各种手段，令磊子这样桀骜的人都不得不佩服，但是，他对周维清这个营长始终有着几分好奇。要是周维清也有足够强大的实力也就算了，可此时眼中他看到的，却只是一个如此年轻而且看上去憨厚的青年，那份不服气顿时冲了出来。骨子里那份匪气钻出，忍不住就要立刻挑战周维清。
　　魏峰沉声道：“磊子，别胡闹。营长还要去第七军团开会呢。”
　　磊子瞥了他一眼，魏峰的实力还不如他，只是他对副营长这个位置没什么兴趣而已，倒不如自己带着一个大队，所以才没有挑战魏峰。因此，他对魏峰是没有半分惧怕和恭敬的。
　　撇了撇嘴，道：“魏副营长，你这就不对了，既然是军规就要一视同仁，要是我赢了他，那我就是营长，这开会也应该是我去才对。”
　　他们这边说话，路过的一些无双营士兵们有看到的，都悄悄凑了过来，老兵们自然认识周维清，新兵却更多的是好奇。磊子在无双营的地位相当不低，训练也拼命。尤其是性格彪悍，最爱打架，而且他还干过一件令所有人佩服的事。这家伙竟然去追求过上官菲儿，虽然最终被打的满地找牙，但他也是唯一一个有这勇气的人。因此，他的声望尤其是在他自己那个大队，是相当不错的。
　　看着磊子眼中的桀骜不驯，周维清脸上微笑丝毫不减，握着磊子的手晃了晃，向魏峰道：“没关系，也耽误不了多长时间。你要向我挑战是吧，可以。你赢了，无双营营长的位置就是你的，但是，向我挑战可是有代价的，如果你输了怎么办？”
　　周维清在说这些的时候，那笑呵呵的样子看在魏峰眼中不禁一阵发冷，他和周维清相处半年多，对这位营长还是相当了解的，他脸上笑的越是开心，越是憨厚，就表明营长的满脑子坏水越多，磊子啊磊子，你这是自作孽啊！
　　磊子哼了一声，“输了，任你处置就是。”他本来就是天不怕、地不怕的滚刀肉性格，心中暗想，总教官揍了我都没能把我怎么样，你还能如何？
　　周维清向他点了点头，道：“好。那来吧。”
　　一边说着，他已经松开了磊子的手。就在周维清松手的一瞬间，那磊子已经猛然抢上一步，他的手并没有收回，而是直接向上一抬，就抓向周维清的咽喉。
　　磊子能够成为中北集团军痞子营营长，那可完全是打出来的，虽然他才三十岁，但绝对是身经百战，来到军队后，更是可以说是从死人堆里爬出来的强者。实战经验太丰富了，他绝不像普通天珠师那样有那么多的虚头八脑。他追求的就是实战效果，只要能够克敌制胜，不论什么方法都一样可用。
　　因为速度太快，连周维清都有些没反应过来，只能微微一歪头，想要闪过磊子这一扣。
　　磊子右手横扫，直接切向周维清的脖子，与此同时，他全身天力已经迸发而出，浓浓的白色光芒透掌而出，没有使用技能，纯粹的天力。两人距离本就很近了，他这天力一出，几乎是直接就接触到了周维清脖子的位置。
　　这一掌要是切实了，恐怕周维清的头就要被削下来，磊子手腕上，六颗冰种翡翠体珠光芒闪耀，比他刚来这里的时候更强了。
　　六珠修为的天珠师。
　　但是，就在磊子认为自己这一掌偷袭已经成功，打算收几分力的时候，他却突然发现，自己的手竟然动不了了。手掌周围的空气似乎突然变成了有形之物，居然束缚了他的手掌一下，虽然只是很简单的一下阻挡，但磊子手上的天力也就随之被约束的收束了一下。
　　周维清就借助这一瞬间的工夫，整个人已经转过来，面对磊子的手掌，他没有再闪躲，而是猛然一低头，用额头朝着磊子手上撞去。与此同时，右手朝着磊子的方向一抬，一道银光就切向磊子面门。
　　磊子抬起左手，一面土盾凝聚，挡住了周维清的攻击，而他的右手也和周维清的额头撞击在了一起。
　　砰砰两声，磊子手上的土盾破碎，而他的右手处也是传来一阵剧痛，一股巨大的冲击力带着他整个人的身体滴溜溜一个旋转，险些摔倒。
　　“小心了。”周维清的声音就在这个时候在他耳边响起。紧接着，他就看见一道青色的光刃，一个蓝紫色的光球以及一道银色的光刃分别从不同方向朝着他的身体飞来，速度看上去并不快，但巨大的压力却瞬间传遍磊子全身。
　　三属性意珠？磊子心中一片骇然，虽然他看到周维清手腕上的天珠只有五颗，比他还少一颗，可对方拥有三种属性，在技能上要比自己多的多。而且刚才那一下，周维清额头上传来的力量也不是他能够相比的。
　　顾不得多想，磊子脚尖点地，身体后退，战胜敌人之前必须要保全自己，这是战场上的生存法则。磊子的后退并不是随意的，每当他后退一步的时候，之前脚下所站的位置都会立刻冲起一根土刺，准确的扎向周维清同时发出的三个技能。
　　但是，令磊子骇然的是，那三个看上去很不起眼的技能在这一刻却像是活了一般，竟然轻松的绕过他的土刺，速度依旧不快，可却始终追着他的身体。
　　磊子还是很有眼力的，他一眼就看出，那三个技能都是经过压缩的，任何一个落在身上的滋味儿都绝不会好受，因此，在这三个技能的逼迫下，他只能不断后退。
　　周维清本体没有去追击，双手接连甩出，又是三道光芒追了上去。一个是灰色的小漩涡，一个墨绿色的光球，再加上一个闪耀着扭曲光彩，呈现为一个三角形符号的透明光晕。
　　这些技能从他手上发出，都是没有任何准备时间，完全是瞬发的，先后六个技能，竟然分属于六个不同的属性，而且这六个技能的攻击方向竟然都是不同的。
　　魏峰站在一旁，他看到的就是周维清双手食指宛如穿花蝴蝶一般不断的有节奏律动着，而那飞出去的六个技能就像是有一根丝弦在后面连接指挥着一般，不断闪避开磊子拦截的技能，追着他越来越近。


第156章 五珠（中）
　　磊子终于被激怒了，一直被这样追逐着的感觉绝对不好，他已经被完全压制了。
　　怒吼一声，他终于不再后退，猛然间，一层呈现为褐色的岩石铠甲浮现而出，他的右脚猛然跺地，顿时，一道斜斜的土刺从地下蹿出，推动着他的身体不退反进，宛如炮弹一般朝着周维清冲来，与此同时，一共十六道土刺从周维清脚下各个方位突出，全面刺向周维清自身。
　　周维清脸上憨厚笑容不减，他只是做出了一个十分简单的动作，右脚抬起再落下。
　　轰然巨响中，在周维清身体周围包括脚下在内，刚刚突出地面要集体扎向周维清的所有土刺竟然全部消失了。在强大的力量配合天力震荡下，土元素被震散，无法形成攻击。与此同时，空中那原本追着磊子，伴随着他冲锋要撞击在他身上的六个技能也发生了变化。
　　青色的风刃与那灰色的漩涡接触在一起，那风刃是按照漩涡旋转的方向和速度融入其中的，其他四个技能则是突然分散在四周，就像是观众一般，看着那混合着青色的灰色漩涡挡住了磊子的去路。
　　磊子现在就算是想要闪躲也不可能，更何况在他眼中，就是那么一个小漩涡能做什么？
　　刺耳的摩擦声下一瞬间已经响起，风刃才不过是一星评价技能，就算是压缩了的风刃，也不过两星而已。岩石铠化的评价要高得多，按道理说，风刃是无论如何也不应该能够突破它防御的。
　　但是，就在那刺耳的摩擦声中，磊子只觉得胸前一凉，他骇然发现，自己胸口的岩石铠化居然要挡不住那风刃的急速切割，很明显，风刃的威力被那灰色漩涡增强了。
　　不好。
　　躲是躲不开了，在这个时候，就显示出了磊子的凶悍之处，他猛然朝着空中怒吼一声，不顾自己胸前，双手托天，顿时，浓郁的黄色光芒在空中爆发，数十块儿巨大的石块儿就那么在空中凝聚成形，朝着周维清狠狠的砸了过去。
　　落石术，土属性技能中一个非常实用的群体攻击技能，以磊子的六珠修为，虽然是仓促间用出来，但威力也是相当强悍的。
　　就在他施展完这个技能的同时，一股令他坠入冰窖般的冰冷邪力已经瞬间传遍全身，全身一冷，他那前冲的势头顿时衰竭了，他低下头看时，正好看到之前那曾经追逐过他的蓝紫色小光球不知道什么时候也已经到了胸前，从风刃切开的缝隙中钻了进来。
　　轰——
　　磊子全身闪耀着蓝紫色的光彩被直接炸上了天，没有太多的疼痛，却有着强烈的麻痹，再加上体内那冰冷的邪恶之力肆虐，他整个人已经处于僵持状态。
　　好强的控制力，这是磊子此时心中唯一的想法。以他这样的战斗型天珠师，在周维清只是控制一些低评级的技能面前竟然如此狼狈。
　　但是，磊子却并不认为自己输了，他的落石术已经发动，那是反败为胜的契机，就算是对方能够应对，在控制那么多技能的情况下也必然会十分狼狈，只要有些时间让自己逼出邪恶之力，麻痹解除，那就还有翻盘的机会。
　　但是，被炸入空中的磊子也看到了可以用神奇来形容的一幕。他那落石术发动的三、四十颗落石，在飞行了不到五码的时候，竟然全都停顿在了空中。
　　原因很简单，因为在每一块儿石头之前，竟然都多了一面小小的风盾。
　　风盾想要挡住落石术，正常情况下自然不可能。落石术的评价足有五星级别。但是，如果是几十面风盾，分散抵挡住落石术呢？那就截然不同了。那些落石不但被拦了下来，而且还一个个被风盾包裹住，缓缓飘落在地，居然没有发出任何声响。
　　周维清施展的这风盾，也不过就是两星评价的技能而已，经过龙释涯的教导，他才明白，低星级评价技能并不是毫无作用的。虽然威力小，但对天力的损耗也小。使用这些低级技能的时候就能起到足够作用，为什么要用威力强大的技能呢？能节省多少天力啊！
　　周维清的六绝控技经过这两个月以来的修炼，连龙释涯都说他算是已有小成了，此时施展起来，自然是得心应手。他所施展的这些技能之所以能瞬发那是因为技能根本不是拓印的，而是信手拈来，直接通过天力凝聚而成的。
　　众多巨石在落地后消失不见，那本就是以天力凝聚而成的技能。而磊子也重重的摔在地上，闷哼一声，而周维清毕竟没有将六个技能都落在他身上，这些技能本身威力都不大，但在他巧妙的运用下虽然伤不到磊子，却是硬生生破了他的攻势。
　　论实力，磊子因为没有足够的凝形装备，比魏峰最多也就是略高一线而已，面对装备齐全、技能众多的周维清，他怎么可能有机会呢？
　　磊子在地上打了个滚就跳了起来，身上的麻痹和冰冷邪意在他浑厚的天力催动下已经被逼出体外，一抬头，就看到周维清正笑眯眯的看着自己。
　　坦白说，他虽然输了，但竟是不知道自己是怎么输的，只不过是几个小技能而已，竟然搞的自己这么狼狈，这完全是因为自己神经过敏所致。磊子不服气，极其的不服气。他可不是什么正人君子，一招落败就会认输。低吼一声，猛然间向下一蹲，双拳狠狠的砸向地面。
　　伴随着轰隆一声巨响，一道土龙带着强烈的震荡波升腾而起，气势汹汹的朝着周维清冲击而至，这是磊子所拥有的最强技能，土龙转生。
　　左手变石猫眼意珠亮起，周维清手掌向前虚拍，一团银色光芒飘然而出，准确的烙印在了那土龙额头正中的位置，他已经不打算再和磊子缠斗了，只是凭借六绝控技之法，想要战胜天力修为高于自己的磊子还需要浪费一番手脚。
　　噗的一声轻响，那气势汹汹，哪怕是一个小山包也能被轰碎的土龙，额头上被开了一个大洞，当那团银光消失的时候，整条土龙轰然溃散。
　　没等磊子反应过来，他骇然发现，周维清不知道用了什么方法突然出现在他面前，他想要反抗的时候，却发现自己一点也无法动弹。
　　绝对迟缓加风之束缚双重作用下，就算是磊子天力比周维清高，三秒之内也挣脱不了。紧接着就是一个多重麻痹效果的雷电疾。
　　身体麻痹之下，磊子清楚的看到，周维清左手抬起，按在了他的眉心正中，紧接着，一股令他惶恐的黑暗力量奔涌而入，就那么强行灌入他脑海之中。
　　精神一阵恍惚，几乎是转瞬之间，磊子就已经判断出，这竟然是一个黑暗封印技能。不、不能被封印，被封印了就将成为奴仆啊！他的精神力疯狂的挣扎着。
　　但是，就在这个时候，他看到了一双紫红色的眼眸，两道紫红色光芒电射而至，他原本要进行抗衡的精神力瞬间溃散，紧接着，额头上一阵冰凉又一阵火热，在周维清指尖处冒起的一滴鲜血作用下，一个符号已经烙印在了那里，可不正是血祭暗之印记么？
　　按照正常情况，周维清想用血祭暗之印记封住一个人，必须要对方心甘情愿才行。否则很容易带来反噬，尤其是磊子的天力还在他之上。
　　但是，凭借着龙魔封神这霸道无双的技能所产生的精神冲击，他硬是破掉了对方的反抗，血祭暗之印记一举成功。
　　这两个技能的配合是龙释涯对他进行指点的，在龙释涯的指导下，他现在完全可以控制龙魔封神这个技能施展出强大的精神冲击波，这就相当于这一个技能有了两个作用。面对比自己天力修为高的对手，可以冲击对方精神，比自己低的，则能控制对方。比起龙魔禁来也是不遑多让的强大技能。
　　左手收回，周维清向魏峰招了招手，道：“魏大哥，我们走吧。”
　　磊子呆呆的站在那里，足足数分钟之后才回过神来，他下意识的抬手去摸自己的眉心，伴随着记忆的恢复，痛悔的情绪瞬间充斥全身。
　　被封印了，竟然就这么被强行封印了。怎么会这样，怎么会这样？
　　其实他完全是被周维清打懵了，周维清刚才那一连串的技能也是消耗了相当多的天力，他显示凭借着空间割裂凝聚于一点，破掉了土龙转生。土龙转生这个技能有着七星评价，但空间割裂却有十星评价，这就基本上弥补了双方之间的天力差距。更何况周维清还是凭借着他提升了的强大控制力将空间割裂这个技能的威力凝聚于一点，因此破掉那土龙毫无问题。


第156章 五珠（下）
　　紧接着，周维清又用出了空间平移近身，绝对迟缓、风之束缚、雷电疾三大强力控制技能，再加上龙魔封神这接近天神级的技能和血祭暗之印记。别说是磊子，就算是换一个凝形装备俱全的六珠修为天珠师在这里，能抵挡住的几率也并不高。
　　当然，周维清并不是真的想让他成为自己的追随者，只是要给这桀骜不驯的家伙一个教训而已，后果不弄得严重一点，以后谁都要挑战自己，那不是烦死了？以雷霆万钧的手段收拾了磊子，也是对新兵们的一份震慑。
　　第七军团指挥部。
　　当周维清和魏峰来到这里的时候，指挥部内已经站满了第七军团的将领。最起码都是副师团长级别的。一个个盔甲鲜明。
　　周维清和魏峰的到来并没有引起这些人的注意，此时他们都在听着神机训话。
　　不过，神机却是一眼就看到了周维清，原本一脸的严肃顿时多了一丝微笑，向周维清点了下头后，才继续说话。
　　虽然对周维清的身份十分忌惮，但在这个时候神机也不会让他搞什么特殊化，那样反而不好，还容易暴露周维清的身份。
　　周维清也向神机点头示意后，在一众将领的后排站了下来。
　　由于神机的注意，那些前排将领们也都下意识的回头看了周维清一眼，别人还好些，当神布看到周维清的时候，脸色明显变了变，飞快的扭过头去。令周维清有些讶异的是，他从神布脸上竟然看到了一抹红晕。
　　周维清眨了眨眼睛，向身边的魏峰低声问道：“老魏，神布那妞似乎有点不对啊！她看到我怎么会脸红？”
　　魏峰低笑一声，“营长，就算你再聪明，也猜不到原因的。”
　　周维清愣了一下，“难道说她也喜欢上我了？不会吧，就算我有那么大魅力，我也不喜欢她这年纪的女生啊！”
　　魏峰噗哧一笑，这下竟然笑出声来，朝着周维清摇了摇头。靠后的几名将领回头看向他们，脸上都流露出几分怒色。在他们眼中，这两个品级最低的营级军官来到这军团指挥部已经是相当的奇怪了，居然还敢偷笑喧哗。
　　周维清就像是没看到他们眼神似的，低声问道：“快告诉我，到底怎么回事？”他也是好奇心作祟。
　　魏峰嘿嘿笑道：“自从在我们这里吃亏之后，神布老实了一段时间。林兄弟每天都会一个人在营地外修炼战技，有一天又碰到了神布，因为两人曾经交过手，神布不敢找你来报复，一见到林兄弟就和他大打出手。结果自然是被林兄弟给收拾了。她知道林兄弟每天都在那里修炼，于是就每天来找他打上一场，林兄弟也没有伤她，久而久之，不知道怎么回事，似乎他们两个那关系就有点……”
　　周维清顿时瞪大了眼睛，喃喃的道：“这真是打死我我也猜不到啊！这样也行？”因为震惊过度，他的声音不禁大了几分，这一次，大部分将军们都回过头来，一个个怒目而视。
　　神机也听到了周维清的声音，眉头微皱，道：“周营长，请到前面来。”
　　周维清收敛心中的震惊，大步上前，当他从神布身边经过的时候，还十分怪异的看了她一眼。这妞的模样和修为，配林天熬确实也还可以吧。真是没想到啊！林大哥那么沉稳的人，不声不响就找了个老婆。
　　“神机军团长。”周维清向神机微微行礼。
　　神机向他点了点头，向其他将领们道：“我给大家介绍一下，这位是无双营的周维清周营长。无双营作为我们军团的特种营，也将参加今年的大战，他们全部由弓箭手组成。虽然周营长名为营级，但他的无双营已经有五千士兵。”
　　他这么一说，在场的将领们才心中恍然，难怪一个营级军官也能来参加高层将领会议，原来是指挥的士兵够多。
　　神机道：“今年的形势很不乐观，以往每年万兽帝国大军的劫掠，都是中央集团军那边压力最大，但今年我们这边的压力也不小。根据我们的探子回报，目前，在西北边境这边，已经出现了万兽帝国集结的十七个师团的兵力。这是前所未有的，要知道，万兽帝国总共才只有五十八个整编师团而已。这次他们可以说是倾巢而出，而我西北集团军除了常驻的第四、第七、第八三个军团三十余万兵力以外，还有第九、第十两个驻扎在天北城的军团已经汇合，再加上预备役军团，总兵力达到六十余万。尽管我们的兵力是对方接近四倍，但是，这一战的情况却很不乐观。”
　　听着神机讲述着双方的实力对比，周维清心中不禁暗暗震惊，难怪每一年万兽帝国都能从中天帝国这边获得一些好处，这实力对比的差距可是相当巨大啊！
　　虽然不能说万兽帝国一个师团真的能够和中天帝国一个军团相比，中天帝国这边也应该有一些强力师团存在，可就算是这样，以这边六十多万大军，能够抵挡住万兽帝国十个师团就相当不错了。在平原作战，万兽帝国大军的战斗力无疑能够发挥到最大程度。这次还是来了十七个军团，要是经过几场大战之后，恐怕西北集团军想要抵挡住他们的进攻将非常艰难。
　　“十七个师团？老大，探子会不会搞错了？每年我们西北集团军能够面对六、七个万兽帝国师团就不少了。怎么今年翻了一倍还多？”一名站在前排头盔为黄色羽毛的师团长级别将领吃惊的说道。
　　神机沉声道：“错了？我也希望是错了。但事实已经摆在眼前。今年的形势有些怪异，中北集团军那边要面对的，也不过只有十五个万兽帝国师团而已，东北集团军那边更是只有五个。宝珀帝国和翡丽帝国也各自都是面对五个万兽帝国师团。惟有我们，竟然要面对最多的敌人。这次万兽帝国一共出动了四十几个师团中，有超过三分之一的兵力都聚集在我们这边，现在集团军军部已经晋级向中北集团军那边求援，希望能够抽调一部份兵力过来支援我们。”
　　神布道：“军团长，这恐怕很难吧。他们那边压力也很大，还不如从东北集团军那边抽调。”
　　神机没有吭声，大帐内的气氛也变得有些沉重起来。因为他们都知道，想要调来援军的可能性极小。万兽帝国军队作战能力太强了，就算是只有五个师团也绝不能小觑，大家都是军部将领，谁愿意抽调自己的兵力去帮助别人协防呢？万一导致自己的防区出现漏洞，那可就是大罪。
　　半晌后，神机沉声道：“现在军部还没有决定是否撤回天北城，我们在等待命令的同时，大家要做好充分的战斗准备，万兽帝国大军随时有可能展开行动。大家也用不着气馁，告诉你们一个好消息，中北集团军那边已经答应，将御珠营暂时借调给我们集团军，这样一来，无论如何我们都能够抵挡一阵。”
　　接下来，神机又对自己的防区进行了一系列的部署，无非就是挖战壕，进入战备状态，随时准备作战，还有一些周维清听不懂的军事部署。
　　“好了，今天就到这里，大家回去要做好兄弟们的动员工作，随时准备战斗。”
　　“是。”一众将领严肃的行了军礼后退出大帐，周维清却被神机叫住了。“周营长，你留一下。”
　　“军团长，您还有什么吩咐？”周维清停下脚步。
　　神机看着周维清，犹豫片刻后，试探着道：“周营长，不知道令师是否还在你军之中？”
　　周维清何等聪明，他这么一问，立刻就明白了他的意思，淡然一笑，道：“不好意思，神机军团长，我师父乃是世外高人，是不会参与到这种战争中的。不过，我们无双营现在毕竟是第七军团的一份子，但有所需，我军愿意随时参战，执行任何军事任务。”
　　神机眼神中明显流露出一丝失望，道：“多谢周营长支持，你们无双营都是弓箭手，一旦交战之时，就请为我军主力压住阵脚即可。”
　　对于无双营，神机终究没有报以太大期望，虽然他也看到了现在无双营和以前相比有了极大的改观，但无双营毕竟只是一群痞子组成，他可不敢轻易让这支军队踏上战场，万一出了什么问题，很可能会影响到整个军团。对那五千兵痞他是并不怎么放心的。
　　神机看重的自然是周维清的老师，要是没猜错，那真的是一位天王甚至是天帝级强者的话，有这么一位强者加入，至少也能威慑对方一个师团的兵力，关键时刻就能成为第七军团胜负手。但看眼前这样子，想要利用这位强者似乎并不太容易。
　　射住阵脚？一听神机这话，周维清也有些失望了，看神机那意思，似乎是不打算让他们作为军团主力之一参战。不参战如何能够锻炼队伍？
　　正在两人各怀心事之时，突然间，外面一个急促声音响起，“报——”


第157章 两大强战的到来（上）
　　“进来。”神机沉声喝道。
　　门帘掀起，一名斥候飞速冲入，单膝跪倒在地，“启禀军团长，前方传来消息，万兽帝国两个师团已经进入我国境内，却遇到了不知道从何而来的一支外来势力，正在交战之中。”
　　听了这个消息，神机不禁愣了一下，“外来势力？哪来得外来势力？”
　　“属下不知，那些外来的人似乎很是彪悍，面对万兽帝国两个师团的兵力采取防守姿态，竟然没有被迅速歼灭，而且他们还赶着许多大车，看上去像是迁徙的样子。”
　　周维清突然间心头一震，脸色瞬间大变，失声道：“不好，难道是他们？”
　　正在这时，外面传来一声娇叱，“闪开，否则别怪我不客气了。”
　　“是菲儿。”周维清也顾不得去理会神机了，转身就冲出了指挥部，正好看到上官菲儿强闯过来遇到阻拦，将一众神机的亲兵打倒，正冲过来。
　　看到周维清，上官菲儿立刻急切的说道：“小胖，不好了。乌金族和狂战族的族人到我们无双营原来的驻扎地去找我们，却正好碰到万兽帝国两个突进师团，双方已经交战，消息刚传过来。快想办法。”
　　证实了自己的猜测，周维清不禁眉头大皱，那可是两个师团，而且，这可不是上次那样有退路的战斗。想要救出乌金族和狂战族，就要和对方死磕到底才行，先不说对方有没有援兵。死磕两个万兽帝国整编师团，那可不是什么容易的事。
　　只是思考了片刻，周维清脸上就流露出了毅然决然之色，此时神机也已经从中军大帐中走了出来，挥退了自己的亲兵，上前问道：“周营长，怎么回事？”
　　周维清沉声道：“被围的是我们无双营的人。神机军团长，请你借我五千匹战马，行不行？”
　　看着周维清灼灼目光，神机不禁暗吃一惊，无双营的人？外来的，哪来的无双营的人？还赶着车，这是怎么回事？而且，周维清只是向他借战马，却并不是借兵去援救。
　　“事态紧急，神机军团长。”周维清急促的大喝道。他突然发现，没有马真是不行，以无双营战士们的修为，长时间飞行还远远不行，看来，必须要尽快给无双营配备战马才行了。
　　神机眉头紧皱，道：“周营长，调动五千匹战马不是小事。我必须要向上面请示。”
　　“救人如救火你知不知道？请示个屁。我们走。”周维清大怒，一拉上官菲儿，和魏峰一起掉头就走，飞快的朝无双营方向冲去。
　　周围神机的亲兵都是瞪大了眼睛，这是哪个营的？这么牛，连军团长都敢骂。
　　神机也是被周维清骂的一阵恼火，但他也毕竟是一方统帅，很快冷静下来后，立刻叫人牵过自己的战马，亲自到西北集团军军部去汇报了。
　　一边向无双营赶，周维清向魏峰问道：“老魏，我们现在有多少匹战马？”
　　整个无双营的内务都是魏峰管理的，根本没有丝毫犹豫，立刻道：“魔鬼马十八匹，战马六百匹左右。”
　　“这么多？”听了魏峰的话，周维清不禁一喜。
　　魏峰道：“我们当初从十六师团那边弄来了一百多战马，而且根据配置，木恩前辈和罗克敌前辈几次去要物资的时候，弄回来一些战马。”
　　一些？那可是近五百匹战马啊！流无二人组依旧是那么强力。
　　“太好了，回去以后，立刻传令。各大队，所有大队长、副大队长、中队长、副中队长全体集合。所有配备飞行凝形双翼的战士全体集中，带足箭矢和掷矛。我们立刻出发。魏大哥，等我们出发后，你带着其他人急行军，后续支援。”
　　为了驰援乌金族和狂战族，在这个时候周维清已经顾不得什么细致的命令了，虽然他已经想好了要通过这次双方大战来磨练自己的无双营，但也没想到这一战来的竟然会这么快。
　　“是。”魏峰答应一声。
　　回到无双营，命令立刻传达了下去，集合的速度是极其惊人的，只不过一刻钟的时间，周维清要的战士就已经集合完毕。
　　无双营训练这么久了，这些兵痞们绝大多数都是好战分子，他们巴不得打仗呢，老兵早就告诉过新兵，咱们无双营打仗，追求的是无损，那可是发财的好机会啊！尤其是现在，进入战时，西北集团军已经宣布了，一旦开战，一颗兽人士兵的人头就可以兑换十个金币的奖赏。
　　周维清就站在无双营内的空地上等待他们集合。
　　刚得到消息的时候，他心中只有焦急，此时却渐渐冷静了下来，他的性格属于那种比较感性的，但绝不会因为感性而失去理智。这也是为什么他刚才要求集合的是拥有飞行双翼的无双空军，一旦遇到无法抵挡的强敌，至少全身而退的把握还是有的。
　　“营长。”魏峰快步冲来，向周维清行了个军礼，“报告营长，第一大队全体五百空军集结完毕。请指示。”
　　虽然在士兵的按实力分配上尽可能的做到每个大队平均，但后来众高层仔细商量后，还是先将空军集中在了第一大队，这样在战场上也更好指挥。
　　周维清点了点头，道：“全体上马，准备出发。”
　　魏峰道：“是。”不过，他没有立刻去传令而是压低声音道：“要不要特种大队也带上？”
　　所谓的特种大队，都是有天珠师和意珠师组成的，以意珠师居多，平时受划风亲自指挥。现在已经有二百余人了。
　　周维清摇了摇头，道：“不用了，你带着他们跟随大部队一起支援我们。大概在巨力集团军这边一百里处埋伏，不要过于突进，也不要走的太少。”
　　过于突进，很可能会被敌人吃掉，但如果离开西北大营太远，对方又未必会追过来。
　　叮嘱了魏峰后，周维清跨上自己的独角魔鬼马，带着无双营一众强者和第一大队全体五百无双空军骑乘着战马，风驰电掣般冲出了军营，直奔北疆而去。
　　这次跟着周维清出来的，可以说是无双营全部主力，上官菲儿、林天熬、天弓营七大神箭手以及各个大队的大队长、中队长，全体出动。没有将小队长也带上，是怕魏峰指挥大军的时候出现问题。无双营现在五个标准大队一个特种大队，六名大队长，二十七名中队长。这些人的修为普遍都在体珠六珠以上，甚至还有几名天珠师。可以说是目前无双营的中坚力量。加上第一大队的全体战士，这五百多人的战斗力几乎相当于整个无双营的三分之一还多。
　　周维清没有去打扰正在营帐中修炼的老师，先不说龙释涯已经明确表示过，不会帮他处理这些事情，这种事他自己都不好意思去求老师。
　　从无双营这边得到前线探子传来的消息，到周维清带人出发，全部时间只用了不到半个时辰。他们这五百多精锐出发后一刻钟，无双营大军也在魏峰的带领下，全体急行军，朝着北方而去。
　　每天严酷的训练在这个时候就展现出了作用，集合速度之快，军容之严整，绝不是第七军团那些师团所能相比的，而且，无双营绝对可以说是西北集团军中战斗欲望最强的军队。
　　第七军团，神机急匆匆的回到自己军团指挥部，立刻下令，让旗下所属各个师团的轻、重骑兵全体集合，出战。
　　他将消息向西北集团军那边汇报后，被自己的老师也是义父臭骂了一顿，这种向无双营示好的好机会他都没能抓住，万兽帝国大军还没到真正发动的时候，最多只是试探性进攻而已。再说了，谁知道周维清口中那些被围的是什么人？万一是来自于浩渺宫的呢？
　　因此，神机得到了立刻带领自己军团全体骑兵支援的命令。
　　第七军团的配备是相当不错的，全军轻骑兵足有一万人，重骑兵也有四个营，骑兵总数高大一万四千人，比起一般的军团来，至少要多了三成。
　　被派出的除了第七军团之外，西北集团军军部还下令，派出第八军团五个师团作为后援，向前线急行军。
　　不过，等到第七军团骑兵从这边集合后出发的时候，无双营那边的步兵都已经走了有近一个时辰了。
　　周维清一边向前疾驰，一边向探子了解情况。
　　乌金族和狂战族来的确实有些不是时候，两族虽然都不是什么大族，但都加起来，也有上万人之多，浩浩荡荡的从翡丽帝国边境沿着北疆与万兽帝国接壤的地方直奔中天帝国边境这边而来。马车就有近千辆之多。
　　当他们赶到无双营驻扎地的时候，正好极其不巧的碰到了万兽帝国先遣的两个师团。


第157章 两大强战的到来（中）
　　这两个师团分别是一个狼骑兵组成的狂狼师团，还有一个更强的独角兽师团。都是骑兵师团，他们本来的目的是为了清扫边境中天帝国的侦查小队，同时为大军前进做好准备。
　　乌金族和狂战族的目标实在太明显了，那么多辆马车在万兽帝国两个师团看来，简直就是一块巨大无比的肥肉，他们又怎么会放弃呢？自然是呼啸而来，凭借着高速行军的优势，迅速包围了乌金族和狂战族。无双营留在那边的探子一发现不妙，立刻派人回无双营求援。那边的具体情况现在不明。
　　“魏大哥，独角兽师团是什么情况？”周维清向魏峰问道。
　　魏峰的脸色显得很凝重，“独角兽师团十分强大，论速度，他们不逊色于狼骑兵，但论战斗能力，他们却要更强于狼骑兵。独角兽的样子和魔鬼马有些近似，但却更加高大，每一只独角兽都拥有天赋技能滑翔。虽然它们不能真正的飞起来，但是强壮的独角兽却可以凭借背后不大的双翼滑翔近百米。独角兽人被称为最具有战斗技巧的兽人，他们有着比狼人更强悍的力量，擅长使用长矛。独角兽骑兵的滑翔冲锋就算是我们这边的重骑兵都抵挡不住。而且，独角兽骑兵本身还是弓骑兵，其骚扰能力比狼骑兵还要厉害。在整个万兽帝国，独角兽师团也只有两个而已，没想到却被我们碰上了一个。”
　　还是弓骑兵？一听这话，周维清眉头顿时皱了起来，这就意味着，哪怕是无双空军也不是绝对安全的了。
　　但是，乌金族与狂战族又不得不救，现在他只能寄希望于这两族自身足够强大，能够抵挡的住。惟有配合他们先击退那两个师团，才有可能全身而退了。
　　两百多里的距离在骑兵眼中不算什么，一个时辰的疾驰就已经足够达到了。
　　远远的，肃杀气氛勃发，杀声震天。只是远处的场面实在是有些混乱，看不太清楚具体情况。
　　“无双所属，准备战斗。尽量节省天力。”周维清大喝一声。
　　距离越来越近了，当周维清终于能够看到战场上情况的时候，不论是他，还是无双营的战士们，都不禁大吃一惊。
　　战斗并不是在无双营原本驻扎的山包上进行的，乌金族和狂战族也根本没有撤入无双营在这边建造的地道之中。完全是在平原地形上被那两个万兽帝国师团围住。之所以吃惊，是因为从战场上的形势来看，似乎那两个万兽帝国师团并没有占到什么便宜。
　　上官菲儿向周维清道：“我先上去侦察一下。”说着，她展开凝形双翼冲天而起，战场上实在有些混乱，从他们这个方向很难看清，只能看到双方在如火如荼的拼斗着。
　　一会儿的工夫上官菲儿就回来了，从她的俏脸上，周维清竟然看到了震惊之色。
　　“乌金族和狂战族将他们的马车聚集在了一起，老幼妇孺也都在中央马车组成的战阵内隐藏。两族大约有四千多名战士，将这些马车围在中央，承受着万兽帝国两个师团的进攻。不过看样子，似乎伤亡不大，反倒是那个狼骑兵、独角兽两个师团的伤亡要多一些。乌金族和狂战族的族人战斗力极为彪悍。”
　　能够让上官菲儿评价为彪悍，可想而知乌金、狂战两族给她留下了相当深刻的印象。听她这么一说，周维清不禁大喜过望。
　　“兄弟们，我们的伙伴正在遭受万兽帝国的进攻。别的我不多说了，乌金族和狂战族那可是有无数美女的，为了我们的女性同胞，凝形弓准备。”
　　听着周维清的话，上官菲儿差点一口血喷出来，哪有这样做战前动员的。但是，令她吃惊的是，一听周维清这番话，无双营战士们一个个竟然亢奋的嗷嗷叫，战斗欲望瞬间就提升到了顶点。
　　周维清把握人心里的能力是和木恩学的，他这番战前动员对于普通军队来说当然是很二的行为，但是无双营就不一样了。这些出身于痞子营的战士们都不知道多长时间没碰过女人了，就算见到一头母猪恐怕都要冲动一下，更何况是听说有女性同胞在了。女人，这个词在他们心中比金钱更加重要。
　　划风喝道：“一字长蛇阵。”
　　平时训练军队的不是周维清，指挥他自然也不行，第一大队不愧是无双营最精锐的战士，全体三珠以上体珠师修为，催动着跨下战马，五百多名战士迅疾的一字排开。
　　那边，万兽帝国两个师团也早就发现周维清他们这边五百多骑兵了。对于中天帝国的骑兵，万兽帝国军从来就没看在眼中过，两个狼骑兵百人中队疾驰而来，朝着他们发起了冲锋。
　　无双营面对狼骑兵的次数是最多的，战斗经验丰富无比，没有任何人产生慌张的情绪，反而是无比兴奋。
　　“凝形弓准备。”划风的声音听上去不大，但却能让每个人都清晰的听到。
　　五百余张凝形弓几乎是同时张开，一支支有着钛合金箭簇的长箭在阳光照射下闪耀着幽幽寒光。
　　“放。”当敌人进入五百码范围的时候，划风的发射命令才下达。
　　刺耳的厉啸声，几乎是一瞬间震撼全场，以霸王弓为蓝本的凝形弓在发射时那令人心悸的厉啸连另一边的主战场都为之迟滞了片刻。
　　一连串箭入血肉的噗噗声响起，能够清楚的看到，一蓬蓬血雾升腾而起，刺耳的厉啸声，凝形弓附带的爆炸效果、穿透效果完美发挥。
　　五百多人同时攻击，没有任何混乱，都是一箭射人，一箭射战狼。只是一轮下来。那冲锋过来的两百狼骑兵，活下来的竟然只剩下十几人。这十几人要么是运气好，要么是中队长那个级别拥有比普通狼骑兵强得多战斗力的。
　　“划风老师，这边您指挥，我要冲进去和两族联络。”周维清向划风交代一声，催动跨下独角马，已经直接朝着那十几名残余的狼骑兵冲了过去。就这么几个人，没有资格再承受一轮齐射了。
　　厉啸声吸引了主战场上万兽帝国两个师团的注意，当他们亲眼看到两个狼骑兵中队竟然就这么没了时，一时间陷入了绝对的震惊之中。
　　周维清自然不是一个人冲出去的，上官菲儿和林天熬分别在他两侧，跟随着他一起发起了冲锋。
　　第一大队大队长磊子这会儿的心情很不错，因为就在刚才放箭的时候，他接到了周维清的传音，只要在今天这一战上他表现的好，那么，周维清就会收回在他身上的封印。
　　三匹魔鬼马，组成一个最小的三角阵直冲而去，那十几名狼骑兵也确实彪悍，眼看着周围倒了一地的同伴，他们没有被吓傻，而是口中喊着巴图鲁，迎着周维清三人就冲了过来。
　　周维清三人三骑没有任何停顿，双方几乎是一错而过，哪怕是划风这么好的眼神，都没看清楚周维清他们是怎么做到的，那十几名狼骑兵连带着他们的战狼就已经在前冲之势下倒地而亡。
　　上官菲儿跟随在周维清身边，她此时心中也充满了惊讶。她离得近，自然看得清楚。当双方即将接触的时候，周维清说了一句：我来。
　　紧接着，上官菲儿就看到，一个个只有寸许长的细小风刃凭空出现，每一名狼骑兵的咽喉和他们战狼的咽喉处都多了这样一个风刃。哪怕是对方那两名三珠级别的中队长，都没等反应的过来，他们坚韧的皮毛也同样没有起到足够的防御作用。
　　压缩风刃，这就是六绝帝君传授给他的绝技么？上官菲儿心中暗暗想着，小胖变得更强了。强大到自己都有些摸不透他的实力了。
　　万兽帝国两个师团的反应极快，眼看两个狼骑兵中队就这么完了，他们也意识到了这突如其来的骑兵不好对付。在几声周维清他们听不懂的吆喝声中，一个营的独角兽骑兵调转马头，直奔他们这边奔袭而来，正面就迎上了周维清三人。
　　双方距离瞬间拉近，这还是周维清第一次看到独角兽骑兵的样子。独角兽已经不能说是马了，它们的身材壮硕，尤其是肩膀部位，能够看到强悍的肌肉线条。头上独角长达一尺，根部足有成年人拳头那么粗，尖端锋锐。看上去，样子和周维清的独角魔鬼马有点像，只是没有魔鬼马身上的鳞片而已。但肋下却有两片长约一米左右的翅膀。
　　独角兽骑兵一个个身高都超过一米九，身上穿着黑色重铠，手持长达三米的战矛。
　　眼看双方即将接触，独角兽骑兵中，十余骑突然加速，紧接着，那十几匹独角兽竟然腾空跃起，双翼张开，滑翔着朝周维清三人冲撞而来。


第157章 两大强战的到来（下）
　　因为是有些斜向下方，再加上他们的冲势，速度至少增加了有百分之五十，带着强大的冲击力和一往无前的气势。为首一匹独角马格外巨大，背上坐的独角兽骑士也比一般骑士健壮的多，只是在他手上周维清并没有看到本命珠的出现。
　　周维清双手一抬，双子大力神锤伴随着暗金色光彩就已经出现在他掌握之中，跨下独角魔鬼马似乎也受到了对方的刺激，猛然加速前冲，带着周维清脱离了他们三人组成的三角战阵直接迎了上去。
　　那强壮的独角兽骑士手中战矛直指周维清，眼看双方即将碰撞的那一刹那，他的长毛突然向后回缩了半米，看那意思，似乎是想要闪过周维清手中战锤似的。
　　与此同时，周维清清楚的听到他口中呼喊了一句什么，紧接着，他和他那独角马身上都亮起了一道白光，手中战矛宛如一道闪电般再次刺出。
　　周维清心中暗暗吃惊，这独角兽骑兵果然有其独到之处。不过，他心中虽然这么想着，但手上却没闲着，右手哭锤已经横向抡了上去，没有任何技巧可言。
　　比拼力气，周维清从来没有怕过谁，哪怕是越级的比拼也是一样。作为恨地无环套装的继承者，如果有一天他能够穿戴上全套，那么，他就将是这个世界上纯粹力量最大的人，哪怕是天神级的雪神山主在这方面都比不上他。
　　在战场上，纯粹的力量有的时候比技巧更好用，因为它更加直接。
　　铿锵一声巨响，那对自己力量本来有着绝对自信的独角兽骑兵只觉得双手虎口骤然一热，一股巨大的力量硬生生的扫开他的战矛，而对方的另一只锤子则是狠狠下砸，正好命中在他那性命同修的独角兽头上。
　　周维清的双子大力神锤虽然是一虚一实，但虚实之间却可以任意转换，只要不是同时砸中目标，很难判断出哪一柄是虚、哪一柄是实。
　　周维清一锤撩飞对方战矛，另一锤顺势就砸了下来，那独角兽的角虽然坚硬，但怎么可能和他手中重锤相比呢？
　　噗的一声，独角兽额头上的独角和它的整颗头颅就已经像是一颗西瓜般被砸的粉碎。马上骑士的虎口已经被周维清一锤震裂，身体就势前冲，周维清只是锤头一扬就解决了他的性命。
　　说起来虽慢，但也就是双方交错的一刹那而已。
　　上官菲儿和周维清的战斗方式又不一样了，双脚勾在自己的马鞍上，整个人上身向前倾斜，一双护臂爪闪耀着森然寒光，独角兽骑士的战斗技巧虽然相当不错，但和她相比，却是差的太远了。爪影纷飞，能够看到的只有血光抛洒。
　　林天熬的战斗方式最为简单，岩石铠化，连带他的坐骑上身也包裹在内，强横的天力注入下，就那么硬生生的撞了过去，不论是对方的骑士还是独角兽，与他碰撞的结果就只能是筋折骨断。
　　三个人，周维清在中央，一马当先，手中双锤挥舞起来，有万夫不当之勇，再加上两翼上官菲儿和林天熬的护持，三人就像一把尖锥般，狠狠的捅进了独角兽骑兵的阵营之中。
　　骑兵冲锋的速度很快，独角兽骑兵冲锋时的阵型就是最适合凿穿的三角战阵，可是，他们这三角战阵的尖端却被周维清三人硬生生插入，竟然就被这三个人来了个反凿穿。
　　第一个被周维清干掉的，就是这独角兽骑兵中的营长，独角兽人一族，虽然骑兵强大，可他们在万兽帝国的地位却并不算太高，最主要的原因就是因为这个种族是没有天珠师的。所以，虽然他们的骑兵远胜狼骑兵，可在万兽帝国的地位还不如狼人族。周维清双锤展开，宛如魔神一般横冲直闯，凡是碰到他那双子大力神锤的，非死即伤，手下没有一合之将，三个人就那么从这千余独角兽骑兵战阵中杀出了一条血路，直奔主战场而去。
　　骑兵冲锋最需要的就是气势，独角兽骑兵再精锐，被三个人凿穿了战阵，冲锋自然就变得有些散乱了。而就在这个时候，无双营第一大队的凝形箭也带着刺耳的厉啸声到了。
　　两个中队不行，一个营就行了么？更何况还是气势泄了的一个营。五轮齐射，一个独角兽骑兵营全军覆没。
　　作为无双营最精锐的第一大队，自组成以后，第一次在战场上露出了他们的獠牙。凝形弓恐怖的威力在战场上彰显无疑。
　　这边的异变终于引起了万兽帝国两个师团主力的注意，一个营加两个中队的兵力几乎就在几次厉啸声过后就那么没了，除了一些独角兽四散奔逃之外，居然连一个活口都没留下来。更是没能进入对方箭阵二百码范围内。这在万兽帝国与中天帝国战争的历史上几乎从未出现过。
　　巴特斯，狂狼师团师团长，曾经被周维清以暗魔邪神雷重创的巴特勒亲弟，和巴特勒相比，他的修为虽然有所差距，但却更加勇猛。
　　一发现这边的不对，他立刻想起了自己兄长所率领迅狼师团在这边吃了大亏的那一战。
　　巴特勒在刚回到族里的时候神志还是清醒的，将那一战的情况详细的讲述给了自己的族人。巴特斯虽然粗豪一些，但他也可以肯定，一定是碰上那个重创了兄长迅狼师团的弓箭兵营了。毕竟，之前迅狼师团的败绩就是在这附近。
　　只出现了五百人，还有一千人呢？这是巴特斯第一个想到的。背后冷汗直冒，他可是清楚的记得大哥说过，迅狼师团全团冲锋却被干掉了四成的结局。
　　“坎波拉，这边交给我们师团，你带着你的师团去将那五百弓箭手解决了再说。也用弓箭射他们，不要一味的冲锋。”巴特斯向身边独角兽师团的师团长说道。
　　两人本来一直都在观战，没有加入到战场之中。
　　“那些是什么人？好厉害的弓箭，五百码外都能杀死我的战士。”独角兽师团师团长坎波拉此时也是惊怒交加。要知道，他们独角兽人一族才有两个师团的兵力而已，就这么被抹杀了一个营的兵力，他怎么能不心疼呢？
　　“我怎么知道是什么人？快去，他们有弓箭，你们独角兽骑兵就没有么？你们不是号称天生的弓箭手吗？赶快歼灭他们，我向军部为你请功。”巴特斯一脸镇静的说道。
　　虽然从实力上来看，独角兽师团在狼骑兵师团之上，但要论个人的地位，巴特斯身为七珠天珠师，可要比坎波拉高多了。
　　兽人天性好战，坎波拉又没从巴特斯这边得到有用的消息，不疑有他，口中发出一声长啸，顿时，他手下的独角兽骑兵迅速集结，朝着无双营第一大队的方向就冲了过去。坎波拉亲自指挥。
　　他之所以这么痛快就带兵出来，实在是因为另一边的战斗也不轻松，乌金族和狂战族比他们想象中要难对付的太多了。他们还是人类么？简直比兽人还兽人，一个个力大无穷，而且钢筋铁骨，身上明明没有铠甲，但战矛扎上去往往只能在他们皮肤表面上留下一些痕迹。尤其是那些高大的女战士，自身防御能力之恐怖，就算是熊人族似乎都比不上他们。双方缠战了这么长时间，倒下的绝大多数都是两个师团的人。而那些乌金族和狂战族战士只是身上的伤痕不断增加，却依旧悍勇的挡住两大骑兵师团一次又一次的冲锋。
　　继续消耗下去，歼灭那些有着强大力量的人类并不是什么难事，毕竟他们只有不到四千人而已，装备又极其简陋，没有铠甲，甚至缺乏武器，很多人都是抢了狼骑兵和独角兽骑兵的武器来应战。伤痕越多，失血自然就多，耗死他们是没什么问题的。但是，两个万兽帝国师团付出的代价也是相当不小。战斗到现在，已经折损了差不多两个营的兵力了，还不知道要付出多少代价才能解决战斗。之前巴特斯和坎波拉就一直在想，人类什么时候变得这么难对付了。
　　巴特斯让坎波拉带人去对付无双营，他这边也没闲着，带着手下四名营长，就冲了出去。
　　周维清三人凿穿了之前那个营的战阵后，就已经从侧面插入了主战场之中，他那双子大力神锤的威力实在是太恐怖了，纯粹的力量爆发，从哪里过去，哪里就是一片血肉横飞。他根本不需要使用天力输出，他的天力只要支持着双子大力神锤再加上缓和肌肉疲劳就足够了。凭借着他那不死神功的强大恢复能力，天力消耗的速度还没他回复的快，要知道，现在他可是已经打通了二十大死穴，成就了五珠境界。
　　兽人的战斗力强大是相对于普通人类而言的，面对天珠师，他们只能是送死，除非用大量的兵力去堆砌，否则他们对天珠师根本没有任何威胁。巴特斯不能眼睁睁的看着自己的族人被杀戮啊！所以立刻带着手下几名强者冲了上来。


第158章 炼狱天使（上）
　　狼骑兵带给周维清的压力很小，所以她一直在观察着战场上的情况，此时他们已经深入敌军之中，周围到处都是狼骑兵。他们身上的钛合金甲胄已经开始出现一个个狼骑兵斩马刀留下的痕迹。
　　“啊——”周维清爆喝一声，一股强悍而冰冷充满嗜血的气息就从他身上爆发而出，这一声怒吼，整个战场上几万人都能清楚的听到。距离周维清较近的狼骑兵跨下战狼，都是四肢一软，就扑倒在地，暗魔邪神虎的强大威压之力，在这个时候被周维清释放了出来。他这么做，也同时是在给乌金族和狂战族减少压力。
　　邪魔变释放出来，周维清身上的钛合金甲胄都被撑开了，他索性甩掉甲胄露出一身宛如花岗岩般的肌肉。赤裸着上身，虎皮魔纹光晕流转，更显狂霸之姿。
　　暴风突袭第一时间用了出来，周维清手持双子大力神锤，就像是压路机一般硬生生撞出一条数十码长的血路，至少有二十多名狼骑兵被撞飞。那真是蹭着一点就伤，撞到一些就亡。恨地无环套装加上邪魔变爆发出的恐怖力量只能用变态来形容。从战斗开始到现在，死在周维清双锤之下的已经超过一个中队了。
　　是他……
　　巴特斯看到周维清释放出邪魔变的一瞬间，就想起了大哥的描述，毫无疑问，这个用双锤的家伙应该就是伤了大哥的那个小子。
　　对于大哥的毒伤，他是耿耿于怀，不过，他可不会像自己大哥那样轻敌了。
　　“巴图鲁刀阵。”巴特斯大喝一声，他没有再继续冲上去，大哥九珠修为都被那个人类青年暗算了，自己实力还远不如大哥，要是也中了那剧毒怎么办？
　　狼骑兵听到巴特斯的命令，原本有些散乱的阵型顿时重新变得严整起来，快速分散开一些，紧接着，齐声怒喝巴图鲁。手中宽厚的斩马刀带着一股特殊的气息飞掷而出，从四面八方斩向周维清。
　　这是狼骑兵对付天珠师强者的一种战斗方式。一名天珠师再强，天力而已是有限的，从理论上来说，就算是天神级强者，也有被围死的可能。
　　那一柄柄斩马刀上附带着狼人战士的图腾之力，充满了血腥和狂躁的味道，最厉害的就是那些狼人族中的天珠师所掷出的斩马刀也夹杂在其中，一不小心就要着了道。
　　周维清冷哼一声，手中双锤抡起，同时一股青光透锤而出，令他身体周围升起一团青色气旋，那一柄柄斩马刀被青光卷起、抛飞。重新回到狼骑兵之中，有些运气不好的狼人战士被刀刃砸中，立刻就是血光迸现。
　　周维清此时也是杀得兴起，突然间，伴随着铿锵一声巨响，一柄斩马刀竟然强行破入了周维清圈起的风属性龙卷，周维清虽然反应很快，用锤柄去磕了一下，但那斩马刀的力量极强，上面还附带着强烈的风属性技能。青光一闪，就落在了周维清肩膀上。
　　不死神罡的护体功效在这个时候就显现了出来，被青光命中的地方一层白蒙蒙光华亮起，化解了绝大部分攻击力，邪魔变之后强韧的肉体也化解了一部份，但就算是这样，周维清肩头还是出现了一道血痕，虽然伤口在邪魔变状态下快速愈合着，也因为邪魔变状态没有什么疼痛，但周维清还是吃了一惊。
　　邪魔变状态下，他有着冰冷感知的能力，竟然没发现这一刀的不同，可想而知，这刀上所附带的技能应该有无声箭类似的那种能力，而且投掷这柄刀的人距离自己应该还不近，能够破开自己重重防御让自己受伤，恐怕是六珠以上修为的强者了。
　　这一刀正是巴特斯扔出的，他在不远处找到个机会就偷袭了这一刀，果然伤到了周维清，可惜的是，伤势并不重。不过，在那众多的刀阵之下，周维清也根本没有去找到他的机会。
　　巴特斯心中暗暗冷笑，技能再强，那也是个体力量，在大军之中也一样要死。
　　这边周维清三人似乎陷入了窘境，另一边无双营第一大队却又是另一番景象了。
　　根本不用周维清说，划风也知道这一仗该怎么打，救援乌金、狂战二族是必须的，但是，前提条件是要尽可能保存无双营的实力，尽可能的少折损。
　　眼看着独角兽师团发起冲锋，无双营凝形弓的威势再次展现。
　　如果是在五百码以外射箭，或许独角兽师团凭借着他们自身的技巧和强大的力量还有抵挡下来的可能，但划风却可以将他们放到五百码之内才下令放箭，只是一轮齐射，就倒下了数百名独角兽骑兵。此时敌人众多，就已经顾不得去射杀独角兽了，以射杀敌方骑兵为主，没有了骑兵的指挥，那些独角兽总不会主动发出攻击。
　　独角兽的速度确实快，尤其是它们那种滑翔能力，能够瞬间将速度提升到相当恐怖的程度。
　　无双营第一大队只是放出了五轮齐射，独角兽师团就已经冲到了三百码范围内，独角兽骑兵们的长弓攻击距离已经进入，一支支羽箭也开始从他们这边还击射出。
　　但是，令独角兽师团长坎波拉大怒的是，无双营这边掉转马头就跑，丝毫没有要和他们硬拼的意思，最可恨的是，这些人一边跑还不断的回头放冷箭。持续的杀伤着己方战士。
　　综合战斗力，独角兽自然在战狼之上，可要是纯粹比拼速度的话，独角兽除了滑翔冲锋以外，速度就还不如战狼了。当然，也比普通战马快的多。只是，快的还是较为有限的，无双营这边全力催动战马狂奔起来，他们想要追上这三百码的距离也不是一时半会儿就能做到的。更何况无双营战士们的箭法极准，冲在最前面的独角兽骑士总是被射倒，这就让追击的速度更慢了一些。
　　坎波拉只能寄希望于己方的弓箭能给对方造成足够伤害了。独角兽师团配备的长弓质量精良，能在三百码外取准。但是，很快坎波拉就骂娘了。原因很简单，那边无双营士兵们根本就没有闪躲独角兽骑兵们弓箭的意思。
　　先不说双方的准绳有差距，单是命中后那截然不同的效果，就足以令坎波拉气得吐血了。
　　独角兽骑兵这边，被对方凝形箭射中，就算不死也要失去战斗力，可人家那边呢？武装到了牙齿的无双营第一大队根本不需要理会那些射来的弓箭，最多就是听听响而已，他们还用自己手中的圆盾护住马屁股。
　　距离两、三百码，钛合金铠甲的防御力又岂是普通弓箭能够破掉的？只能留下一个个小小的凹陷。
　　无双营战士们心中只有一个爽字，敌人随便射，己方却毫无损伤，这种感觉实在是太爽了。他们且战且退，独角兽师团的伤亡数字飞速攀升，凝形弓的威力绝不是肉体能够轻易挡住的，他们身上虽然也有甲胄，但怎么能和钛合金全身铠相比呢？
　　独角兽骑兵和当初狼骑兵的冲锋方式完全不同，他们没有尽量收缩阵型来降低伤害，反而是向两侧延伸开来，就像一只巨大的爪子抓向对手。
　　“射马，给我射他们的马。”坎波拉气急败坏的怒吼着。就这么一会儿的工夫，他已经又是一个营的兵力没了，他怎能不怒？今天这一战，他的军团已经损伤了超过三个营的兵力啊！
　　坎波拉的计策终于得逞了，射马这方法一出，无双营这种且战且退的战术得到了有效的遏止。
　　毕竟，这些战马中可不是也装备了钛合金甲胄的，虽然划风已经带着拥有魔鬼马的二十人在最后方进行断后，也有圆盾护住马屁股，但却依旧有无双营士兵的马匹被不断射倒。
　　在这个时候，无双营第一大队这支精锐之师的战斗力就完全显现了出来，每当有人的马背射倒时，旁边的同伴立刻就会将其拉上自己的马背，背后独角兽师团能够看到的是倒下的一匹匹战马，却没有一名无双营士兵被落下。
　　“老大，这样不行，总会有来不及救援的。”衣诗在这个时候难得的正经了一回，沉声向划风说道。
　　天弓营七大神箭手杀伤的敌人最多，他们的箭射出去，至少都是要带走两个敌人的性命。
　　划风看向木恩，木恩也向他点了下头，“全体下马，以马匹为遮挡，近战。”
　　没错，众人没有听错划风的命令，划风下达的就是近战而不是升空。
　　周维清要磨练无双营，只是磨练大家的远程攻击是远远不够的，毕竟，敌人在熟悉了无双营之后，未来必定会有针对无双营远程攻击战术的方法，近战就将不可避免。只有通过不断的实战，让这些战士将他们平时训练的近战技巧融会贯通，才能整体提升无双营的战斗力。


第158章 炼狱天使（中）
　　第一大队的战士们纷纷拉住自己的战马，一个个翻身跃下，他们将马匹扯在身旁，来阻挡独角兽师团的箭矢，同时不断用凝形弓还击，虽然很是舍不得这些战马，但这是战场，并不是训练场，牺牲在所难免，保住自身性命才是最为重要的。
　　眼看着对方竟然下马来还击，坎波拉不禁大喜过望，不过才五百人，只是凭借弓箭之利才能给自己师团带来这么大的杀伤。这下看他们还往哪里跑。
　　独角兽师团也是久经战阵的，只是从未有过像今天这么大的损伤，不需要坎波拉命令，在不断的攒射同时，独角兽师团迅速形成了包围圈，将无双营第一大队包围在内，发起了强有力的冲锋。
　　独角兽强横的冲击力再加上独角兽人手中的三米长矛，真是被正面撞上，就算是普遍三珠以上修为的体珠师抵挡起来都有些费劲，这也是为什么划风下令以马匹为阻挡的原因。有了战马的阻挡，这些独角兽的速度自然要受到一定的约束，最为重要的是，有了这个掩体，无双营战士们再辗转腾挪起来就容易的多了。
　　“尽量节省天力。”划风大喝一声。
　　不用划风多说，无双营士兵们就明白他话语中的意义，之所以敢于和对方近战，就是因为他们还有飞翔的能力，能够随时脱离这边的战场。要是天力在战斗中消耗过度，无法飞行了，那不就悲剧了么？
　　无双营第一大队战士们的武器全是斩马刀，说起来有些好笑，他们现在手中的斩马刀还是上次抢了迅狼师团的装备，这斩马刀在战场上确实好用，长达四尺开外，刀柄也有一尺多长，可以双手握住，刀背宽厚，刀刃不算特别的锋利，但由于自重极大，这一刀劈出去，要是位置找好，真是连马头也能一下削掉。更何况这些斩马刀此时还握在一众体珠师手中。
　　哪怕体珠属性是敏捷或者协调之类的体珠师，他们的肉体经过天力的滋润后，强悍程度也是远超常人的，没有天力辅助，论力量和战斗力，也绝对不怂这些独角兽骑兵。
　　无双营五百人组成了一个圆阵，就像是一只大刺猬一般，所有战刀一律向外，两人一组，彼此配合。刹那间就和独角兽骑兵战在了一处。
　　这次周维清带来的各个大队的正副大队长，全体中队长，在这个时候爆发出了极强的战斗力。这些人分散在队伍之中，就像是这个圆阵的一个个支点一般，凭借着普遍六珠体珠以上的修为，只是灌注天力战斗对他们来说根本不会影响到之后的飞行，这批人有四十左右，再加上天弓营七位神箭手局中坐镇不断放出冷箭，虽然被独角兽师团围住了，但一时间却丝毫不落下风。
　　独角兽师团只是攻了一会儿，所有独角兽骑兵就全陷入了暴怒的状态。
　　太无耻了，这些人类真是太无耻了，这是独角兽骑兵心中唯一的想法。
　　双方展开近战之后，独角兽骑兵习惯性的冲锋、攻敌，凭借着他们在战矛上的技巧，在他们看来，用不了多长时间就能将这五百人全部歼灭。
　　可是真的打起来以后，他们才明白这些人是多么难对付。无双营第一大队无耻的地方就在于，他们根本就不防御的。
　　凭借着战马阻挡住独角兽前进的步伐，独角兽骑兵用战矛去刺他们，他们根本就不躲，最多就是侧侧身，让开正面。战矛在钛合金甲胄上，也就是能留下一串火星而已，根本造不成什么伤害，能留下一些痕迹的，那就已经是独角兽骑兵师团中实力较强的骑士了。
　　不需要防御和闪躲，这攻击自然也就变得肆无忌惮了，你刺我，我就用斩马刀砍你独角兽的马腿，独角兽虽然也算是低等天兽，但这防御力和魔鬼马相比就差了不少。马蹄被砍断了还怎么搞？骑兵坠地，还没等爬起来，头就被斩马刀砍掉了。
　　那巨大的斩马刀完全是一副以命搏命的架势，不需要防御的一刀刀砍出，就像是在砍大白菜一般。而且，最令独角兽骑兵气愤的是，无双营第一大队组成的这个像绞肉机一般的圆阵居然还在旋转。前一刻面对的可能还是一名普通的无双营战士，下一刻很可能就换成了大队长级别的强横体珠师。
　　近战的情况一点也没比之前远程攻击好多少，一时间独角兽师团被圆阵杀的血肉横飞，伤亡数量持续攀升。
　　并不是说无双营第一大队的近战实力就比乌金、狂战两族族人强了，他们虽然都是体珠师，但论身体能力终究还是不能和那两大强战种族相比的。但是，在周维清不惜代价的拼命武装下，无双营的战士们可以说是武装到了牙齿，就像一个个啃不动的铁罐子，装备上的绝对优势再加上体珠师的身体素质，让独角兽师团吃了大亏。
　　独角兽师团开始转变战术了，他们发起了独角兽滑翔冲锋。这样就可以避过挡在前面的战马，将己方骑兵的优势发挥出来。
　　但是，无双营的无赖、无耻再一次令独角兽师团气急败坏。独角兽是滑翔冲过了无双营这边阻拦的战马，但是，那些无双营战士也迅速蹲下，然后手中斩马刀来一个举火撩天之势，独角兽的身体防御还是可以的，但这肚子自然就要差一些了，几乎每一匹通过滑翔冲入圆阵之中的独角兽都难道剖腹的命运。
　　罗克敌站在圆阵中央，一边和天弓营其他几位神箭手不断的放箭，点杀冲入圆阵却失去了坐骑的独角兽骑兵，一边一副痛恨的样子骂道：“无耻，这简直是太无耻了。居然用撩阴刀。老无赖，你说你脑子里都是什么东西？这么无耻的招数你也能想得出来。”
　　木恩瞥了他一眼，脸上却满是笑容，“什么撩阴刀、刺胸矛的，只要管用就是好招数。啥叫无耻？难道让敌人杀了就不无耻了吗？你愿意，你去送死啊！哥绝不拦着你。”
　　没错，这撩阴刀的无耻招数自然就是木恩想出来的了，当然，这撩阴刀的应用可不只是在这圆阵之中，还有很多实用方法。只不过现在还没什么发挥的机会。
　　无双营近战的总教官虽然是上官菲儿，但最近这几个月以来，上官菲儿一直忙着带人帮助士兵们觉醒本命珠，这边就由其他人辅助她一起传授一些近战之法。
　　上官菲儿的近战技巧用在一对一上无疑是最佳的，但要说在战场上，很多实用的技巧却要简单的多。这撩阴刀就是木恩想出来的，他在传授这简单却极为有效的一招时，很是郑重的告诉无双营士兵：在这个世界上，越是猥琐无耻的技巧就越有效果。只要成功，那就不是猥琐，那叫变通，是实战经验。要么别人死，要么你们死。
　　无双营这些人是什么出身？不是痞子就是无赖的，对于木恩那一系列的无耻招数接受程度远比普通人快的多。这群体撩阴刀的战术也就是由此而来。
　　不过，这圆阵撩阴刀却始终需要中心有天弓营七大神箭手的配合才能发挥出最大威力。那些通过滑翔冲入圆阵的独角兽骑兵虽然失去了坐骑，但也还是有战斗力的，要是被他们里应外合的话，局面依旧不乐观。
　　在这个时候，无双营七大神箭手也展开了他们的全力输出，让无双营战士们第一次看到了他们最强的实力。
　　弓弦一响，至少都是五箭齐射，而且分取不同的目标，那一个个从独角兽背上摔下来的骑兵，往往还没有站起身，他们的生命就已经远离自己而去了。
　　兽人也是人，他们对于自己的坐骑珍逾性命，尽管独角兽骑兵们也知道，如果有大量的人通过滑翔冲入圆阵中心，那么，对方核心那七名强大的神箭手也不可能全都照顾得到，可是，那样一来，他们的独角兽就是必死无疑啊！
　　在这样的犹豫下，这边顿时陷入了缠斗之中，一时间，无双营战士们只是身上的钛合金甲胄不断的多上一道道痕迹，而另一边，他们的敌人却不断付出生命的代价。
　　围上来的独角兽骑兵足有六千多，但他们的数量却在不断的降低着。在坎波拉的命令下，独角兽骑兵不再通过滑翔进攻，而是凭借手中战矛的长度，尽量展开阵型，先刺死挡住去路的战马，然后再不断攻击。这样一来，才算是稳住了局面。
　　这边陷入了缠斗，另一边，周维清却是大展神威。
　　狼骑兵的刀阵确实给周维清造成了不小的困扰，他们的斩马刀刀柄上，都带着细长的铁链，一刀斩出落地之后，再将刀拉扯回去，这样一来，刀阵就可以无限循环。


第158章 炼狱天使（下）
　　此时，除了全防御状态的林天熬抵挡的还算轻松之外，就连上官菲儿都有些手忙脚乱了。
　　“你们退开，离我远一点，超过一百码。”周维清向正在朝自己靠拢，打算联合在一起的上官菲儿和林天熬说道。
　　上官菲儿此时也有些怒了，被这么多斩马刀刀阵围攻，令她疲于应付，毕竟，他们的神师级凝形装备都不能覆盖全身，普通的斩马刀虽然落在身上也不会有什么问题，但是在这些普通斩马刀中夹杂的拥有无声技巧的那些附带技能的斩马刀就很讨厌了。
　　上官菲儿是女孩子，哪怕是身上被划破一道伤痕也是她不愿意接受的啊！所以她只能尽可能的去低档，然后通过脚上提出的一道道风刃去杀伤敌人。
　　听了周维清的话，林天熬几个横移，就已经来到了上官菲儿身边，手中组合凝形盾挥舞起来，替上官菲儿挡住大部分斩马刀，铿锵之声不绝于耳，但上官菲儿所承受的压力却是大减，在林天熬的辅助下，两人飞速后退。
　　就在这个时候，周维清那边已经出现了变化，低档的疲于奔命并且被巴特斯利用偷袭在身上留下了几道伤口的周维清，突然间将手中哭锤高举，紧接着，一层灰色的光晕透体而出，将他的身体笼罩在内。所有再落下的斩马刀碰到这层灰色屏障立刻就被弹飞，而且刀身居然出现了腐蚀，刀刃在那强横的腐蚀下快速溶解着。
　　站在那灰色的光罩中，周维清眼神凝滞，他收起独角魔鬼马，就是怕自己的技能伤害到它，在被对方一连串围攻，周围狼骑兵越聚越多的情况下，他终于决定出手了。
　　灰色光罩名为邪神守护，乃是周维清修炼到第五珠之后，邪恶属性自行觉醒的技能，就像当初自性觉醒的暗魔邪神雷一样。
　　邪神守护并不是组合技能，纯粹的邪属性，但是，在这邪神守护之中，邪恶能量似乎有一种特殊的运行方式，能够吞噬空气中所有的邪恶和怨恨气息。在战场上用出来，可以说是如鱼得水，那些死去的士兵所有怨气宛如海纳百川一般向这灰色光罩融入，令邪神守护本身就已经拥有的强大防御力更添几分威势。哪怕是巴特斯抛出的斩马刀都没能攻破这层防御。
　　当周维清发现自己觉醒了这么一个纯防御技能的时候，简直就是泪流满面啊！那么怕死的他终于可以拥有一个自己梦寐以求的技能了，那时候他的兴奋可想而知。这也是为什么他敢带着上官菲儿他们孤军深入的重要原因之一。想要破掉这邪神守护，没有神师级凝形装备的话，就算是七、八珠的天珠师都不太可能。
　　高举的双子大力神锤哭锤在释放出邪神守护后，紧接着，在锤头上方，一个漆黑的光影悄然浮现，这个光影逐渐扩散开来，化为人形，但背后却有着三对羽翼。看是看不清楚的，但那基本形态还是能够勉强辨别。
　　黑色的六翼缓缓张开，浓重的威压气息，给人一种喘不过起来的感觉。
　　战狼的感知要比狼人战士敏锐的多，它们几乎瞬间就感受到了危机，拼命的想要后退。可是，在斩马刀刀阵的释放过程中，狼骑兵阵型是极为密集的，又岂是说退就能退出去的？
　　这、这是什么？巴特斯也是大吃一惊，他本身就在较外围的地方，毫不犹豫的就向后退去。他可是听自己兄长说过，当初周维清用暗魔邪神雷暗算他的时候就是先出现了一个光影的。
　　黑色六翼光影背后，渐渐出现了一抹深沉的紫色，压抑感更加强烈了，在这一刻，似乎连天上的太阳光芒都不再那么刺眼。
　　浓烈的黑暗，终于还是降临人间，伴随着那六翼的下拍，一抹黑紫色的光晕以周维清为中心，迅速扩张开来，转眼间已经将直径一百码范围内全部笼罩在内。
　　原本以周维清的五珠修为，在他施展这个技能的时候，覆盖范围应该是在直径五十码，但是，有了双子大力神锤的增幅，却直接令他这个技能的攻击范围扩张到了一百码。
　　双子大力神锤的倍数增幅在绝大多数情况下增幅的都不是攻击力，而是范围或者是时间。譬如，如果是风之束缚的话，增幅的就是一倍时间效果。毕竟，周维清还只是五珠修为天珠师而已。当然，威力的增幅，对他天力消耗也是有所影响的，虽然凭借双子大力神锤，增加的消耗不多，但也比基础技能施展要多上一点。
　　黑紫色光晕闪过，狼骑兵们都产生出了一股发自心底的恐惧，但是，他们很快就惊讶的发现，自己竟然什么事情都没有，那暗紫色的光芒是闪过了，可似乎并没有带来任何伤害似的。
　　就连飞快后退的巴特斯看到浑然无事的狼骑兵们也是愣了一下，这个技能毕竟和他兄长描述的有些区别，难道只是银样镴枪头，中看不中用，纯粹吓唬人不成？
　　真的只是吓唬人么？下一刻答案就已经显现。
　　直径一百码内的地面不知道什么时候都变成了黑紫色，紧接着，一个个巨大的黑紫色气泡就那么从地面上冒起，就像是沸腾的水一般，这个区域内，完全变成了一片紫黑色的世界。
　　惨叫声此起彼伏响起，凡是被那紫黑色气泡笼罩住的狼骑兵，竟然就那么在一时三刻化为黑水消失不见，似乎是被完全吞噬了一般。而那气泡却在不断变大，不断的吞噬。
　　这一切来得似乎不快，但却只能用强横来形容，恐怖的破坏力，就连几名低级的天珠师都未能幸免。那紫黑色气泡中还伴随有强大的吸力，想要通过操控战狼跳跃闪躲都不可能。不论是血肉还是骨骼，全部在那黑紫色气泡中腐蚀的一干二净。
　　浓烈的怨气令周维清身体周围的邪神守护起码厚重了一倍，事实上，连他自己也没想到这个技能的威力居然如此恐怖。
　　这也是周维清在天珠岛上时从一只天帝级巅峰天兽身上拓印到的，那只天兽也是天珠岛拓印宫对外供应的天兽中黑暗属性里最强大的一只。和龙魔娲女身上拓印到的技能一样，也出现了天技映像，彰显着它接近天神级的威力。
　　龙释涯曾经告诉过周维清，这些技能虽然也有天技映像，但并不是真正的天神级，二者之间的区别就在于天神级的天技映像是极为清晰的，而且那映像甚至会伴随技能使用出现变化。
　　可就算周维清所施展的这个技能不是真正的天神级，它的威力也一样恐怖。当初周维清之所以选择将它拓印在自己四珠的黑暗属性上，就是看中了它的群体攻击效果。
　　技能名为：炼狱天使，这还是周维清第一次使用，没想到威力竟然恐怖到如此境地，范围内根本没有人能够抵挡，每一个气泡的破碎，必定会带走一片的生命，那紫黑色的光泽果然像是地狱一般。而周维清头顶上方的炼狱天使虚影色彩却更加浓郁，周维清也能清楚的感觉到，自身的天力正以极其惊人的速度消耗着。
　　炼狱天使这个技能是可以持续施展的，伴随着周维清的移动而变幻它的覆盖范围，也就是说，周维清向前走一步，这个技能也会随之前移。前提是将不断的消耗他的天力。
　　在短暂的震惊后，周维清毫不犹豫的又发动了一次暴风突袭，顿时，又有大片的狼骑兵被笼罩在内。不过，气泡只是再释放了一遍，周维清就立刻收回了技能，就是这么短暂的时间，他已经达到五珠境界的天力竟然足足消耗了超过六成之多。而从技能成型到收回，也不过是三秒的工夫而已。
　　可惜了，周维清心中暗叫一声，要是在炼狱天使效果发挥出来那一瞬自己就开始移动，能够造成的伤害必定会更多。这个技能毕竟使用的太少啊！
　　炼狱天使也是极少数没有经过三千锤炼的技能之一，范围性技能是不需要太多控制的，而且这技能威力太大，周维清总不能每次都将自己身体周围腐蚀一空吧。
　　从周维清开始修炼以来，这是他黑暗属性技能中第一个攻击技能，威力竟是如此恐怖。就算他有所失误，也因为身处于战场上而有所保留，就是这么一下释放再加上一下冲击，至少超过三百名狼骑兵连带着他们的坐骑战狼从这个世界上消失了，消失的没有留下一丝痕迹。
　　兽人终究也是人啊，他们也会产生恐惧的心理。当他们眼看着眼前呈现出完全超出了自己理解范围内的恐怖情景时，他们心中也会充满了畏惧，惊慌失措的向周围散开，甚至连冲撞到了自己的伙伴也顾不得了。在他们眼中，周维清已经不是一个人，而是一个魔鬼啊！


第159章 狮心王子（上）
　　选择炼狱天使这个技能的时候，周维清的目的只有一个，那就是增强自己在战场上的攻击能力，范围性技能的威力再强，也不可能和同级别单体技能相比，但是，在眼前这样的状况下，那就是范围性技能更好用了。一个炼狱天使，顿时破了狼骑兵的刀阵，并且造成大量杀伤。
　　眼看着那紫黑色地狱悄然散去，周维清头顶上却是再次光影出现，这一次变成了紫红色，比那炼狱天使看上去威势更胜的龙魔娲女虚影已经凭空出现。
　　根本不需要任何命令，狼骑兵们已经疯狂的向周围四散奔逃，天知道接下来这个技能是什么。
　　上官菲儿和林天熬很快就追上了周维清，周维清就那么头上顶着龙魔娲女虚影带着他们冲过了敌阵，直奔乌金、狂战两族的防线而去。
　　那些狼骑兵又哪里知道，周维清二次顶上的这个虚幻光影完全是用来吓人的，龙魔禁很强，可对普通士兵那是一点用都没有，只有天珠师才怕这样的技能，虚张声势效果比想象中还要好的多，全速冲锋之下，很快他们就来到了两大羌族防御阵线。
　　在无双营援兵到来的时候，乌金、狂战两族这边就感觉到了，尤其是独角兽师团分兵出去阻击无双营令他们压力大减，刚才那紫黑色的炼狱天使光影他们也都清晰的看到了，狼骑兵的散乱，令两大种族的战士们大大松了口气。
　　他们在这里已经被围攻了接近一个时辰的时间，虽然也给狼骑兵和独角兽骑兵带来了不少损伤，但是两族战士也是伤者众多，他们没有足够的武器装备，身体防御再强也禁不住骑兵的不断冲锋，已经开始有重伤者出现了，如果不是无双营及时出现，用不了多久他们的防御阵线恐怕就将崩溃，到了那时候，两族就有灭族的危险。
　　来到近前，周维清一眼就看到乌金、狂战两族的族人们伤痕累累的样子，两大种族很好分辨，乌金族以女性居多，男性数量非常少，狂战族则是男女皆有，男性几乎都是赤裸着上身，手中拿着各种各样的武器。他们身上或多或少的都有着伤痕，而在他们的防线前，留下了大量两个万兽帝国骑兵师团士兵的尸体。
　　太强壮了……
　　周维清自认自己也算得上是一名壮汉，可和这两个种族比起来，那就有些不够看了。一眼望去，这两族的战士他竟然找不到一个身高低于两米的。多的是强壮的不似人类的强者。有几个如同山岳一般的存在，恐怕身高都有两米五左右了，那宽阔的肩膀，简直就如同城墙一般厚重。
　　“老大。”马群兴奋的声音响起，手持着凝形盾牌就冲了出来，扑过来就给了周维清一个熊抱。他此时也是全身浴血，看到周维清，就像是看到了亲人一般。
　　自从来到这里被围之后，马群和乌鸦的眼睛都红了，他们都承受着巨大的压力和族人们异样的目光。是他们将族人带来到这里的，可是，才刚一到来就面对着如此强大的敌人，别说是灭族，只要族人出现大量伤亡，他们就是全族的罪人啊！
　　周维清被马群抱住，他能清晰的感觉到这兄弟的全身都在颤抖着，那么健壮的他，此时居然带给周维清强烈的虚弱感觉，明显是已经有些脱力了。
　　“好兄弟，别着急，我们的援兵已经到了，我一定会将你的族人安全的带到我们的营地去。”现在不是解释的时候，周维清斩钉截铁的声音带给马群足够的信心。
　　此时，狼骑兵因为周维清刚才那恐怖技能的缘故，在巴特斯的指挥下飞速撤开，于空地重新排列阵型。这也给了乌金、狂战两族难得的休息时间。
　　两个巨大的身影排众而出，全身浴血手持乌金屠神斧的乌鸦带着他们走了过来。
　　周维清松开和马群的拥抱迎了上去。
　　和乌鸦一起走过来的是一男一女，那名男子，周维清必须要完全仰起头，才能看到他的全貌，这人恐怕要比自己高一米吧，这是周维清心中的第一个想法。看相貌，和马群有着几分相像，双手之中，各持一柄超大号的战锤，比周维清的双子大力神锤还要大上许多，宽阔而雄壮的胸膛上有着许多细密的伤痕，全身都被鲜血染红了，但很显然，那些鲜血绝大多数都是敌人的。
　　而那名女子的身材也比乌鸦还要高大几分，居然是一头短发，双手拿着一对巨大的车轮战斧，这两人走在一起，那绝对是要多彪悍就有多彪悍。
　　“老大，我给你介绍，这是我父亲，我们狂战一族的族长。”马群赶忙说道。
　　周维清上前几步，向那中年巨汉伸出手。
　　马群的父亲将那两柄重量必定十分恐怖的巨锤交到单手上，伸手与周维清相握，“我叫马龙。”他的声音浑厚而充满了金属的铿锵，简单的几个字，却震的周维清耳朵里有几分嗡鸣。
　　“马叔叔，您好，我们来迟了，实在抱歉。没想到万兽帝国军会在这个时候突进。”周维清一脸歉然的说道。
　　周维清的手算是不小了，但和马龙那宛如簸箕般的大手握在一起却仿佛被完全包覆了一般。
　　周维清只觉得手上一股大力传来，他脸上不动声色，也同样是手上微微发力，但却并不反击，只是维持着自己的手掌不被马龙力量所侵。
　　马龙手上的力气持续增加，他也目光灼灼的盯视着周维清，却是一言不发。
　　一会儿的工夫，马龙脸上已经流露出了惊讶之色，他只觉得周维清的手就像是最坚硬的石头，不论他如何发力，周维清的力量都会随之增加，他现在已经用出七成力量了，但看周维清那模样，却依旧是一脸诚恳的微笑，看不出有任何变化。
　　“好，难怪马群那小王八蛋这么夸奖你，这份力气，要得。”马龙松开了手，有些赞许的向周维清点了点头。
　　“我也来试试。”和乌鸦一起走过来那名中年女战士直接将手中战斧交给了乌鸦，大步一迈就来到了周维清面前，她更加直接，丝毫不掩饰自己要对周维清的检验。
　　乌鸦赶忙说道：“维清，这是我妈。”
　　中年女战士的性格更加豪爽，“我叫红玉，你叫我红玉阿姨就行了。乌鸦说你的力量比她强，让我掂量掂量。”
　　一边说着，她已经向周维清伸出了自己那比马龙也小不了多少的大手。
　　周维清微笑道：“请阿姨指教。”一边说着，他不动声色的伸出了自己的手。
　　他们比拼的是纯粹的肉体力量，因此，双方谁都没有释放出自己的本命珠。
　　红玉和马龙可不一样，两人手才一握住，周维清顿时感受到一股巨大的力量骤然传来，脸色微微一变，不敢怠慢，赶忙凝神应对，骨子里的强大力量迸发而出，两人手掌上的皮肤几乎在同一时间因为用力过度而呈现出了青白色。
　　“行了、行了，红玉，难道你觉得你力气比我大吗？”马龙没好气的说道，左手锤一抬，在两人手掌上点了一下，周维清和乌金族长红玉同时松开了手。
　　红玉瞥了马龙一眼，“怎么？不服气啊！比力气你就是不如老娘。有本事别用狂化我们纯粹比力量，你行么？”
　　马龙怒道：“有本事你让自己体重减到正常人范围。”
　　周维清的心不禁抽搐了一下，看样子，这老两位平时的关系可不是那么和谐啊！
　　乌鸦再旁边噗哧一笑，道：“维清，你别介意，我妈和马叔叔斗嘴都习惯了。其实他们是很要好的朋友。”
　　马龙瞥了乌鸦一眼，没好气的道：“当年要不是你爹横刀夺爱，你就不是我儿媳妇，而是我女儿了。”
　　红玉没好气的道：“放屁，老娘能看得上你？别做梦了。小心我把你的话告诉嫂子。”
　　令周维清有些意外的是，马龙这么强壮的狂战士，听了红玉的话竟然有些心虚的回头朝着族人的方向看了一眼，嘴上的声音也明显低了几分，“哼，天知道你怎么脑残了，明明那么大块头，非要喜欢小男人。”
　　红玉怒道：“闭上你的臭嘴，再提先夫，你信不信我杀了你。”
　　周维清不得不开口了，眼前形势还不明朗，天知道万兽帝国会不会在派兵前来，“两位族长，现在我们还没脱离险境，先离开这里再说吧。”
　　马龙皱眉道：“那些狼骑兵至少还有七、八个营的兵力，怎么离开？”
　　周维清道：“你们保护着族人撤退，我带我的人掩护。”
　　“你的人？”马龙和红玉都有些疑惑，两人的目光不禁向远处看去。
　　不论是他们还是狼骑兵师团，看向远方的独角兽师团那边，能够看到的都是独角兽师团将无双营士兵团团围住的景象。


第159章 狮心王子（中）
　　独角兽骑兵的冲锋刚才他们都经历过了，和狼骑兵比起来，独角兽骑兵带给他们的威胁要大的多。不论是乌金族战士还是狂战族战士，他们身上的伤痕大多都是来自于独角兽骑兵的。要不是独角兽骑兵刚才撤出，恐怕他们的防线刚才就已经要崩溃了。
　　因为一直被包围攻击，援兵来了多少他们并没有看到，但此时能看见的就只有独角兽骑兵的包围圈，看那包围圈的大小，很显然援兵的数量不会太多。他们自己恐怕都难以逃脱被全歼的命运吧，还能给我们断后？
　　周维清自然知道两位族长心中在疑惑什么，扭头向上官菲儿使了个眼色。
　　上官菲儿点了点头，从储物戒指中取出一个号角，猛然吹响。
　　号角声低沉却充满了穿透力，在这平原地形上，更是能够传的极远。马龙和红玉很快就目瞪口呆的看到了神奇的一幕。
　　就在远处那被独角兽骑兵包围的地方，数百道身影居然就那么腾空而起，冲入高空之中。
　　无双营第一大队，无双空军，终于升空了。凝形双翼在空中拍打，转瞬间就将他们送入了数百米的高空。
　　在僵持中，独角兽骑兵的总兵力已经不到六成，凝形弓、近战还有之前和两大强族的消耗令他们损失惨重。
　　无双空军才一升空，就是一轮战矛的投掷，他们硬是用背上沉重的战矛在独角兽骑兵的阵营中砸出了一条血路。
　　没有凝形双翼的天弓营七大神箭手就趁着这个机会冲了出来，他们都是有魔鬼马傍身的，魔鬼马的防御加上速度，带着他们从独角兽骑兵围困的缺口中悍然狂奔而出，而第二轮战矛的投掷也已完成。
　　这一切来得实在是太突然了，虽不说每一柄战矛都能干掉一个敌人，但两轮投掷，也至少又有六百多名独角兽骑兵伤亡。
　　坎波拉万万没有想到竟然会出现这样的变化，他这边虽是久攻不下，但无双营战士们的坐骑也几乎都被刺死了，在他看来，已经成了瓮中捉鳖之势，虽然伤亡已经很大，可他却不得不硬着头皮继续。否则，放掉这些人，他们那犀利的弓箭必定会带来更大的伤亡。可谁能想到，这些敌人居然突然飞起来了。
　　“撤退。”坎波拉几乎是毫不犹豫的就下达了全速撤退的命令。
　　万兽帝国的军队确实强大，但是，与人类军队的统一指挥不同，万兽帝国的军队是隶属于不同部落的，可以说都是各个部落的精英，一旦哪个部落的军队数量过少，不足以维持原本地位，那么，很可能就会导致整个部落的衰败。
　　因此，万兽帝国大军实力强横擅长打硬仗、顺风仗，可是，一旦伤亡过大，他们是绝不会死磕到底的。并不是因为他们怯懦，而是为了维持本族的地位。
　　当初周维清他们遇到的迅狼师团是这样，这次的独角兽师团也同样是这样。眼看损失如此之大，而且敌人还升空了，战胜他们的机会无比渺茫，为了不再承受更加巨大的损失，坎波拉还能怎样？只有下达撤退的命令，先脱离战场再说，否则的话，天知道这些身穿坚硬铠甲的奇异弓箭兵还会给他们带来多大的损失。如此难啃的骨头他还是第一次在与中天帝国的战争中遇到。
　　正所谓兵败如山倒，眼看着独角兽师团后撤，另一边的巴特斯也没有半分犹豫，同样下达了撤退的命令。
　　从自身来看，巴特斯是有些怕了，他绝不希望自己重蹈哥哥的覆辙，周维清已经展现出了强大的技能，他自问自己未必是这个年轻人的对手。而且，巴特斯表面粗豪，但内心却是有他的小算盘。他可是清楚看到周维清现在已经是五珠修为的，而哥哥所说，当初面对的只是四珠修为，他既然能够肯定自己遇到的和哥哥遇到的是同一个人，那么，敌人的实力更强了，而自己修为还不如哥哥，要是真的正面碰上肯定讨不了好。
　　另一个，万兽帝国大军前来进攻的主要目的在于劫掠，而不是全歼敌人，毕竟，他们的目的不是为了侵略，而是为了掠夺资源以保证族人能够顺利度过寒冷冬季。就算能将眼前这些人全杀了又怎么样？过大的损失绝对是得不偿失的，那些物资恐怕远远不够己方战士损伤。
　　之前巴特斯还有些犹豫，毕竟他是和坎波拉一起率兵出征的，而此时坎波拉率先退军，他也就有了退兵的理由，立刻指挥着自己的狼骑兵快速和坎波拉的独角兽骑兵汇合，风驰电掣般朝着北方疾驰而去。
　　万兽帝国这两个师团领导者内心之中在想什么周维清他们不可能知道，但从场面上来看，在马龙和红玉眼中，似乎无双营第一大队五百空军升空、两轮攻击杀死了大量对手后，独角兽师团和狂狼师团就如同丧家之犬一般落荒而逃了。如此情形不禁令他们大跌眼镜。
　　随着两个师团的退却，马龙和红玉他们才发现，在这片平原上竟然留下了如此众多的尸体，最为醒目的就是那些失去了主人的独角兽，它们并没有被带走，因为它们只受自己主人的驾驭。除了在战场上死掉的独角兽，竟然还留下了有两、三千匹之多。
　　那飞起来的，难道是鸟人么？一个个都有着翅膀，在这一刻，两位族长甚至都误会了，以为周维清带来的这也是一支兽人军队。
　　“撤吧，先离开这里再说。”周维清看着那飞速离去的两个兽人师团，眼中不禁流露出若有所思的光芒。通过这几次与兽人之间的战斗，他也摸清了一些兽人军队战斗的特点。
　　这里是北疆，天知道会不会再有强敌出现，周维清带来的毕竟只有五百人，虽然第一大队的战士都是修为不低的体珠师，但在空中也坚持不了太长时间，否则之前周维清就不会找马，而是带着他们飞过来了。还是要尽快离开这里，至少要后撤一百里和其他无双营士兵汇合才能保证安全。
　　马龙和红玉也不敢怠慢，赶忙命令族人们阵型散开，拉起他们带来的辎重，快速朝着南边西北大营方向撤退。无双营第一大队重新落回地面跟在后面负责断后。周维清带着上官菲儿和林天熬落在最后面。一边撤退一边观察着北方。
　　正在这时，一个低沉浑厚，又充斥着强烈战意的声音从远方响起。
　　“周——维——清——”
　　只是短暂的三个字，周维清却吃惊的发现，那声音竟然在以极其惊人的速度接近着。
　　北疆远方，就在那兽人两个师团撤退的方向，三道身影正朝着这边电射而来。
　　“好强。”上官菲儿也是脸色一变，从那三人宛如闪电般的速度她就能看出这些人的强大。
　　周维清拉住跨下独角魔鬼马，向划风道：“划风老师，你带着大家先掩护乌金、狂战两族撤回去。对方似乎是向我来的，我们阻敌之后再追上你们。”好不容易救下了两族，确保他们安全才是最重要的。
　　大军飞速撤退，周维清则是带着林天熬和上官菲儿停了下来，等待那三道身影的接近。修为提升到五珠，他对自己的实力还是有相当自信的，虽然不知道来的人是谁，也不知道为什么对方会知道自己的名字，但他有信心，就算是打不过，难道跑还跑不了么？他身上可还带着银皇天隼小红豆呢。再说了，在这北疆总不会总是那么运气不好又碰到天王级的变态吧。
　　但是，人的判断不可能永远都是正确的，小概率事件绝非没有可能。
　　当那三人越来越近的时候，周维清和上官菲儿的脸色立刻就变了。
　　论修为，或许林天熬比周维清要强一些，但要说对敌人判断的眼力，他就要差一些了。
　　那从远处疾驰而来的三个人速度极快，如同风驰电掣一般，周维清自问，就算是自己凭借邪魔右腿的爆发力也不可能达到这样的速度，这意味着什么？意味着来人的修为绝对在自己之上，而且他还注意到一个细节，这三个人如此迅疾的前冲却并没有发出任何破空声。这说明他们对自身天力控制已经到了收发由心的程度，凭借天力尽可能破掉空气阻力让自己速度变得更快。用这个方法来提速无疑是十分奢侈的，惟有自身天力回复速度能够赶上消耗速度才会这么用。而能做到这一点，至少也要八珠以上的天力修为才行。
　　三名八珠以上修为的强者同时莅临？这种级别的强者在万兽帝国军中恐怕有着相当冲高的地位吧，万兽帝国的编制虽然没有军团，都是以师团为单位的，出现这种高手，难道是针对自己而来。


第159章 狮心王子（下）
　　强烈的警惕在周维清心中升起，现在想要离开都已经晚了，对方的速度太快了。唯一的凭借就是上官菲儿的凝形双翼能飞。但对方已经近前，周维清也想弄清楚为什么对方会知道自己的存在，在警惕的同时，他也向上官菲儿使了个眼色。如果是单纯的八珠强者，他们还真未必怕，毕竟，周维清和上官菲儿都有传奇套装在身，加上林天熬强势防御，三对三也未见得就会落在下风。
　　那三人在距离周维清他们还有十几码的地方停了下来，周维清正在大量对方时，却听身边的上官菲儿惊呼一声，“狮心王子。”
　　周维清也没想到上官菲儿竟然认识对方，不禁微微一愣，定睛看去。
　　那三个人明显是以中间那人为主的，此人身材高大，比自己还要高出半个头去，一头金红色中长发带着几分大波浪卷曲披散在脑后，面庞英俊而刚毅，尤其是他的眼神，看着自己显得异常凌厉，给人一种强烈的压迫感。一身淡金色长袍令他威仪更增，狮心王子？
　　没错，来的正是狮心王子古樱冰。在古樱冰身边两侧跟着两名老者，看上去都是六旬左右的年纪，同样是身材壮硕，一头红发，身上也都穿着淡金色的服饰，和古樱冰最大的区别就是发色中没有那份金色，这也是为什么让人一眼看去就是以狮心王子为主的原因。
　　上官菲儿的脸色很难看，狮心王子古樱冰她当然认识，三年前，她和上官雪儿跟随大伯和父亲参加五大圣地在雪神山之巅论战时，曾经见过他。如果说上官雪儿是浩渺宫年青一代中第一高手，那么，这个古樱冰就是五大圣地年青一代的最强者。三年前他就已经到了七珠巅峰修为，可以想见，现在也必定突破到了八珠。
　　狮心王子不但是雪神山首席弟子，而且更是万兽帝国皇族神圣地灵狮一脉的未来继承人，不论他将来是否会继承皇位，在万兽帝国都是万万人之上的存在。狮心王子突然出现在这里，而且刚才似乎就是他喊出了周维清的名字，难道他是为了那两个师团报仇而来。可是，雪神山有五大圣地的限制，是不能轻易参战的才对啊！
　　由于不知道古樱冰为什么会出现，上官菲儿冷冷的道：“雪神山主大弟子，未来的万兽帝国继承人竟然深入我们中天帝国边疆领地，这是不是意味着雪神山要违背当初的诺言，参加到两国战争之中？”
　　上官菲儿何等聪明，她这番话说的相当厉害，既给周维清点明了对方的身份，又用言语挤兑了狮心王子。
　　古樱冰自从到了这里，目光一直就落在周维清身上。这次万兽帝国之所以对西北集团军这边增加了如此众多的兵力就是因为他的到来。他就是专门来找周维清的。只是西北集团军有数十万大军，想要单独寻找并不容易。这位狮心王子就带着两名随从在边疆等待。
　　之前突然得到前方传来消息，两个先遣师团遇到了强敌，这让他立刻就想到了周维清曾经带人在边界处狙击过迅狼师团，所以他才立刻赶了过来。之前在很远的地方，他就感受到了天技映像的存在，论感知能力，身为神圣地灵狮一脉的传承者，他有着野兽一般的强大感应力，而且，从某种意义上来说，神圣天灵虎和神圣地灵狮本身就是最强大的天兽。因此，感知要比人类强得多。
　　天技映像的气息令古樱冰更加确认了自己的想法，所以才有了刚才那一声呼唤，周维清这个名字，他是从天儿那里问出来的。狼王带子去雪神山疗伤之后，古樱冰和天儿之间又发生了一系列的事，但他终究还是来了北疆，就是为了和周维清有所了断，连他自己都没想到，竟然这么快就能找到这个夺走了自己未婚妻红丸的人类。
　　看着周维清，狮心王子双目喷火，他在巴特勒的记忆影像中已经见过了他，自然不会认错。直到听见上官菲儿的声音，这才注意到她的存在。
　　“你是浩渺宫的上官……”狮心王子的声音浑厚中充满了压抑着的狂躁怒气。
　　“我是上官菲儿。”
　　狮心王子冷冷的道：“问我为什么出现在这里，那你呢？如果我没猜错的话，刚才你已经参与到了两国战争之中。不过我没时间和你纠缠，今天我是来找他的，完全是私人恩怨。”
　　周维清眉头微皱，“私人恩怨，我似乎不是认识你吧。”他心中也有些疑惑，有了上官菲儿的介绍，他还怎会不明白眼前这个狮心王子的强大。突然间，周维清心中一动，脸色顿时一变，他已经想到了狮心王子找自己的原因。
　　“你不认识我，那你总该认识天儿吧。我就是天儿的未婚夫。”古樱冰几乎是咬牙切齿的说出这句话，他是真的喜欢天儿，论年纪，他比天儿大了十岁还有多，可以说是看着天儿从小长大的，他一直都在等她，他和她的联姻并不是纯粹政治上的需要。否则的话，在得知天儿已经失去了处子之身后，他完全可以在拒绝这件婚事的同时从老师那里得到足够多的好处。但是，他没有那么做，而是依旧执着的要娶天儿，不是为了讨好雪傲天，而是因为他真的很爱她。
　　此时，看到眼前这个夺走天儿心和身体的男人，他怎会不恨？
　　这一下，周维清已经完全明白了，虽然他不知道狮心王子是如何找到自己的，但是，这个事情根本就没有转圜的余地。
　　“天儿还好么？”面对双目喷火的情敌，周维清此时心中却是充满了对天儿的强烈思念，下意识的就问出了这句话。
　　古樱冰冷冷的道：“你有什么资格问天儿好不好？你算什么东西。”
　　周维清的目光也逐渐变冷了，两个男人就那么彼此对视着，就像是两头为了抢夺配偶的公牛一般，彼此的气息火药味儿正在变得越来越浓，战斗一触即发。
　　林天熬下意识的向周维清靠近一步，离得近了，他自然也能感受到古樱冰身上散发出的那份危险气息。
　　“我要向你挑战，是个男人，就站出来。”一边说着，古樱冰身上骤然腾起一股浓烈而狂躁的天力波动，金红色光彩从他体内澎湃而出，瞬间充斥在他身体周围。八颗代表着力量的冰种翡翠体珠悍然出现在古樱冰右手手腕上，抬手指着周维清，眼中的凌厉似乎要将他碎尸万段似的。
　　“小胖，不行。”上官菲儿有些急切的说道。她自然听出了周维清和古樱冰之间是因为一个女人而产生的问题，天儿她也见过一次。只是此时她已经顾不得吃醋了，古樱冰什么实力她清楚的很，战凌天甚至是自己姐姐上官雪儿和这位狮心王子相比都不够看，更别说是周维清了。狮心王子可不是普通的八珠天珠师啊！
　　周维清扭头看了上官菲儿一眼，沉声道：“这是我不能拒绝的挑战。”一边说着，他转向古樱冰，沉声道：“请。”
　　这一战是因为天儿而起，两个男人之间没有什么可说的，惟有用实力来倾泻对彼此之间的强烈敌意。他们同样恨不得杀了对方。哪怕明知道自己的实力不如对手，周维清也绝不能怯懦，否则的话，他就真的没有资格去爱天儿了。
　　周维清怕死不假，但在一些必然要上的局面下，他是绝不会退却的，在他骨子里，始终都有着一腔执着的热血。
　　古樱冰向后挥了挥手，那跟他一起前来的两名老者缓缓向后退去，让出了一片空间。
　　上官菲儿还想再说什么，却被林天熬用眼神阻止了，他已经率先向后退去。上官菲儿虽然心中万分不愿，但在这个时候她还能做什么？她一边在心中怒骂着周维清这个花心鬼，一边充满了担忧。同时暗暗做出准备，万一那狮心王子要杀周维清，也好出手援救。
　　在场的其他四人都已经推开，就剩下周维清和古樱冰两个人彼此相对，他们彼此毫不退缩的注视着对方，眼神中充满了凌厉。
　　这是一场情敌之间的战斗，没有任何可转圜的余地。
　　率先发动的是周维清，他的修为不如对手，他不能让狮心王子将气势提升到巅峰，那样的话，他很容易被一击而溃。
　　低吼一声，周维清的身体已经如同箭矢般冲了出去，身体在半空之中，他已经完成了一系列的变化。邪魔变毫不犹豫的就释放而出，没有邪魔变的支持，他就一分机会都没有了。与此同时，龙魔娲女的天技映像也同时在他头顶上升起。龙魔禁，绝对是他制胜的关键所在。
　　古樱冰在周维清动了的那一刻他也动了，大喝一声，满头金红色发丝无风飘扬，浓烈的金红色光彩从他体内喷涌而出，猛然前冲，毫无花哨的一拳向周维清当胸轰去。


第160章 情敌之战（上）
　　千万不要小看这简单的一拳，当古樱冰这一拳轰出的时候，周维清只觉得自己身前的空气竟然像是完全都塌陷了似的，一股强大的吸扯力逼迫着他必须要正面应对这一拳。而且，那种身体被周围空气压迫着的感觉十分难受，除非使用空间平移这一类的技能，否则他想要脱离这仿佛破碎虚空般的一拳，绝不容易。
　　周维清不能退，先不说对方这纯粹是天力和力量的攻击是他所最擅长的，作为一个男人，面对情敌的挑战，这第一击是绝不能退却的，否则，在心理上就占了下风。
　　在第一时间，周维清就放弃了对龙魔禁的凝聚，因为那样的话会令他分出一部份心神，无法全力以赴的面对狮心王子这一击。
　　邪魔变完成，周维清的双手已经变成了宽厚的虎掌，比原本大了近乎一倍的拳头，带着他全身爆发出来的强大力量，就那么正面迎向了古樱冰的拳头。两个情敌、两个男人之间的第一次碰撞悍然上演。
　　轰——
　　剧烈的轰鸣声仿佛要将整个世界震碎一般，两人的拳头毫无花哨的碰撞在一起，远处观战的几人都有一种错觉，仿佛在他们碰撞的核心位置，周围的空气出现了短暂的破碎似的。
　　古樱冰接连向后退出两步才站稳身形，他的右拳已经完全麻木了。
　　周维清的情况就要比他凄惨多了，他清楚的听到，自己右手的骨骼出现了轻微的咔咔声，虽然没有真的骨折，但整只右手已经完全用不上力道，一股充满狂霸之气的天力冲入他体内，要不是在邪魔变状态下他的力量数倍增强，单是这一击，恐怕古樱冰就能将他轰杀了。
　　周维清身体被轰击的倒飞过程中，他心中暗道，好强的拳力。
　　足足倒飞出十几码，几乎是又回到了原本所在的位置，周维清才勉强站稳，他的双脚在地面上留下了一道深深的沟壑。
　　古樱冰瞳孔微微收缩了一下，周维清觉得他强，他也同样因为周维清的实力而吃惊。他也没想到，一个只有五珠修为的小子竟然能够凭借邪魔变的增幅接下自己全力一拳。而且看他的样子，右臂并没有太大的损伤。
　　其实，以两人的修为差距，古樱冰这一拳应该是完全能够震碎周维清整条手臂的，但是，周维清继承了暗魔邪神虎的血脉之后，他的骨骼强韧程度远超常人，这才没有真的受到重创。在天力和力量的运用上，古樱冰绝对不会比周维清差。如果周维清也和他一样拥有同等级别的天力，比拼力量他必然会占据上风，但是，两人之间的天力差距实在太大了。
　　古樱冰没有在第一时间追击，而是等到周维清站稳身形后，才抬起手，朝着周维清勾了勾手指，眼神中充满了不屑。
　　处于邪魔变状态下的周维清没有因为对手的挑衅而冲动，冰冷感知令他的心态保持在绝对的沉稳状态，龙魔禁重新释放，龙魔娲女虚影在空中凝聚。古樱冰纯粹的拳力已经如此可怕了，要是再让他加上凝形装备和技能，自己哪可能有机会。
　　古樱冰眼神中带着轻蔑，“比凝形装备，没有人比得过浩渺宫，比拓印技能，谁又能是我们雪神山的对手？”
　　一股金红色的光雾在他头顶上方也开始凝聚成形，隐约中，似乎能看出那是一头有着金红色毛发的雄狮。
　　古樱冰身上的金红色光芒变得更加纯粹了，右手一抬，他头顶上方的金红色巨狮光影竟然就那么朝着周维清释放出的龙魔娲女光影奔袭而来。
　　他竟然能指挥天技映像发动攻击？周维清大吃一惊。
　　那金红色巨狮来的太快了，而且根本无法闪避，当它与龙魔娲女虚影碰撞在一起时，诡异的一幕出现了。
　　周维清并没有感觉到自己遭受任何攻击，但是，龙魔娲女就那么凭空消失了，而且在他眼中的属性轮盘里，属于龙魔娲女这个技能的位置竟然暗了下去，再怎么召唤也无法用出。
　　这是怎么回事？这种情况周维清还是第一次遇到，他完全不明白狮心王子对自己做了什么。
　　狮心王子自然看出了他眼中的惊讶，不屑的道：“难道你连映像对冲、绝对抵消都不知道么？就凭你这种散修的垃圾也敢沾染天儿的纯洁，真不知道天儿看上了你哪一点。”
　　周维清冷冷的道：“天儿看上我哪一点我不知道，但我可以肯定的是，她爱的是我，而不是你这个所谓的未婚夫。她的心永远都只能属于我。”
　　“混蛋。”狮心王子被激怒了，周维清说的是事实，这也是最令他痛心的地方，哪怕是在他离开雪神山来找周维清之前天儿已经答应了做他的妻子，他也知道，天儿的心并不在自己身上。
　　金红色光芒爆闪，狮心王子以惊人的速度朝着周维清扑来。
　　龙魔禁在什么绝对抵消之下不能用了，但这一战周维清又怎能认输？两道暗金色光芒同时闪耀，阴阳巨灵掌已经出现在他双手之上。
　　砰的一声闷响，狮心王子竟然凭借着强横的天力，硬生生的撞碎了两层凝形护体神光，又是一拳，直奔周维清当胸轰击而至。
　　之前的硬拼已经吃亏了，真正战斗起来，周维清自然不会再那样选择，否则的话岂不是要自寻死路么？
　　双手向下一按，阴阳巨灵掌推向狮心王子的拳头，与此同时，周维清的身体突然变得轻了起来，在他身体周围散发着一层淡淡的青色光彩，正是风属性天力。
　　噗的一声轻响，周维清的身体倒飞而出，与此同时，他双手在胸前一合，阴阳巨灵掌做出了一个奇异的手型。
　　狮心王子一拳轰飞周维清，但这次却并没有占到便宜，因为周维清是借势后退，而且，在他后退的同时，古樱冰还清楚的感觉到对方那双神师级凝形掌中传来一股强烈的吸力，居然将自己的天力吸走了一些。
　　对周维清的小视之心减弱了几分，古樱冰双手一抬，一道暗金色光芒闪过，在他双掌之中已经多了一件神师级凝形武器。
　　那是一根长棍，长度大约在四米左右，粗大的棍身上有龙形浮雕，顶端更是一个巨大的龙首，不用去尝试就能看得出这条龙头棍相当沉重，毕竟，古樱冰的体珠属性也是力量型的。
　　龙头棍入手，古樱冰长棍前指，追着周维清的身体点了过去，但是，就在他身体前冲的那一瞬间，突然，他猛然身形一侧，长棍前点之势不变，但整个人却在空中向右侧翻滚出两圈，偏离数尺。
　　而就在之前古樱冰前冲的位置处，一个亮银色的光点一闪而没，出现的时间虽然短暂，但那一瞬间爆发出的强烈天力波动气息就能显现出它恐怖的破坏力。刚才如果古樱冰按照原本的轨迹向前冲去，那么，正好就是他的咽喉撞上那亮银色光点的位置。
　　空间割裂，周维清的拿手绝活之一，而且现在的他已经将空间割裂控制到了极致，但是，这没有任何预兆的空间割裂竟然被狮心王子闪过了。
　　好强的感知，周维清心中震惊的同时，下意识的已经用出了空间平移，因为他在释放空间割裂的同时闪不开那龙头棍了。
　　身形闪烁之间，周维清已经在十余码之外，从他和古樱冰交手到现在，处处先机被对方占去，大有一种有力使不出的感觉。
　　殊不知现在古樱冰心中也是一阵吃惊，周维清不过是五珠修为而已，但不论是力量还是刚才对空间割裂的这份控制技巧却都已经超越了五珠的范围，这个混蛋真的只是散修而不是出身于圣地的么？
　　两人心中虽然各有想法，但战斗还在继续。古樱冰脚下点地，身体已经如同一团火焰一般直扑周维清，他那龙头棍看上去没有什么技巧，只是简单的前点，龙头的双眼位置金光闪烁，似乎随时都有可能迸发出强烈的技能似的。
　　从动手到现在，古樱冰用出的也只有这么一件凝形装备而已，却没有一个技能。周维清跟随龙释涯修炼了也有一段时间，眼界比以前自然高的多了，他知道，古樱冰这么做，并不是小看他，而是他对自己有着充分的自信，他那些技能只有在最需要的时候才会使用而不会平白浪费天力。而周维清自己却已经被逼迫的用出几个技能了。
　　一抹亮光从周维清眼底闪过，他心中已经有了计较，你不是要收着么？那好，我就全都放出来，打你一个措手不及。
　　在战术战略上，周维清永远都有着极为清晰的判断，眼看那龙头棍即将到达近前，骤然间，连续两道暗金色光彩瞬间闪亮。


第160章 情敌之战（中）
　　在周维清的胸口位置，一面圆形上面烙印着龙头的护心镜悍然出现，暗金色光芒闪耀之中，这圆形护心镜上光华流转，向斜上方两侧蔓延，在两道宽约三指的暗金色金属条连接下，周维清的双肩之上肩铠随之出现，与他的阴阳巨灵掌连接在一起。
　　护心镜也同样出现在背后后心位置，前后相互，中央的护心镜光华闪耀，里面的龙纹若隐若现，当这护心镜出现的时候，周维清身上顿时爆发出一种极其特殊的气息，在这一刻，他仿佛已经化为了拥有恒古力量的泰坦巨人一般，整个人的气息都为之一变，阴阳巨灵掌与护心镜在那不粗的金属长条连接下，上面暗金色的光晕就像是活过来了一般，力量瞬间反补，令处于邪魔变状态下的周维清清楚的感觉到自己力量在暴增之中。
　　修为突破了五珠，周维清当初从天珠岛上带下来的这件恨地无环套装第四张卷轴自然也是毫不犹豫的凝形成功，尽可能增强自身实力，他自然是不会耽搁的。
　　龙释涯因为有着恨天无把套装，因此对恨地无环套装很熟悉，给周维清解释了这护心镜的妙用。这护心镜名为力量之源，乃是恨地无环套装中的核心组件，它没有其他的附带技能效果，所拥有的，就是连接其他装备，并且纯粹的增强力量。周维清所拥有的传奇套装组件越多，力量增幅也就越大，同时，它对于周维清内脏的保护也有着极大的作用。至于力量增强到什么程度，就是龙释涯也说不清楚的了。
　　和力量之源一同出现的，自然是双子大力神锤，眼看对方冲了过来，周维清右手中的哭锤猛然向上一抡，大喝一声，“开——。”
　　轰隆——
　　令周围四名观战者目瞪口呆的是，一直处于下风的周维清，这一次竟然迸发出了令他们难以置信的恐怖力量。
　　双子大力神锤得到阴阳巨灵掌和力量之源的增幅，再加上周维清自身的邪魔变状态，已经将他的力量提升到了巅峰。
　　恨地无环套装作为当世最强力量传奇套装又岂是说说那么简单的，龙释涯早就告诉过周维清，如果他能够穿上整套套装，就算是修为不到天神级，力量上也要超越天神级的雪神山主。
　　力量之源的增幅太恐怖了，令周维清的绝对力量瞬间就达到了极其恐怖的境地。有了这力量之源，恨地无环套装在力量上的威势终于发挥了出来。
　　龙头棍被哭锤撞上，古樱冰只觉得一股巨大的力量瞬间从自己的龙头棍上爆发，他那粗长的龙头棍不受控制的扬了起来，那巨大的力量甚至直接将他整个人都带离了地面。
　　这怎么可能？这是古樱冰的第一个想法。而下一刻，周维清已经利用这机会闪电般前冲，暴风突袭已经用了出来。
　　到了这关键时刻，周维清已经顾不得用六绝控技之法了，毕竟，六绝控技对于现在的他来说，远不如他已经拥有这些技能联合一起使用效果更好。
　　暴风突袭令周维清揉身而上，与此同时，一个暗灭之咒也已经落在了古樱冰身上，周维清双锤之上技能连发，利用古樱冰身体被自己力量震荡离地的这短暂机会，数个限制技能已经是一股脑的绽放而出。
　　周维清很清楚，自己想要赢得这一战，唯一的机会就是利用短时间内的技能全力爆发，凭借着自己在战场上最擅长的爆发力以及众多技能在最短时间内达到最强力的输出，这才有可能战胜古樱冰。
　　风之束缚和绝对迟缓最先抵达古樱冰身上，令他的身体顿时变得迟滞起来。与此同时，周维清左手中的笑锤已经变成了蓝紫色，其中蕴含的雷电疾技能在他冲过来的时候就开始蓄力了，而周维清真正的杀招却在右锤之上，哭锤上闪耀着三色光彩，可不正是周维清所有攻击技能中最强的暗魔邪神雷么？
　　在如此短暂时间内，周维清几乎是释放出了六、七个技能，而且在修炼了六绝控技之后，他近乎完美的操控着这些技能达到最好输出状态。
　　但是，就在这时候，周维清却清楚的看到，古樱冰头顶上方，亮起了一束刺目金光。一个洁白的六翼天使虚影悄然出现在那里。淡金色的光晕化为一圈圈光环从天而降，将他的身体笼罩在内。
　　天神级技能？周维清大吃一惊，但是，他很快就判断出，这并不是一个天神级技能。因为那白色六翼天使的光影和他所拥有的那几个强大技能一样，并不清晰。毫无疑问，这也是一个极为接近天神级的技能存在。
　　风之束缚、暗灭之咒这两个技能的效果几乎瞬间就消失了。
　　古樱冰十分从容的收回自己龙头棍，根本不管周维清砸向自己的双锤，龙头棍已经当头劈下，直奔周维清头顶砸去。
　　在这个时候，周维清有两个选择，虽然龙头棍很长，但周维清是先发制人，所以，他的双锤完全可以抢先落在对方身上。但是，如果他这么做，他要面临的，将是那个有着金色光环的强大技能，一旦他的攻击无法破开那光环的防御，那么，他就将结结实实的挨上古樱冰那一棍。第二个选择自然是先自救了。
　　周维清绝不认为自己的身体穿了神师级凝形装备又有着邪魔变就能扛得住对方的攻击。而他自己对这种接近天神级的逆天技能太了解了，他几乎可以肯定，自己的攻击绝对破不了对方的防御，因此，他在第一时间就做出了选择，拥有技能的双锤悍然上撩，哭锤在前，笑锤在后，迎向了古樱冰的龙头棍。
　　又是轰隆一声巨响，这一次，周维清就没有像之前那样占到便宜了，因为古樱冰身上的金色光环也同样笼罩着手中长棍，而且他那龙头棍也同时亮了起来，令他的力量大幅度增加。
　　周维清双脚陷入地面，右臂一阵酸麻，最初那一拳的碰撞影响显现出来，虽然拥有邪魔变状态的他几乎感受不到疼痛，而且自愈能力极强，但在这种力量极限碰撞之下，哪怕是一点影响都将放大。
　　最让周维清吃惊的还不是这个，而是他的技能竟然一点效果都没有，笑锤上的雷电疾直接就被那金色光环破解了，最让他寄予厚望的暗魔邪神雷竟然也在那金色光环中消融，最终冲入那金色光环的，就只有暗魔邪神雷三属性中的雷属性，却也被古樱冰龙头棍一甩，凭借着强横的天力化解了。
　　周维清不好受，现在的古樱冰也同样不好受，周维清哭锤中蕴含的力量太恐怖了，而且有着暴风突袭的增幅，令他的力量又有所上升，此时的古樱冰双臂酸麻，整个人被震的向后接连跌退六、七步。
　　面对一个五珠对手竟然被逼迫到如此程度对于他来说简直就是奇耻大辱，而且还用出了神圣天使守护这个自己的最强技能来抵消对方的进攻。
　　神圣天使守护本身是一个天神级技能，为了拓印这个技能，古樱冰付出了极大的代价，最后凭借自己的血脉力量才勉强拓印成功，因此，周维清对这个技能的判断是有误的。这是一个真正的天神级，而不是伪天神级，只不过因为古樱冰现在的天力修为还不足以真正发挥出这个技能的效果，所以看上去威力才会差一些。
　　当周维清一连串技能落在古樱冰身上的时候，他那时候唯一的选择就是用出这个技能来防御，周维清的力量太恐怖了，就像周维清不敢被他龙头棍砸中一样，在刚才那次碰撞之后，他也同样不敢让周维清的双子大力神锤落在自己身上。因此，他也只有用出这个技能来保护自身。
　　站稳身体，古樱冰的脸色已经变得极其难看，手中龙头棍前指，骤然间，他的双眼已经变成了一片金红色，周维清没有听清他口中念叨了一声什么，古樱冰的金红色长发骤然乍起，全身肌肉更是剧烈膨胀，一股带着几分腥气的强横气息从他体内迸发而出。
　　周维清当然不知道，此时古樱冰身上出现的变化可以说也是万兽帝国所特有的图腾之力，只不过他这种图腾之力却是万兽帝国中最强的一种，名叫狮王变。虽然狮王变不能和邪魔变的效果相比，但也能够让古樱冰在速度、力量和天力操控能力上有着极大的增幅。
　　周维清动了，他知道，今天自己是凶多吉少，但不拼尽最后一份力量，他是绝不会放弃的。在古樱冰狮王变的过程中，他再次施展出了空间平移，身形一闪，就到了古樱冰面前，但是，这一次，周维清却悄然收起了自己的双子大力神锤，阴阳巨灵掌直奔古樱冰肩头抓去。


第160章 情敌之战（下）
　　他是不得不如此，之前那一系列的技能爆发，几乎消耗了周维清绝大部分天力，尤其是那暗魔邪神雷的消耗更是巨大的。
　　如何破掉那金色光环保护周维清不知道，但他必须要进行尝试。
　　阴阳巨灵掌第一时间拍在了神圣天使守护所化的金色光环之上，周维清只觉得一股炽热的力量仿佛灼烧着自己的灵魂似的，哪怕是带着阴阳巨灵掌，那股奇特的热力也令他忍不住惨叫一声，身体闪电般后退。
　　古樱冰冷笑着道：“拥有邪恶和黑暗属性，你竟敢碰触我的神圣天使守护，难道你不知道神圣是扫平一切黑暗的神力么？”
　　在这个时候，周维清心中有些恍然了，他终于明白为什么自己在古樱冰面前处处受制。不只是因为对方实力强大，同时也是属性的原因，对方所拥有的四大圣属性之一的神圣，正好克制了自己的邪属性和黑暗属性，让自己几个最强技能无从发挥。之前的暗魔邪神雷不就是被神圣属性强行破去了邪恶和黑暗两重属性么？
　　古樱冰一步一个脚印的朝着周维清大步走去，他当然看得出，此时周维清的天力消耗异常巨大，这场战斗胜负已分。尽管他没想到收拾周维清会让自己耗费这么长时间，但最终的胜利却必然是属于他的。
　　周维清用力的深吸口气，整个人的眼神变得极为凝聚，与此同时，体内的二十个天力漩涡已经被他催动到了极致，疯狂的恢复着之前消耗的天力。
　　古樱冰右手一扬，手中龙头棍竟然朝着周维清飞了过去，金红色光芒闪耀之中，那龙头棍在空中竟然活了，化为一头身长两丈的金色巨龙直奔周维清扑去，这才是他这件神师级凝形装备所附带的技能效果。
　　一层晶莹的灰色光彩从周维清身上亮起，砰的一声，居然挡住了那金色巨龙的冲撞，与此同时，周维清抬头向狮心王子古樱冰看去，两道紫红色光芒从他眼底一闪而过。
　　哪怕是还有一分机会，周维清也不愿意放弃，他所使用的，正是龙魔封神中的精神冲击。
　　两道金色光芒几乎是下一瞬间就在古樱冰眼中亮起，双方眼中射出的光芒竟然在空中迸发出强烈的火花，周维清只觉得双眼一痛，整个人不受控制的向后跌退，大脑仿佛像是被重锤砸中了一般。
　　“和拥有精神属性的我使用精神冲击，简直就是班门弄斧，你的修为差得远了。”
　　狮心王子不屑的说道，此时，他已经走的越来越近了，而周维清只能凭借邪神守护苦苦抵挡着那金红色巨龙的冲击，身体却在不受控制的不断后退。他的天力恢复速度虽然很快，但是在这金红色巨龙的不断冲击之下，邪神守护的消耗速度还是超过了他自身的恢复速度。
　　“够了，古樱冰你敢。”上官菲儿再也忍不住了，身形一闪就要冲过来。
　　而就在这时，那两名跟随古樱冰一同前来的老者却同时身形闪烁，分别拦在了上官菲儿和林天熬面前。
　　“天王级……”上官菲儿下一刻就已经失声惊呼。
　　古樱冰是什么身份？在万兽帝国中，他绝对是金字塔顶尖的存在，狮人族作为万兽帝国皇族这么多年了，底蕴无比丰厚，这两名天王级强者是专门保护他的。
　　林天熬和上官菲儿固然修为不弱，可是，当他们一人面对一名天王级强者的时候，他们又能做什么呢？他们根本无法越雷池一步。而那两名天王级强者没有得到古樱冰的命令也只是抵挡他们的攻击却并未还手，否则的话，恐怕一时三刻他们就要死在这里了。
　　古樱冰就像是没有听到上官菲儿的话似的，依旧一步步向周维清压迫过去，眼中凶光闪烁，看着眼前这个情敌，他此时心中充满了强烈的杀机。今天这一战他是赢了，但是，他也清楚的知道，这个情敌要比自己年轻十几岁，更重要的是，他夺走了天儿的心。
　　轰——
　　天力终于无以为继，周维清那种凭借爆发攻敌的缺陷在面对真正强者的情况下终于全面爆发了出来，他根本没有足够的天力继续支撑自己施展各种技能来抗衡狮心王子，更何况他所拥有的技能本身就是被古樱冰全面压制的。
　　邪神守护化为点点光晕溃散，那头金红色巨龙狠狠的撞击在了周维清胸口的护心镜上。
　　周维清整个人应声抛飞，在空中鲜血狂喷，要不是有力量之源的守护，这一撞恐怕就能要了他的命。
　　金红色巨龙重新化为龙头棍落入狮心王子手中，一步跨出，他就来到了周维清面前。
　　那一击实在太狠了，缺乏天力的支持，阴阳巨灵掌已经消失，胸口处的力量之源也随之消失，邪魔变状态隐入体内，周维清面如金纸的倒在那里，体内五脏六腑宛如翻江倒海一般，忍不住又喷出了一口鲜血。此时他甚至连呼吸都变得十分困难。
　　古樱冰没有对他下杀手再继续攻击，高大英俊的他就战在那里俯视着周维清，眼中凶光闪烁，似乎是在有所犹豫着。
　　看着狮心王子的眼神，周维清的眼睛都红了，尽管身体是那么的痛苦，但他却依旧强行支撑着，一点一点的爬了起来。就算是死，他也要站着死在情敌面前。
　　古樱冰冷冷的看着他，“你知不知道，我爱了天儿多少年？我告诉你，从她落生的那一天起，她就注定要成为我狮心王子古樱冰的妻子。从小到大，我呵护着她，哪怕是一点一滴的痛苦都不让她承受。为了她的顽皮，就算是接受老师最严厉的惩罚我也心甘情愿。每天，我看着她不断长大，看着她一天比一天漂亮，我心中都充满了期待，她必将成为我的妻子，也只能成为我的妻子。”
　　“是你，是你这个混蛋蛊惑了涉世未深的天儿，让她的心离开了我，甚至还坏了她的身子，但是，无论如何我都不会放弃，她的心也必将会回到我身边。”
　　周维清噗的一声，吐出一口血沫子，“你放屁。你只是一厢情愿的爱她而已。什么叫蛊惑？天儿爱我，我也爱她，我们在一起共同度过了几年的时间，你永远也不可能再得到她的心了。她只能是我的，是我的——，就算你杀了我，也永远改变不了这个事实，就算是我死了，也会永远活在天儿心中。来啊！杀了我啊！”
　　周维清心中的那份倔强被完全激发了起来，在这个时候，他早已忘记了怕死，就算打不过眼前的情敌，他也不愿意在气势上有半分落下。
　　轰——
　　古樱冰一脚蹬在周维清小腹上，将他踹飞，身形一闪，已经在半空中追上周维清，恐怖的打击不断倾泻在周维清身上，在这个时候，周小胖已经彻彻底底的成为了一个沙包。
　　“小胖——”上官菲儿的眼睛也红了，她已经将自己的实力全部爆发出来，丝毫不防御，完全是以命搏命的向面前的天王级强者倾泻着自己的攻击。但是，她面对的毕竟是不可逾越的天王级啊！
　　正在这时，突然间，噗的一声轻响，银光一闪而没。正在攻击周维清的狮心王子身体骤然在空中停顿了一下，他身上本就已经接近完结的神圣天使守护竟然破碎了。
　　危机之中，古樱冰展现出了他强横的实力，硬生生的避开了自己的要害，那道银光只是在他肋下留下了一道深深的血槽。
　　没错，出手的正是银皇天隼小红豆，这是周维清最后的底牌。
　　周维清砰的一声坠落在地，鲜血不断从他的口、鼻甚至是耳朵中溢出，沉重的打击，令他已经有些不清醒了，眼前一片血红。他的双臂和左腿全都已经被打的骨折，惟有坚硬的右腿还坚实着，肋骨也至少断了五根。不知道为什么，古樱冰明明可以杀死他的，却没有下杀手。
　　“小小的银皇天隼。哼！”古樱冰受伤了，但他眼中的凶光却更加强盛，双手猛然在空中一圈，一个强盛的金红色光环瞬间扩散，直径五十码范围内的空气仿佛完全凝固了一般，紧接着，那金红色的光芒就形成了天罗地网，硬生生的将疾飞中再次发动攻击的银皇天隼小红豆笼罩在内。
　　“死——”两道金光从古樱冰眼中电射而出，正好命中在小红豆身上，原本凭借着银皇闪电刺和空间割裂即将冲出重围的小红豆顿时全身颤抖着不动了。那金红色的光网骤然向内一收，噗的一声，小红豆的身体已经被那恐怖的光网切割成了无数碎块，鲜血抛飞，死无全尸。
　　一只宗级巅峰的天兽在古樱冰的神圣、精神双圣属性技能打击中竟然是如此脆弱。如果他真的想杀死周维清，恐怕十个周维清也已经死了。
　　古樱冰朝着周维清一招手，一股强烈的吸力顿时席卷着周维清的身体被他抓到近前。
　　“古樱冰，你敢杀他，我浩渺宫绝不与你善罢甘休。维清是我们浩渺宫的女婿。”上官菲儿声嘶力竭的喊道。
　　古樱冰冷冷的看了她一眼，“如果我要杀他，就算他是浩渺宫主的儿子又如何？一样要死。”


第161章 天儿的信
　　“如果我要杀他，就算他是浩渺宫主的儿子又如何？一样要死。”
　　狮心王子的霸气彰显无疑，捏着周维清的脖子，他眼中凶光不断闪烁，“我今天不杀你，你知道为什么吗？”
　　周维清被他捏着脖子根本说不出话来，自然也无法回答。
　　“因为，天儿的心早已回到了我身边。杀了你，只能脏了我的手。这是天儿给你的信。”一边说着，他手上光芒一闪，一封信出现在古樱冰手中，贴在了周维清满是鲜血的胸膛上。然后一松手，周维清的身体已经软倒在地。
　　“为了天儿，我放过你一次，毕竟她曾经喜欢过你。不过，要是让我再见到你，必将你碎尸万段。”
　　一边说着，古樱冰一脚将周维清踢出十几码远，就像是在踢一袋垃圾似的。
　　“我们走。”古樱冰有些不甘的看了一眼已经身受重伤的周维清，一挥手，率先朝着北方而去。
　　……
　　“师兄，求求你，不要杀他。我、我愿意嫁给你，只要你放过他，好不好？否则的话，你只能得到我的尸体。”
　　“……”
　　“师兄，我愿意写一封信给他，让他绝了念头，以后就好好做你的妻子，好好侍候你。求你了，这是我最后的心愿，毕竟我曾经爱过他，我不希望他因我而死。师兄，求求你，放过他吧。”
　　“好吧，不过你要做到你说的。”
　　“师兄，那你发誓不杀他，我以后就再也不见他了。”
　　……
　　古樱冰身为王子，自然不可能连信守承诺这一点都做不到，他终究还是没有下杀手，尽管心中充满了不甘，可他还是走了。
　　“小胖。”上官菲儿飞也似的扑到周维清面前，可是，真的到了近前，她却是不敢去碰触周维清了。
　　周维清此时的样子看上去实在有些可怕，双臂和左腿骨折，都怪异的扭曲着，口鼻处不断有鲜血溢出，胸口微微有些塌陷，肋骨和胸骨都有些折断的迹象。
　　看着他的样子，上官菲儿只觉得自己心痛的无法呼吸，甚至连疗伤都不知道该如何下手，更不敢将天力注入他体内。
　　“小胖、小胖……”上官菲儿泪流满面的轻声呼唤着。
　　周维清缓缓睁开眼睛，在他的眼神中，充满了强烈的怨恨和不甘，输了，就这么输给了自己的情敌，甚至可以说是输掉了天儿，他心里的痛远要超过身体的疼痛。因为受伤太重，他此时只觉得全身都是麻木的，倒是感觉不到太大的痛苦。
　　“菲儿……，打开……我胸口……上的……信，念给……我……听。”周维清强忍着伤痛，勉强说道。
　　“你都这个样子了，还看什么信，你这个花心鬼，要不是你那么花心，怎会如此……”上官菲儿真恨不得再揍他一顿。
　　“念给我听……，咳、咳。”周维清瞪大了眼睛，苍白的嘴唇也在颤抖着。
　　上官菲儿不敢违逆他的意思，这才小心的从他胸口处拿起那封沾染着周维清鲜血的信。拆开信封取出一页薄薄的纸。
　　略微看了一眼，她就已经是脸色大变，流露出了犹豫之色。
　　“念……”周维清颤抖着声音说道。
　　上官菲儿咬了咬牙，轻声念道：“小胖，当你看到这封信的时候，我们的一切就已经结束了。忘了我吧，我发现，我真正爱的人依旧是古大哥，我们就要结婚了。过往的一切，只是我年少轻狂，对未知世界充满好奇所致。我并不是真的爱你。今年至寒之日，我就要成为古大哥的妻子了。永远不会再见，后会无期。”
　　好不容易念完这段话，上官菲儿已是忍不住大怒，三下两下将手中的信纸撕成碎片，“好一个薄情寡义的贱人……”
　　“呵呵……”令上官菲儿意外的是，听了她念的这些，周维清不但没有因此而愤怒，眼中的血色反而渐渐退去，甚至连眼神都逐渐变得有了神采，而且还笑了出来。
　　“笑、你还笑？”上官菲儿呆呆的看着他。
　　周维清呵呵笑道：“我为……什么……不能笑……，天……儿怎么……会……去……喜欢那个狮……心王子，……你看……她在……心中对……我……的称呼是……什么？她还……叫的……我……小胖。她是……怕古……樱冰……杀死……我才……故意这么……说的，她的……心还……在我身上，至寒……之日，至寒之……日，那是我……最后的……机会。”
　　从周维清眼中，上官菲儿竟然一点也没有看到他因为败给狮心王子而气馁，看到的反而是更强的战意。
　　“真想看看你的心是什么做的。都伤成这样子了还惦记着去抢女人。”由于周维清自己似乎已经从内心的伤痛中缓了过来，上官菲儿也连带着松了口气，她最怕的就是周维清被打击的一蹶不振。此时语气中甚至还带着几分酸溜溜的感觉。
　　周维清眼神柔和的看着上官菲儿，低沉而有些沙哑的嗓音在她耳边流转，“你们……都……是我……最珍贵的……女孩儿，我愿意……为你们……每一……个拼命……。”他的声音越来越低，终于陷入了停滞，昏迷了过去。
　　在周维清和上官菲儿说话的工夫，林天熬已经从自己的储物戒指中找出两根长棍和一些布，做成了一个简单的担架。周维清这个样子，必须要尽可能不震动他的伤处，先回无双营再说。骑马是肯定不行的。
　　当西北集团军大军突进，准备迎敌的时候，无双营却已经护送着两大强族回归了，神机从无双营这边得到的消息只有一个，敌人退却。但是，他却清楚的看到，无双营居然带回了数千匹独角兽。
　　说起这些独角兽，倒是狂战一族强大的地方了，独角兽终究还是属于马类，而狂战一族自古以来就有着驯马秘法，虽然这些独角兽暂时还无法驯服，但带着整个族群移动他们却还是有着很多办法的。这么强壮的独角兽，狂战族族长马龙怎么舍得放过，凭借着狂战族特殊的一种哨音，引着这些独角兽一同归来了。
　　两族足有近万人入驻无双营这边，神机是有些担心的，万一是奸细怎么办？正在他犹豫着要不要仔细查验一下这些人的身份时，无双营却一巴掌抽在了他脸上，无双营第一大队，带来了近两千颗人头兑现奖励。这还是他们走的匆忙，来不及带回太多的结果。
　　那两千颗绝大部分属于独角兽人一族的人头已经可以说明太多问题了。最重要的是，神机发现，无双营似乎并没有太大的损伤。
　　难道是周维清那位老师出手了？一想到周维清那位神秘的老师，神机最后一丝疑虑也随之打消，回军之后立刻去西北集团军军部汇报去了。
　　出手的当然不是周维清的老师，此时，六绝帝君龙释涯，正处于极度的暴怒状态之中……
　　看着躺在面前床榻上半死不活还处于昏迷状态下的周维清，龙释涯气得身体都有些颤抖，站在一旁的林天熬和上官菲儿都隐约能够看到，在龙释涯身体周围有六色光晕在不断的剧烈波动着，因为他们离得近，那股恐怖的压力令他们连呼吸都变得困难。
　　将周维清带回来以后，上官菲儿第一时间将在军营中修炼的龙释涯请了过来，因为她知道惟有龙释涯的修为，才能为周维清疗伤，让他尽快好起来。
　　“是谁下的手。”龙释涯强压将周围一切毁灭的怒火，咬牙切齿的问道。
　　其实，以他的修为，原本不应该如此冲动的，可是，千万不要忘记，这位六绝帝君活了一百多岁才收了这么一位徒弟啊！他嘴上虽然说着不帮周维清做他自己的事，可实际上，真的能放下么？那是决不可能的。
　　这段时间以来，周维清刻苦修炼并且进步神速，他那份悟性已经充分得到了龙释涯的认可，眼看着昨天还活蹦乱跳的弟子今天竟然被人伤成了这样，就吊着一口气，身上骨折处都有十余之多，龙释涯怎能不怒？
　　“雪神山，狮心王子古樱冰。”上官菲儿有些喘息艰难的简短回答道。
　　“狮心王子？”龙释涯眼中流露出一丝异色，“你们在北疆遇到的？”
　　上官菲儿点了点头，焦急的道：“前辈，您先为小胖治伤吧，他伤的这么重，而且失血过多，恐怕有生命危险啊！”
　　龙释涯似乎没有听到上官菲儿的话似的，抬起头，遥望北方，紧接着，一声愤怒的大吼响起，“雪老怪，老夫和你势不两立。”
　　尽管龙释涯已经在尽量压制着自己的气息了，但这一声怒吼还是冲天而起，将帐篷顶端破开了一个大洞，而他的怒吼声不只是在无双营能够听到，周围几个师团也都听到了那如同天雷阵阵般的浑厚嗓音。
　　“你们出去。”龙释涯毫不客气的一挥袖子，一股大力卷起上官菲儿和林天熬，将他们送出了帐篷。
　　上官菲儿虽然出了帐篷，但却是大大松了口气，她当然知道，周维清本来也是死不了的，凭借他那强韧的身体和远超常人的自我恢复能力，只要不再受到重创，就不会有事。但终究是关心则乱。此时有了龙释涯的治疗，周维清自然更不会有事了。
　　不过，上官菲儿在心疼之余也是在暗暗咋舌，刚才龙释涯那一声怒吼显然是针对雪神山主的，这位六绝帝君太强悍了，似乎对雪神山主都不如何尊敬啊！
　　帐篷内，浓郁的蓝色光彩亮起，顷刻间将周维清的身体笼罩在内。周维清在那蓝色光芒掩映下缓缓向上漂浮而起，似乎像是悬浮在水波中一般。
　　龙释涯之所以没有使用光明属性技能为自己的弟子疗伤是因为考虑到周维清自身拥有邪恶和黑暗两种属性的缘故。一旦使用光明技能，很有可能会对周维清身体产生反效果。从某种意义上来说，周维清自身是属于偏邪恶属性的存在。
　　水属性的治疗效果虽然不如生命属性和光属性，但这也要看施展的是谁，以龙释涯的修为，水属性天力在他手中除了不能施展复活术之外，几乎是绝大部分治疗技能效果都不弱。
　　在那一股股蓝色光芒的围绕下，周维清的伤势完全呈现在龙释涯的感知之中。越是感受着自己弟子的伤痛，龙释涯眼中的寒意就越盛。周维清这身重创对于普通人来说，恐怕两个都已经死了。五脏六腑移位，体内多出大出血，骨骼断了十多处，以周维清的身体强度，这是承受了多少重击所致啊！
　　狮心王子古樱冰，龙释涯也是知道的，毕竟，他登上雪神山可不止一次。对于周维清输给他，龙释涯并没有感到耻辱，毕竟周维清要小十多岁呢，输给的又是雪神山首席弟子，这没什么可丢人的。但是，龙释涯心中却充满了愤怒，不论是什么原因，这个狮心王子都险些杀了自己唯一的传人，这件事绝不能就这么算了，说什么也要去找雪老怪讨个公道。
　　浓厚的水属性天力悄然涌入周维清体内，先小心翼翼的将他的五脏六腑归位，并且形成一层能量保护层，滋润着周维清的五脏六腑，然后是骨骼，在龙释涯精妙的控制下，所有骨骼全部归于原位。
　　天力注入不断增强，增幅着治疗效果，疏通经脉、治疗伤势，在普通人看来极其严重的濒死重伤，在六绝帝君面前却正在以惊人的速度恢复着。
　　当然，这也和周维清本身自愈能力分不开，他的身体技能得到水属性天力滋润之下，早已自行觉醒，配合着外来的天力疗伤。
　　整整一个时辰过去，随着伤势的恢复，周维清也渐渐睁开了双眼。
　　没有疼痛，现在周维清感觉到的是全身发痒，这是伤处愈合的感觉，他一眼就看到了站在自己身前脸色阴沉的龙释涯。
　　“老师。”周维清有些羞愧的就要起身。
　　“别动。”龙释涯喝道，“你的伤势虽然已经痊愈，但至少要躺一天的时间才能起来，否则容易留下后遗症。”
　　正在这时，帐篷门帘掀起，断天浪从外面走了进来，在无双营也只有他敢随意的走进龙释涯房间了。
　　“龙胖子，怎么回事？你刚才鬼叫个什么？”断天浪其实早就来了，只是感觉到里面的龙释涯在大量运转天力，这才没有打扰他，感受到帐篷内天力停歇下来这才走了进来。
　　“维清差点被打死，你说我叫什么？老断，你就留在这里，稍后等维清好了，我先去万兽帝国军营中将古樱冰那小王八蛋也打成重伤，然后再上雪神山找雪老怪那老王八蛋讨个公道。维清，你不用担心什么，雪老怪的门人欺负到老子头上来了，老师会为你做主的。”
　　什么样的老师最受弟子喜爱？毫无疑问，是护短的。
　　听着老师为了自己竟然要上雪神山去找雪神山主算账，周维清心中充满了暖意，身体上的痛苦似乎也随之减轻了许多。
　　“老师，您别去。至少现在不能去。”周维清赶忙说道。
　　“怎么？你怕我打不过那雪老怪？就算打不过，老夫也要让他付出点代价。”龙释涯怒哼哼的说道。
　　周维清沉吟片刻，眼中闪烁着坚定不移的光彩，道：“老师，您有没有什么办法能够让我在短时间内实力大幅度增加的？”
　　龙释涯眉头一皱，心中既有些惊喜又有些担忧，惊喜的是周维清并没有因为这一败而意志消沉，这份心态令他大为开心，而担忧的是，周维清惹上雪神山可不是什么好事。
　　“维清，告诉师叔，那狮心王子为什么会找上你？以那古樱冰在万兽帝国的地位，找上你却没有杀了你，这其中恐怕不是那么简单吧。”断天浪比暴怒中的龙释涯要冷静许多，向周维清问道。
　　周维清脸上流露出一丝尴尬，却也不敢隐瞒，当下，他将自己当初如何认识天儿，以及和天儿在一起的事详细的说了一遍，一直说到自己和天儿分离，以及这次狮心王子找上自己的原因，加上他对天儿状况的推断，都说了出来。
　　为了女人被揍成这样，可不是什么光荣的事，但周维清心中有他的打算，只有将事情跟老师都说清楚了，天儿那封信带来的信息才有可能给自己最后一个和她在一起的机会。
　　听了周维清的话，不论是龙释涯还是断天浪都有些发愣。
　　龙释涯有些不确定的向周维清问道：“小胖，你的意思是说，你把雪老怪的宝贝女儿搞定了？还让她爱上了你？”
　　周维清惭愧的轻轻点了点头，心中暗道，为了女人被揍成这样，太丢人了，老师指不定怎么骂呢。
　　但是，接下来发生的一幕，却是令他哭笑不得。
　　龙释涯猛的一拍自己肥硕的肚子，极其兴奋的迸出一句，“太他妈的扬眉吐气了。”
　　断天浪也是哈哈大笑，“维清，好样的，给咱们力之一脉争光了。”
　　两个无良老家伙对视一眼，同时得意的哈哈大笑起来。


第162章 提前激发固化龙灵？（上）
　　看着龙释涯和断天浪爽快大笑的样子，周维清现在只有一种感觉，那就是似乎看到了两个木恩老师站在自己面前。这老两位怎么笑的这么猥琐啊！
　　“老师，您不是被气糊涂了吧？”周维清试探着问道。
　　“气？我为什么要生气？我开心还来不及呢。臭小子，好样的，这顿打挨的也算值了。”原本因为周维清被打成重伤，龙释涯心中充满了火气，可此时这份火气却是散去了许多。
　　周维清不明所以的看着二人，有些摸不着头脑。
　　断天浪呵呵笑道：“维清，其实不只是我和龙胖子高兴，恐怕所有的天帝级高手要是知道这个消息，都会笑出来。雪傲天那老怪物被称之为当今天下第一强者绝非侥幸，他的实力确实是我们所不及的，但凡是天帝级强者，几乎都在他手上吃过瘪。而这雪老怪一生中就只有一个女儿，还是老来得女，那是宝贝得不得了，刚出生时就和万兽帝国皇族的狮心王子古樱冰定下了亲事。你小子竟然来了个横刀夺爱，偏偏还成功的让雪老怪的宝贝女儿爱上了你，作为曾经被虐了不只一次的龙胖子，怎能不扬眉吐气啊！他打不过雪老怪，雪老怪的女儿却让他徒弟拐跑了，你没看你这老师嘴巴都快笑歪了。”
　　周维清嘴角不禁抽搐了一下，果然，自己老师那得意的样子绝不是装出来的。
　　这样也行？看着老师脸上那份笑意，周维清对自己夺回天儿的信心莫名的增加了几分，“老师，那我和天儿的事，您是不反对了？”
　　龙释涯哈哈笑道：“当然不反对，我为什么要反对？你先养好伤，回头我就带你上雪神山找雪老怪要人去。别的事老师可以不管，但这事关我徒弟媳妇的事我可是不能不管啊！咱们给雪老怪上演一出抢亲记，要是成了，不知道雪老怪的鼻子会不会被气歪了，嘿嘿。”
　　“老师，那您有没有什么办法能够在短时间内让我修为大幅度提升？”周维清问道。
　　龙释涯愣了一下，一旁的断天浪道：“维清，龙胖子都要替你出头了，你还要拔苗助长干什么？”
　　周维清的眼神渐渐变得阴沉执着起来，深吸口气，感受着全身酸痒，沉声道：“老师，断师叔，这件事还是让我自己处理吧。我要凭借自己的力量找回我的女人。”
　　龙释涯没好气的道：“你知道万兽天堂是什么地方吗？凭你自己的力量你连雪神山脚下都走不到就成天兽食物了。你也不用多想什么，雪老怪虽然强横，但也不是完全不讲理的。这件事上我们本身并不理亏，你和他那宝贝女儿是自由恋爱的。不过，你自身的实力确实需要在短时间内有所飞跃才行。在万兽帝国，一向都是以实力论英雄，如果你能够击败那个狮心王子，他自己恐怕都没脸再娶那姑娘了。不过，你现在和他的差距可不是一点。距离至寒之日只有两个多月的时间了，在这么短的时间内你想要有所飞跃，除非是……”
　　“除非什么？”周维清有些急切的问道。自从成为天珠师以来，周维清还从未吃过像今天这么大的亏，重伤至此，要不是有老师在，单是他那一身伤势几个月都未必好得了。在内心之中，他并不恨自己这个情敌，毕竟，这种事换了任何人恐怕都不会比狮心王子古樱冰的愤怒少，但是，他却充满了斗志和战意，他一定要战胜古樱冰，将天儿从他手中抢过来。否则的话，他又怎么对得起天儿对自己那一片深情啊！
　　龙释涯皱了皱眉，道：“只有一种方法才有可能让你在短时间内实力大增，但是，这种方法你要承受巨大的痛苦，虽然有我的保护，生命不会有危险，可是，这种痛苦如果你自己顶不过去，那么，很有可能就会造成精神崩溃，那样的话，就算是复活术都救不了你。”
　　周维清笑了，“老师，难道您不觉得您的徒弟神经很坚韧么？今天被打成这样我不也还是笑得出来。您说吧，只要死不了，我一定能扛过来。”
　　龙释涯道：“唯一的方法就是提前激化你体内的固化龙灵，让它提早与你的身体融合。”
　　“固化龙灵？”听到这四个字，周维清的眼睛顿时亮了起来，对于自己体内的固化龙灵他虽然没有忘记，但这些日子以来一直在努力修炼，所以也没想过太多。毕竟按照常理，这东西至少要等到自己九珠修为的时候才有可能觉醒，并非一天两天就能达到的。此时突然听到龙释涯提起，他心中顿时燃烧起了希望，毕竟，这固化龙灵可是属于一头真正的天神级天兽巨龙的力量啊！龙族，那可是天兽世界中金字塔顶尖的存在。
　　龙释涯点了点头，道：“还记得你对我说过，当初你曾经因为身体化解了外来的火属性技能攻击从而引发了固化龙灵么？”
　　周维清颔首道：“当然记得，那次要不是菲儿帮忙，恐怕我都没有见到您的机会了。”
　　龙释涯道：“固化龙灵如果能够提前觉醒，那么，必然能够带动你的天力大幅度进步，身体得到进一步的改善、进化，拥有更加强韧的身体，更纯粹的天力，加上我的辅助，我有六成以上的把握能够让你在固化龙灵提前觉醒后修为提升到六珠，强行跳过这四级天力的提升。而我的六绝控技也只有到了六珠修为之后才能真正意义上的运用出来，发挥出强大的威力，再加上固化龙灵附加给你的能力，会让你的个人实力又脱胎换骨的变化，尽管那古樱冰有八珠修为，但我们的六绝控技一向最擅长越级挑战，再加上你的固化龙灵和邪魔变，肯定是不会吃亏的。到时候你更是能再多一件传奇套装组件。”
　　听龙释涯说着固化龙灵提前觉醒的好处，周维清脸上的神色却是一点也不轻松，因为他太清楚天珠师修炼的循序渐进是多么重要了。如此拔苗助长，想要成功，自己所要付出的也一定不会少。
　　果然，说到这里，龙释涯脸色一沉，道：“但是，想要提前催生觉醒你的固化龙灵，你就必须要承受天火淬魂之苦。巨龙是火属性顶级天兽，所以赋予了你对火属性能量免疫的能力，而固化龙灵除了自然觉醒之外，就要通过强大的天火刺激，才有可能完成。固化龙灵觉醒必定要和你自身的邪魔变发生冲突，你要经历的痛苦肯定会比上次强烈的多，而且必须要一直持续，直到固化龙灵完全觉醒为止。也就是说，你必须要经过天火煅体、天火淬魂这个过程，我能帮你的，就是保持住你灵台一份清明，保证你的生命不至于在这个过程中终结。但是，灵台清明的情况下，你必将完全感受整个煅体、淬魂的过程。”
　　当初的那次固化龙灵与暗魔邪神虎血脉之间的冲突周维清记忆犹新，龙释涯这么一说他就明白了，自己的固化龙灵想要觉醒，那么，就必须要将固化龙灵带来的血脉能量与自己的暗魔邪神虎血脉能量完全融合在一起，呈现出质变的效果才行。
　　按照正常情况，当自己拥有九珠修为，天力浑厚，身体更加强韧之后，虽然也一定会经历强烈的痛苦，但终究要容易的多，一切水到渠成，从而觉醒成功。而自己现在的修为只有五珠，可想而知，在固化龙灵这个觉醒的过程中将要承受什么。
　　可是，周维清有的选择么？他没有。当天儿在天珠岛上将自己完完整整的交给了他的时候，他就已经没有第二种选择。他不能辜负天儿，辜负那为了自己独自返回雪神山承受一切的天儿。
　　“天儿受的苦会比我少么？她一个女孩子都能够承受，我是男人，如果我连这些痛苦都承受不了，我还有什么资格成为雪神山主的女婿，成为天儿的丈夫。老师，您放心，我扛得住。”周维清斩钉截铁的说道。
　　看着他眼中那份已经燃烧起来的坚持与执着，龙释涯毫不吝惜自己的赞赏，点了点头，道：“好，不愧是我龙释涯的徒弟。老师以你为荣。老师也一定会不惜一切代价的帮你完成这个心愿。”
　　断天浪站在旁边，脸上流露着淡淡的微笑，“龙胖子，好久没见过你有如此斗志了。要不要我和你一起去？”
　　龙释涯摇了摇头，道：“不用，你还是尽快帮维清完成套装的第五件更重要。这次，也算得上是我与雪老怪在另一个战场上的对决。挑战了他那么多次，我从来都没赢过，这次，我一定要压倒那老东西。”


第162章 提前激发固化龙灵？（中）
　　断天浪有些嫉妒的道：“为什么我没有早点遇到维清。”无奈的摇摇头，转身而去，他怕再留下来真的要忍不住跟龙释涯抢徒弟了。
　　龙释涯沉声道：“维清，时间紧迫，你无双营这边的事情在三天内处理好，然后我们就出发，天地灵火的煅烧，地方我已经想好了。你今天好好养伤，然后尽快将这边的事情处理完。”
　　交代完这些，龙释涯也出去了，几乎是他前脚刚一离开，上官菲儿后脚就走进了帐篷。
　　“小胖，你怎么样？”上官菲儿一闪身就到了周维清面前。看着他身上各处骨骼似乎已经恢复了正常，神志也清醒了过来，这才微微松了口气。
　　周维清勉强抬起刚刚接续好的手臂，上官菲儿赶忙将自己的小手送上，主动握住他的手，“你别动。”
　　“菲儿，让你受委屈了。”周维清柔声说道。他说的是让你受委屈了，而不是让你担心了，一听这话，上官菲儿的眼圈顿时红了起来。
　　周维清轻声道：“我知道，我很贪心，是一个贪得无厌的男人，不论是冰儿、天儿还是你，能够得到你们之中任何一人的钟爱，都是我八辈修来的福气，可是，我真的管不住自己的感情。我不知道该如何向你表达，我……”
　　“别说了。”上官菲儿低下头，在他手上轻咬一口，恨恨地道：“谁让我爱上了你这个小无赖呢。不过我是不会甘心的，我一定会让你爱我更多一点。不过，我不许你再输给那个古樱冰，我上官菲儿的男人，一定是最强的。”
　　周维清想到了许多情况，却是怎么也没想到，上官菲儿竟然会如此善解人意，一时间，激动的不能自已，就想要坐起来将她拉入自己怀中好好怜爱。
　　“不要动。我去打水给你擦擦身体。”上官菲儿俏脸羞红的跑出了帐篷。
　　帐篷外不远处，一身军服并且带上了面具的上官雪儿悄然闪出，龙释涯在帐篷内的时候她当然不敢去偷听，但刚才上官菲儿和周维清的交谈她却是全都听到了。
　　“菲儿，他真的值得你如此付出么？”上官雪儿忍不住问道。
　　上官菲儿看着姐姐，轻叹一声，“姐，有些问题想通了，其实也就没什么了。刚才，在龙前辈为小胖疗伤的时候我就在想，对我来说，是和别的女人共享他痛苦还是离开他更痛苦。我的心告诉我的答案是后者。既然如此，我又何必让他为难呢？与其让他也痛苦，倒不如大家在一起快快乐乐的。其实，如果他真的舍弃了那个天儿，或许我反而会看不起他吧。”
　　上官雪儿呆呆的看着妹妹，“菲儿，你知道么，我有个感觉，我们的浩渺小魔女长大了。”
　　时间不长，上官菲儿已经端了一盆热水回到周维清的帐篷中为他擦拭了身上的血污，某些重要部位也没有避嫌，只是弄了她一个大红脸。此时的她，就像是一个小媳妇似的照顾着自己的丈夫，直到为周维清换上了全身干净的衣服为止。
　　有着她的悉心照料，周维清顿时觉得全身舒服的多了，体内天力缓慢的运转着，血脉内的自愈能力正在全面修复着损伤的地方。
　　“小胖，你打算怎么办？”上官菲儿侍候完他后，还是忍不住问道。
　　周维清道：“菲儿，过几天我可能要离开一段时间。”
　　上官菲儿听他这么一说顿时心中一惊，“你要去雪神山？不行，不能去送死。你……”
　　“菲儿，你先别急，听我说。我不是要去雪神山。”周维清赶忙说道。
　　上官菲儿这才冷静了几分，“那你要去干什么？”
　　周维清道：“以前我一直觉得自己的实力还不错，上次面对那个血红狱的寒天佑都将他阴了一把。可今天这一战却让我明白，如果当敌人对我有所克制并且不轻敌的情况下，我的实力还远远不够，五珠毕竟也只是五珠而已。没有绝对的实力支撑，再多再好的技能也没用。我和老师商量好了，老师准备带我去一个特别适合我修炼的地方去闭关一段时间，老师的六绝控技之法需要六珠以上修为才能真正发挥出效果，我打算利用闭关这段时间努力冲击一下六珠。”
　　上官菲儿秀眉微皱，道：“那要去多久？从五珠到六珠，岂不是要几年时间了？”
　　周维清微微一笑，道：“别忘了，你老公我可是个天才，哪要得了那么久，最多四、五个月的时间我也回来了。绝不超过五个月，好不好？”
　　上官菲儿道：“那你走了，无双营怎么办？”
　　周维清苦笑道：“世事不能两全，无双营这边就只有依靠你们了。还好，现在我们无双营已经走上了正轨，有你这个浩渺宫直系传人在，西北大营也不可能要求我们去打什么硬仗。哦，对了，狂战、乌金两族现在情况如何了？”
　　上官菲儿道：“已经都安排住下了，两族战士大多数都受伤了，正在治疗伤势呢，我们从第七军团那边借调了不少军医过来。两位族长本来要见你，我告诉他们你受伤了正在疗伤，至于你伤势的情况我没告诉其他人，免得大家担心。”
　　周维清点了点头，道：“这就好，这样吧，今天我要休息一天，明天召集大家开会，布置一下我离开这几个月咱们无双营要做的事情。等我回来，咱们无双营也算是基本有了雏形，是该离开的时候了。”
　　上官菲儿点了点头，她的心却已经飞了，小胖要去闭关，正好趁着这段时间自己也回浩渺宫一趟吧。不知道冰儿闭关的情况如何了，等她出关，总要将这些事跟她说清楚。不过，终究要等今年与万兽帝国的大战结束后再说，否则自己又怎能放心离开呢？
　　第二天一早，周维清刚刚恢复了行动能力后，就召集所有无双营高层聚集中军帐开会。
　　上官菲儿、划风、魏峰、林天熬，各大队大队长以及刚刚到来的乌金族和狂战族族长都聚集而来。
　　“周营长，你伤势如何？”低着头从大帐门外挤进来，狂战族族长马龙洪亮的声音就在周维清耳边响起。
　　周维清微笑道：“没事、没事，多谢马族长关心，一点小伤而已。”这是整个无双营来开会，自然不像私下里称呼一声马叔叔。
　　旁边的上官菲儿听的小嘴一撅，昨天那还叫小伤？
　　马龙笑道：“没事就好。昨天真是让我们大开眼界，周营长，你的无双营确实很有特点，难怪马群那臭小子推崇备至。要不是你们及时援救，昨天我们就危险了。”
　　周维清正色道：“马组长和红玉族长如此信任，带全族迁徙而来，遇到危险我们怎么能不救援呢？这是我们应该做的。”
　　此时，所有人都已经到齐了，红玉和马龙一样，都是爽快性格，突然沉声问道：“周营长，不知道你准备如何安排我们的族人呢？”这才是她和马龙最想知道的。选择来投奔周维清，实在是因为在翡丽帝国那边总是被翡丽帝国边军压榨，生活艰难，甚至连种族延续都有了问题，否则的话，谁愿意轻离故土？
　　对于红玉的疑问，周维清早就做好了准备，微笑道：“两位族长，对于狂战族和乌金族，我是这样计划的。马群应该已经将我的大概情况告诉二位了，我也没什么好隐瞒的。我是一个亡国之人，天弓帝国是我的祖国。我组成这无双营，为的就是回到祖国去复国，击溃入侵强敌，夺回我国国土。或许，我们的人现在还不算多，但是，我一向认为，兵贵精而不在多。凭借我无双营之实力，将来必定能完成这复国大业。我向二位承诺，只要天弓成功复国，那么，一定会在我国境内专门开辟出一片富饶土地作为狂战、乌金二族的领土，供养二族成为我天弓帝国的护国强族。”
　　马龙微微皱眉，道：“周营长，你的条件我很感兴趣，但是，你画的这个饼似乎有些遥远吧。天弓帝国被百达帝国所灭，百达帝国是什么货色我们都清楚的很。想要复国恐怕不是一件容易的事。你的意思我也明白，我们为你无双营而战斗，只是不知等到你复国成功的时候，我们两族还有多少人能活着。”
　　马龙的担心也同样是红玉的担忧，尽管在他们心中对周维清都十分认可了，可为了族人的未来却绝不能轻易妥协，一定要说清楚一切。
　　周维清点了点头，道：“两位族长的担心我都考虑过。两位放心，我早已有了妥善的安置方法。你们看这样如何，你们每族出一千名战士，这个数量应该还在贵两族的承受范围内。这两千人的所有装备，包括凝形装备和拓印，全部由我无双营负责。”


第162章 提前激发固化龙灵？（下）
　　“狂战、乌金二族在生活上所需要的资源也一样由我们来负责。如果万一这一千名战士在战场上损伤超过三成以上，那么，贵两族就可以不再参加我无双营任何军事行动。我先预支给你们各五百万金币，只要出现三成以上的伤亡，你们随时可以离开，包括已经拥有的装备都可以带走。”
　　一千人的三成，那就是三百人，虽然狂战和乌金二族加起来不过万余族人而已，但这个数字的伤亡他们还是能够承受的。他们要赌的就是这次机会。
　　马龙和红玉对视一眼，彼此间眼神交流了一下，再同时看向周维清。
　　周维清的目光很坦诚，面对他们的注视只是流露出善意的微笑。
　　马龙忍不住问道：“周营长，你就这么有把握我们在战斗中损伤不会超过三成？你知不知道，这在战场上是很难达到的，毕竟，你要复国的话，战争绝不止一场，会是一个漫长的过程。”
　　周维清道：“魏副营长。”
　　魏峰上前一步，恭敬的道：“属下在。”
　　周维清道：“你将我们无双营成立以来的战绩告诉一下两位族长。”
　　“是。”魏峰答应一声，面对马龙和红玉，沉声道：“两位族长，我们无双营成立至今，大概有九个月的时间了。期间，曾经数次与万兽帝国作战。第一次作战，敌军一个中队的兵力，被我方全歼，我方损伤，零，之后，我方遇到了万兽帝国迅狼师团一万人的攻击，那时候，我无双营总兵力一千五百人，歼敌四千余，损伤零，……，昨日一战，我方参战人数五百，歼敌在三千以上，损伤零。”
　　听着魏峰的话，红玉和马龙脸上都渐渐流露出了惊讶之色，在魏峰所汇报的战绩中，有一点是每一场战斗完全相同的，那就是伤亡数字为零，也就是说，每一场战斗都是完胜。
　　如果没有经历过昨天被无双营第一大队救援的过程，或许这两位族长还很难相信魏峰的话，但是，亲眼见证过无双营的强大之后，他们自然不会怀疑太多，要知道，昨天无双营来救援他们的时候面对的可是两个师团的兵力，他们主要的对手还是比狼骑兵更强大的独角兽骑兵。
　　魏峰说完后，重新回到自己的位置。
　　周维清道：“两位族长，从我们无双营成立至今，目前在战场上还没有一位兄弟战死。轻伤不可避免，但我却告诉每一位无双营的战士，你们的生命是无比宝贵的，不久的未来，你们都将成为战场上的英雄。我追求的，就是无损战胜敌人，我们的人数虽然不多，但是，两位族长想想，百达帝国再强，能和万兽帝国相比么？更何况，天弓帝国是我的祖国，百达帝国是外来的侵略者，当我们登高一呼之时必定是得道者多助。”
　　“对于狂战、乌金两族，我早已有了计划。就等待你们到来了。我们无双营的装备两位族长应该已经看到了，全体钛合金全身轻铠战甲。”
　　马龙和红玉下意识的点了点头，他们对无双营的装备绝对可以用流口水来形容。全体钛合金战甲，这要多少钱啊！这么精良的武器装备保护，在战场上战士们生存下来的几率就要大的太多了。
　　马龙最先沉不住气，“周营长，这么说你也肯给我们两族的战士装备钛合金战甲了？”
　　周维清在两位族长有些灼热的目光注视下却摇了摇头。
　　马龙眉头一皱，却没有吭声，他们才刚来，寸功未立总不好要求太多，但终究还是有些失望的。
　　周维清微笑道：“钛合金轻铠的防御力怎么够。”
　　“嗯？”马龙和红玉脸上顿时流露出了疑惑之色，不太明白周维清是什么意思。
　　周维清道：“我们无双营全军总数是五千人左右，而且，在我们的特殊秘法下，他们都是御珠师，绝大多数都是体珠师。我们无双营的财力两位族长不用担心，我们这些体珠师的未来都将是两位族长昨天看到的无双空军。拥有凝形双翼的他们，将战斗在蔚蓝的高空，在这种情况下，如果装备太重，会影响他们持续飞行的时间，因此，我给他们配备的才是钛合金轻铠而已。”
　　钛合金轻铠还而已？马龙和红玉都觉得自己心里略微抽搐了一下。
　　这下，连红玉都有些忍不住了，“那我们的战士呢？周营长你就别卖关子了，对我们你到底有何打算？”
　　周维清道：“我给两族战士安排的装备，将会把你们铸就成为钢铁长城，不止要武装到牙齿，甚至要让低等级的御珠师都无法攻破你们的防御。我会把你们每个人都打造成为战场上的杀戮机器，让所有的敌人只是提到你们的名字都感到恐惧。从马群和乌鸦身上，我清楚的看到了狂战和乌金两族战士们强大的战斗力，你们现在缺乏的就是整体训练和精良的装备。具体的细节我现在说什么都还早，一切请两位族长看行动吧，我可以提前告诉你们的是，每一名狂战族和乌金族战士的装备将是无双空军战士装备花费金额的五倍以上。”
　　听了周维清豪气干云的保证，马龙和红玉心中就不是抽搐了，而是完全的震惊。钛合金轻铠五倍价值的装备，那是什么东西啊？他们完全都无法想象了。
　　周维清道：“本来我的计划是希望狂战、乌金两族作为我们无双营的重装步兵，可昨天看到狂战族在驯马上的天赋，看来这个计划要略微改变一下了。我希望不久的将来，两族战士上马能成为重骑兵，下马能成为重步兵，你们所组成的钢铁洪流在地面战场上无坚不摧。”
　　“干了，老子跟着无双营干了。”马龙被周维清说的热血沸腾，这粗豪的汉子猛的一挥手，就已经决定了狂战族的命运，不拼一下，恐怕狂战族永远都没有出头之日。以前，翡丽帝国也不是没有收买过他们两族，但之后呢？哪一次不是让他们去拼命，让他们的族人在战场上减少。长此以往，才令两族变得如此衰败，而周维清今天并没有说将来让两族如何为他战斗，而是先仔细的说了如何保证他们的安全，如何装备他们，单是这一点，就得到了马龙和红玉的充分认可。
　　“我也干了，不过，我们乌金族还有个特殊的要求。”红玉说道。
　　周维清道：“族长请讲。”
　　红玉道：“周营长，我看你们无双营里面壮小伙儿不少，你看，我们族中那么多漂亮姑娘，这个能不能配个对儿？”
　　周维清道：“红玉族长，这个问题当初乌鸦就跟我说过，不过我一直有个疑问，既然狂战、乌金两族世代交好，为什么不彼此通婚呢？”
　　红玉没好气的瞥了马龙一眼，道：“不是不通婚，我们也有。只是，我们两族多年以前通婚的太多了，族人之间大多都有亲缘关系，继续通婚下去，生出的孩子……，所以，除了可以肯定彼此没有血缘关系，像马群和乌鸦这样的情况下，我们两族是不会彼此通婚的。”
　　周维清这才恍然，道：“好，这件事我应允了。我们无双营一定会促成这桩好事。”乌金族的姑娘们虽然高大了一些，但千万不要忘记，出身于痞子营的兄弟们都多少年没和女人亲近过了？这事儿还真不算难。而且，一旦无双营的战士们和乌金族通婚者多起来，也就相当于彻底绑死了乌金族，这种好事周维清怎么会不愿意呢？
　　乌金、狂战两族的事情就算是尘埃落定了。接下来，周维清下达了一系列的命令。
　　林天熬依旧负责后勤补给，主要是全营的装备问题，乌金、狂战两族虽然才到，但对于他们的装备，早就已经开始订做了，包括完善无双营战士们的装备，都在继续。这方面的投入极大，周维清当初那一亿金币早就花没了。只是龙释涯所给的天核数量极其庞大，凭借着变卖天核来支持无双营的开销，至少十年都不用发愁。
　　周维清将自己要离开一段时间去闭关修炼的事情说了，让划风在自己离开后代理无双营营长一职，一切行动与魏峰、上官菲儿三人共同决定。
　　大战马上就要开始了，周维清给无双营制定的计划是在确保没有伤亡的情况下尽可能磨练军队。同时让林天熬调集大批的金币，用于战斗中的奖励。至于凝形卷轴那边，就还需要时间了。毕竟，几千份凝形双翼卷轴也不是一时半会儿能够完成的。总需要一个过程。
　　接下来就是练兵了，两大强族步兵的训练，周维清还是交给了上官菲儿来负责，至于战斗阵型、战斗能力，周维清想办法将臧浪调了回来，让他配合上官菲儿一起训练这支对于无双营来说未来极为重要的步兵力量。


第163章 打劫整个集团军（上）
　　经过马龙的审核，独角兽完全可以承载乌金族和狂战族的战士，作为他们的坐骑，需要一段时间驯服即可。因此，在未来的战斗中，独角兽师团就将成为无双营主要狙击对象，尽可能去抓独角兽回来补充到无双营坐骑之中。
　　昨天的救援可是付出了五百匹战马的代价，到现在第一大队大队长磊子还在那里心疼呢。
　　无双营的强大现在最需要的就是时间了，周维清深信，不久的将来，一旦无双营全员装备完成，再有足够的后勤补给情况下，在战场上必将成为一支无敌之师。
　　只用了一天时间，周维清就将无双营的一切处理的井井有条，在这边停留的时间将越来越少了。这次前往雪神山，不论成败，当他归来之时，都将是无双营离开北疆前往天弓帝国之日。在那里，周维清和他的无双营才将面对真正的挑战。
　　夜幕降临，随着秋季来临，北疆的天气是越来越冷了，天气阴沉沉的，看不见月亮，似乎随时都有下雪的可能。
　　“菲儿。”周维清搂着上官菲儿的腰，让她依偎在自己怀抱之中，两人就站在周维清的帐篷门口。明天，周维清就将和龙释涯离开了。
　　“干嘛？”上官菲儿靠在他怀里，却是心跳的厉害，她知道，不远处，姐姐一定在看着他们呢。
　　“菲儿，我们的事你别担心，我会自己去向冰儿解释的，不论她怎么罚我我都心甘情愿，但是，我离开这段时间，你可一定要天天都想我，天天都梦到我，好不好？”
　　“哼，那不是要天天都做噩梦了？”上官菲儿没好气的说道。
　　周维清顿时囧了，“梦到我就是做恶梦么？看我怎么罚你。”一边说着，周维清低下头就向她唇上吻去。
　　上官菲儿顿时慌了，就要挣扎，姐姐可在一旁看着呢，她再是浩渺小魔女也是黄花大闺女啊，而且还是当着自己的姐姐，怎肯让周维清亲热。
　　“菲儿，我伤还没好呢，你要是打我的话，可要旧伤复发了。”周维清一副可怜兮兮的样子说道，可他做的事却很是无赖，趁着上官菲儿一愣的工夫，终究还是捕捉到了她的红唇。
　　再强悍的女孩子被心爱的人吻住，还怎么用的出半分力气，更何况上官菲儿确实怕触动了他的伤处。
　　两人就这么旁若无人的热吻着，不远处，上官雪儿站在一处帐篷的阴暗角落中双手狠狠的拉扯着自己的衣角，一脸恨恨。这个混蛋，太不要脸了，太无赖了。
　　上官菲儿终究还是逃了，但她却很清楚，要不是有姐姐在一旁监督，说不定真会让周维清这个无赖得手呢。
　　第二天清晨，周维清和龙释涯悄悄离开了无双营，在无双营内，除了高层之外，普通士兵是不知道周维清暂时离开的，以免影响军心。毕竟，平时负责训练士兵的也不是周维清，他不在也不会影响到全军。
　　当然，这并不影响周维清在无双营中的地位，可以说，无双营有今天，都是周维清带来的。
　　在临走之前，周维清特意叮嘱了林天熬，虽然只是请狂战和乌金两族各派一千人加入无双营，但装备却都要做两千套。毕竟两族都有两千战士。无双营绝不能小家子气。
　　骑乘着独角魔鬼马在北疆广阔的土地上狂奔着，龙释涯却是选择了一头独角兽，以他的修为，独角兽根本用不着驯服也会乖乖听话。
　　“老师，我们这是要去哪里啊？”周维清有些疑惑的问道，出了军营之后，龙释涯并没有像他想象那样带着他返回内陆，而是一直奔北，看这样子，竟是要直接去万兽帝国似的。
　　“你知道什么是天地灵火么？”龙释涯瞥了他一眼说道。
　　周维清茫然摇头。
　　龙释涯道：“所谓天地灵火就是天上降下来的和地下冒出来的。这样的地方在大陆上虽然少见，但也并不是没有。为了至寒之日赶得及，我们自然是要在万兽帝国选个地方，这样才能让你有更多时间修炼。而且，在万兽帝国中的这个地方，乃是天地灵火齐聚，不可多得的火属性天力修炼宝地。”
　　周维清好奇的问道：“难道是在万兽天堂里？”
　　龙释涯摇了摇头，道：“不是，但也就在万兽天堂附近。整个万兽帝国最炎热的地方。万兽皇族狮人族领地内的火灵山。”
　　“火灵山据传说，乃是天将神火引发地底灵火而成的一座火山，山顶上终年烟雾缭绕，此山周围五百里，温度常年如酷暑一般，在万兽帝国这么寒冷的地方，也只有这里的温度最高。甚至连万兽天堂那边能够四季如春也受到了它的一定影响。火灵山同时具备天地灵火，一直被狮人族霸占着。像伤了你那个狮心王子，小时候就一定是在那里修炼的。狮人族的皇族具有神圣地灵狮血脉，同时具有神圣、光明和火三种属性，而雪神山那老家伙神圣天灵虎一脉则是具有神圣、光明和水三种属性。当然，只有他们的直系血脉才会有这样的能力。同时具有两大圣属性，这也是雪神山多年以来屹立不倒的重要原因。”
　　周维清心中暗想，这火灵山对狮人族来说恐怕是极为重要啊！也就老师这样的修为敢带自己过去。
　　龙释涯道：“这几天你不用急于修炼，在路上一定要将身体完全修复好，不能有一丁点的瑕疵。等到了火灵山之后，立刻开始闭关修炼。按照我的计算，想要催生固化龙灵，你恐怕要在那火灵山中被煅体淬魂七七四十九天才能成功。”
　　说到这里，龙释涯眼中流露出一抹浓浓的担忧，显然，这种拔苗助长的修炼方法令他十分不安。从理论上来说虽然是能够成功的。可实际操作起来，周维清将要面对的危险却是极其巨大的。一个不慎，就将心神彻底崩溃，周维清就算留得性命，整个人也完了。变成白痴那是最好的结果。
　　周维清没有多说什么，既然已经决定的事就绝不后悔，他没有退路，为了天儿，为了天儿。
　　一想到天儿，周维清就感觉到自己全身充满了斗志，不就是四十九天么？要是连这四十九天都撑不过来，自己还有什么资格上雪神山？
　　他们只有两人，很快就进入到了万兽帝国境内，远远的，万兽帝国驻扎在西北大营的一个个师团营帐已然在望。在广阔的边疆上形成一片连营。
　　与中天帝国西北大军军营相比，万兽帝国的军营就要简陋的多了，都只是一些临时的营帐，勉强能够住人。北疆这么寒冷的地方，也就是兽人的体魄能够在这种单薄的帐篷内生活下去了。驻扎的如此简陋，好处就是方便移动，万兽帝国的后勤军队一向是数量极少的，几乎人人都可以成为战士。
　　“老师，我们怎么办？绕过去？”周维清可没自信到能够从十几万万兽大军中闯过去的程度。万兽大军中强者不少，那狮心王子和他带着的两名天王级强者估计都在这里面。
　　“收起你的马。”龙释涯说道。
　　周维清跳下马背，将自己的独角魔鬼马和龙释涯的独角兽都收了起来。
　　龙释涯眼中流露着思索之色，“小胖，你说我要不要先去把那个狮心王子打残废了，然后咱们再去火灵山？只要我将他那里废了，就算他和你那女人结婚，也是什么都做不了。”
　　听着老师的话，周维清只觉得一滴巨大的汗水仿佛从自己额头上滑落，这个，龙老师怎么和木恩老师的形象有些重合似的……
　　“老师，这是我自己的事，别的战斗可以偷奸耍滑，可以用战略战术制胜，但在感情上却不行。老师，我要在至寒之日，堂堂正正的击败古樱冰。”周维清毫不犹豫的说道。要是老师真的出手废了狮心王子，恐怕雪神山主是无论如何也不会将天儿嫁给自己的，想要得回自己的天儿，就要凭自己的本事才行。
　　“好，有志气。不过，你小子这个废柴啊！”龙释涯似乎有些不太满意的说道。
　　“废柴？”周维清有些不解的看着他。
　　龙大胖哼了一声，“你还不是废柴么？要是你能给雪老怪那宝贝女儿来个蓝田种玉，先有个小小胖，我看他还怎么办，哼哼。”
　　“老师，你就别玩我了。咱们怎么过去啊！”周维清一脸的无奈。
　　龙释涯微微一笑，道：“让你过一把御风飞行的瘾吧。”也未见他如何动作，一团青光已经将他那肥硕的身躯和周维清一起席卷在内，冲天而起，直奔高空冲去。
　　周维清只觉得几乎在刹那间，自己周围就变成了浩瀚的风之海洋，浓郁到充斥在他感知中每一个角落中的风元素席卷起龙释涯和他的身体直入高空。


第163章 打劫整个集团军（中）
　　这种感觉实在是太奇妙了，就像是站在龙卷风的顶端，而龙卷风就是承载他们的平台一般，速度奇快无比，宛如流星赶月一般直奔前方而去。
　　“老师，像您这个级别的强者都能飞么？”周维清毫不掩饰自己的羡慕。他也有风属性啊！
　　龙释涯道：“必须要有风属性，这是前提，不过也不需要到我这个级别，只要突破天王级，拥有天道力就可以飞了。天力四大境界，每一重之间都是质的飞跃，从天精力到天神力，那是炼精化气再炼气化神的过程，天力由无形化为有形，而从天神力到天虚力，则是将天力再从有形化为无形，只是这无形的不同之处就在于自身所控制的天力不再局限于体内。这也是为什么修为超过六珠后，天珠师的持续战斗能力会大幅度加强的原因。也是为什么我这六绝控技想要真正发挥必须达到的原因，天虚力是基础，从虚无中引天地之力为自身所用。而天虚力和天道力之间的差距，则是四大境界中最大的，天虚力是控，天道力是融。到了天道力这个层次，那么，我就是这天地之道，真正的融入其中。”
　　“简单来说，如果是风属性的天珠师想要飞行，凭借技能也不是不可以，短时间飞行没问题，但却决不可能飞的太长，因为他们只能勉强控制风属性天力驱动自身，而到了天道力就不一样了，我自身就是风，我融于风中，又能有多少消耗呢？所以说，想要真正的飞，天王级是基础。”
　　听了龙释涯这番不长但却十分精辟的解释，周维清顿时有种茅塞顿开的感觉，他知道，老师这是在提前指点自己关于天虚力的奥妙所在，只要他这次能够突破到六珠，那么，他也将拥有天虚力了。
　　为了节省时间，龙释涯就这么凭借着天帝级强大的修为带着周维清直奔北疆深处飞去，在万兽帝国，哪怕是一般的天王级强者也不敢这么做，就算是天帝级强者也要掂量掂量雪神山那位的想法，但龙释涯却是丝毫不惧，就那么带着周维清疾飞而去。
　　就在周维清师徒赶往火灵山的同时，无双营却迎来了一位客人，第七军团军团长神机。
　　“周营长不在？”神机在中军大帐中见到代理营长划风，听到了周维清有事不在的消息顿时大为失望。
　　以神机军团长的身份，按道理说，他只要下令召见周维清就行了，他亲自前来，目的就是为了卖个好给周维清。
　　斥候回报，仔细描述了狂狼师团和独角兽师团留下大量死尸的死状，第一次让神机意识到无双营本身的强大。
　　大战即将开始了，万兽帝国这一次又格外关注西北集团军这边驻地，尽管竭尽全力，西北集团军在这边集结了近七十万大军，可是，对于这一战，军部都不怎么看好。但是，他们不能就这么退回到天北城去，否则的话，舆论必将令西北集团军千夫所指。所以，这一战必须要打。
　　在这种情况下，如果第七军团能够拥有五千精锐弓箭手的加入，显然对战局会有利一些。只不过无双营比较特殊，并不是完全受神机指挥的，所以他才特意跑了这一趟。
　　“神机军团长有什么事跟我说也是一样。”划风优雅的说道，尽管一身盔铠甲胄，但他却更像一个绅士一个贵族。
　　神机道：“大战一触即发，万兽帝国先遣部队已经进入我国疆域，不知无双营可否加入我们第七军团的战斗序列之中，与我军共抗强敌？”
　　划风正色道：“当然，我们无双营也是北疆战士的一份子，面对敌人来袭，怎能不参战呢？”
　　神机并没有因为划风的话而心情放松，原因很简单，划风说的是无双营乃北疆战士一份子，可没说是西北集团军或者是他第七军团的一份子，神机也是老油条了，这点词语上的变化他怎么会听不出来。
　　“那划风营长有什么需要我们第七军团提供的么？”神机不动声色的问道。
　　划风微微一笑，道：“我们确实有两方面的需要，第一，我希望再战斗结束后，凡是被我们无双营射死的敌人，都要兑现承诺发放奖励。”
　　神机毫不犹豫的道：“这个没问题，这是军部许下的诺言，绝不会反悔。”他现在答应的快，但不久之后，他才明白划风为什么会强调这一点。
　　划风依旧是一脸优雅的微笑，“第二，神机军团长您也知道，我们无双营都是弓箭手。在战场上，弓箭手无疑是非常脆弱的，而且一旦我们给敌人造成足够的杀伤，那么，敌人的弓箭手甚至是骑兵，必定会优先照顾到我们这边。所以，我希望神机军团长能够专门调兵保护我们，以确保我们的安全，这样才能持续在战场上的攻击输出。”
　　划风提出的这两个要求都很合理，神机此时才略微松了口气，微笑道：“这是应该的。我会专门调遣几个营来保护无双营。”
　　“不、不，不是几个营，是一个师团才行，而且，我要一个重装步兵师团，而且是要有塔盾的那种重装步兵。”划风一脸人畜无害的微笑道。
　　神机听他这么一说，顿时皱起了眉头，“划风营长，这恐怕不行。你也知道，万兽帝国的骑兵有多么强横。我们第七军团只有一个重装步兵师团，他们是战场上的主力，用来替无双营防御实在是太大材小用了。这样我没法向军部交代，也没法向我第七军团的战士们交代。只是为无双营防御，似乎没必要用这么强大的力量吧。”
　　划风淡然道：“神机军团长这么说，是在小看我们无双营了？我可以坦白的告诉军团长，只要我们无双营上了战场，必定会在第一时间得到万兽帝国那边最强烈的‘关照’，如果神机军团长不同意我的条件，那么，我们是不会冒险出现在战场上的，毕竟，我们无双营每一位战士，都耗费了周营长无数心血才培养出来。”
　　神机的脸色越来越难看了，只是一个代理营长，竟然就敢威胁自己，在他从军这么多年，这还是第一次。
　　“划风营长，请你记住，这里是西北集团军。我尊重周营长，但是，我才是第七军团的指挥官。”
　　划风哈哈一笑，道：“那又如何？神机军团长，要不这样吧，不如在战争来临之前，让我们打个赌如何？”
　　“打赌？”神机愣了一下。
　　划风点了点头，道：“很简单，你将那个重步兵师团调过来，和我们无双营一战。我们不用弓箭，以五千人对他们一万人，纯肉搏。”
　　“啊？”神机目瞪口呆的看着划风，心中暗想，这个代理营长脑子里有水还是秀逗了？用弓箭兵去和重装步兵肉搏？这和自杀有什么区别？
　　划风似乎一点都没看到神机表情上的惊讶，继续说道：“双方比拼的时候都不许使用武器，但却可以穿戴着盔甲。这样能够尽可能的确保安全。”
　　神机看着划风，他突然有种奇异的感觉，似乎自己被对方牵着鼻子走似的，但要说无双营肉搏能够赢得了一个重装步兵师团，他是说什么也不信的。
　　“赌注是什么？”神机沉声问道。
　　划风微笑道：“很简单，如果我们赢了，请神机军团长按照之前所说，让这个重装步兵师团负责我军在战场上的防御，纯粹的防御，我要求每两个重装步兵凭借他们的塔盾保护我们一名无双营战士。如果我们输了，在今年这场与万兽帝国的大战中，任由神机军团长差遣，并且还愿意拿出二十万金币作为对重装步兵师团藐视的惩罚，您看如何？”
　　划风都这么说了，神机确实没有拒绝的理由，虽然他不知道划风凭什么有这样的信心，可如果他不答应，那么，重装步兵师团一旦知道了这个消息，必定会引发骚乱的。弓箭兵挑衅重步兵，重步兵怯懦不敢战？
　　军队不同于别的地方，荣耀甚至大于生命。尤其是那些有着辉煌战绩的编制，更是如此。
　　“好，我答应，时间紧迫，这场战前比试就放在明天下午。”
　　“一言为定。”
　　划风和神机这次打赌，立刻就传遍了整个第七军团，甚至是整个西北集团军。毕竟，这样的赌约在绝大多数人看来实在是太不可思议了。用弓箭兵去和重装步兵肉搏，无数人都认为划风一定是脑残了。
　　对于无双营，第七军团中最熟悉的只有十六师团，其他师团相对来说都只是听说过而已。也都得到过严令，不得和无双营冲突。
　　与万兽帝国的战争就要开始了，难得有这么一个娱乐的机会，整个西北集团军都因此而热闹了起来。


第163章 打劫整个集团军（下）
　　而就在这个时候，无双营那边却开了十个盘口，接受所有赌注，赌注是重装步兵赢，一赔一百，无双营胜，一赔一。
　　这个举动，毫无疑问极度的激怒了重装步兵军团，同时，也令西北集团军一片哗然。
　　胆敢开出这样的盘口，毫无疑问是对自己有着绝对的自信了，而且这本身就是对重装步兵师团的强烈挑衅。
　　头脑简单的人几乎是毫不犹豫就跑过来下注了，有人送钱他们怎么会不接着呢？
　　而稍微聪明点的人也只是认为无双营这个举动是为了激怒对手，好给自己争取一些机会，却很少有人认为这是无双营对自身实力有着绝对自信的表现。
　　一时间，观望者有之，下注者有之。之所以观望的多，是因为他们不相信无双营有兑付赌约的能力。
　　但是，当天晚上，这个疑虑就被打消了，无双营不知道从什么地方弄来大量金币，在十个盘口后面堆积如山，并且派了重兵把守。
　　这一下，第七军团可真是炸了窝，投注者数量暴增。
　　西北集团军军部也在第一时间得到了这个消息，可他们想要再阻止也已经来不及了，因为已经有太多的军官和士兵为了这一战而下注。如果在现在这个时候阻止并且没收赌注，毫无疑问会对西北集团军士气产生极大的打击。
　　而且，无双营毕竟有着浩渺宫的背景，这也是西北集团军军部这边没有轻举妄动的重要原因。在这种情况下，这场声势浩大的赌约居然就这么达成了。
　　“营长，投注的人太多，我们已经有些记录不过来了。”魏峰急冲冲的跑到营帐中向划风回报。他把自己的位置摆得很正，虽然在修为上他甚至还要比划风高一点，但是，对于划风的能力，魏峰是完全心悦诚服的，不说别的，单是那一手神乎其技的箭法就令他佩服的五体投地，他还从划风这边学了不少东西呢。
　　听了魏峰的话，划风微微一笑，道：“没事，告诉盘口那边，只需要记录投注在我们身上的那些就足够了。投注在重步兵师团那边的，不过是送钱而已。现在我们收了多少赌注了？”
　　听了划风的话，魏峰的脸色顿时变得有些古怪，“已经超过伍佰万金币了。普通士兵投注的不多，毕竟他们没什么钱，但军官们投注的都不少，无数人等着看我们笑话呢。”
　　划风微笑道：“那就让他们看好了。”
　　“是啊！让他们看笑话吧，抢劫一个集团军的感觉，真不是一般的好啊！”最流氓罗克敌靠在椅子上，一脸狡黠的神色。
　　天弓营七大神箭手此时都在，他们正和上官菲儿、林天熬等人商量着与重步兵师团这一战的具体情况呢。
　　魏峰有些担忧的道：“只是，这么一来，我们可是要得罪整个西北集团军了。”
　　划风微微一笑，这个魏峰虽然能力不错，可惜格局小了点，目光不够长远，说起来，还是维清那个小坏蛋厉害啊！这场赌约就是他临走之前布置的。至于这里面有没有他那个无赖老师的影子在里面，可就不好说了。反正木恩现在一副老神在在的样子，似乎什么都和他没关系似的。只不过，他的右眼青紫，不知道被谁揍了。
　　“魏副营长请放心，或许我们这次是要犯众怒，但是，在眼前这种特殊的情况下却不会有什么大问题。毕竟，大战在即，万兽帝国大军很快就会抵达前线，只是输钱而已，暂时对我们的怨气还爆发不出来。只要我们在战场上证明我们自己，他们有苦都要咽到肚子里。”
　　魏峰这才有些恍然了，赶忙下去继续布置了。
　　正在这时，营帐外，一个彪悍的声音响起，“木恩，你给我出来。”
　　听到这个声音，木恩顿时脸色大变，身体向后一倒，一个后滚翻压倒了自己的椅子，直接从营帐边缘钻出了帐篷。
　　红玉气冲冲的从外面冲了进来，一进大帐就怒吼道：“木恩呢？那个猥琐的老无赖呢？”
　　划风有些错愕的道：“红玉族长，您这是怎么了？”
　　红玉怒哼一声，“划风营长，这事你们都别管，我不揍的那老东西他妈妈都不认识他，我就不叫红玉。”
　　衣诗捏了个兰花指，“大姐，你这是干嘛呀，木恩他怎么你了？”
　　红玉怒道：“那个老无赖竟敢偷看老娘洗澡。”
　　一听这话，众人尽皆骇然，同时朝着木恩离开的位置指了指，红玉这才怒哼一声，转身就走。
　　直到她的身影都消失不见了，天弓营众位不禁面面相觑，最后目光都集中在罗克敌身上，罗克敌一脸无辜的道：“都看我干嘛？我没去，我可没老无赖那么重口味。好吧，我说实话，昨天他是让我一起去的，说什么乌金族这么有特色的美女，一定要看一看，可我喝多了，懒得动，就没去。他去偷看就算了，竟然还被人家发现了，哎，老无赖退步了啊！”
　　划风拍了拍额头，“希望他别被撕碎了才好。真不是一般的重口味，红玉族长的体型那可是比乌鸦还彪悍啊！以她那身修为，要是给木恩一巴掌，我都不敢想象。”
　　水草媚眼一抛，“还是我好吧，我对你多温柔啊！”
　　上官菲儿在一旁已经有些看不下去了，悄悄的溜了出去，去准备赌约之战的事情，她现在已经越来越明白，为什么周小胖那家伙会那么坏了。跟着这么一群老师啊……
　　上官菲儿前脚刚走，后面天弓营几个无良的中年人就开始打赌了，“我赌木恩这次至少要在床上躺一个月。”高升毫不犹豫的说道。
　　“我赌两个月。”水草嘻嘻笑道。
　　划风皱眉看着他们，“你们想赌我不拦着，可谁做庄？不要指望我，必输的赌约我没兴趣。”
　　“不如我来坐庄如何？”罗克敌醉眼朦胧的说道。
　　众人对视一眼，对于喝醉了的人，不趁机敲诈一下，似乎很不礼貌啊！
　　划风问道：“你这当庄的要赌什么？”
　　罗克敌打了个酒嗝，“我赌用不了多久，红玉族长会小鸟依人般被老无赖带回来。而且还会含情脉脉的看着他，甚至还会嫁给他。”
　　众人的嘴角都不约而同的抽搐起来，衣诗尖声道：“这货真的喝多了。好，我们和你赌了。”
　　痛打落水狗一向是天弓营的传统，众人纷纷下注，唯一一个没有下注的，就是平日里异常沉默的韩陌了。
　　别人都下完注，划风看向韩陌，“箭塔，你怎么不下？”
　　韩陌摇摇头，道：“我怕输。”
　　高升惊讶的道：“输给这个醉鬼？怎么可能？你没听他说他赌的是什么吗？”
　　韩陌淡淡的道：“我只知道，我们之中他和老无赖最熟悉。你们什么时候见过老无赖那家伙做过这么无厘头的事。有猫腻。”
　　众人下意识的一起回头向罗克敌看去，却见到这家伙正在飞快的将所有赌注金币收入自己的储存戒指中。
　　感受到空气中明显不太对的气氛，之前还醉眼朦胧的罗克敌抬起头，有些尴尬的笑笑，“什么猫腻啊！我怎么不知道。”
　　划风咬牙切齿的说道：“说。说了，我们就当花钱买消息了，否则的话，后果你知道。”
　　眼看着众人都在摩拳擦掌了，罗克敌只得哭丧着脸道：“说，我说还不行么。你们应该知道，这么多年以来，木恩其实是一直带着人皮面具的吧。”
　　众人下意识的点了点头，这个秘密只有他们天弓营几个人知道，连周维清都不清楚。
　　罗克敌道：“木恩的面具就是因为红玉族长而戴，说的再清楚一点，乌鸦吧，其实是木恩的女儿……”
　　啪啪啪啪……，地上碎了一地眼珠子……
　　第二天下午，约战的时间终于到了。
　　无双营开的盘口直到前一刻才刚刚停止，累计收到了一千万左右的投注，这个数字在军队里已经是相当恐怖了，要不是西北集团军现在算上后勤补给足有近百万人，想要凑出这么个数字来也是相当困难的。而这一场赌约也成了整个西北集团军全军关注的大事。
　　第七军团重装步兵师团早早就来到了营地外，没有武器，却全都穿着他们厚重的铠甲，哪怕是离得很远，都能感受到他们身上的腾腾杀机。
　　试问，哪一支军队被人这么挑衅能忍得了？真是叔叔可忍，婶婶也不能忍啊！
　　重装战士的军饷一向是军队中最高的，这重装步兵师团从军官到士兵，几乎是连内裤都典当了砸在无双营的盘口上。此时他们的战意已经燃烧到了无与伦比的程度。甚至比面对万兽帝国大军更有强烈的战斗欲望。一个个站在那里，双眼通红，似乎已经看到了无双营士兵在他们手中被蹂躏的情景了。
　　和他们相比正好相反的是，直到约战时间即将到达的时候，无双营才缓缓走出了营地。


第164章 阴损、蔫坏（上）
　　此时，不只是第七军团的高层，整个西北集团军高层几乎都已经来到了这里，围在远处等待观战。而第七军团军团长神机，就是这场约战的裁判。
　　无双营这边出阵的正好是五千人，其中有三千人都是身穿着全身的银色甲胄，还有两千人则是布衣，最令人奇怪的是，在这两千人中，竟然还有一千绝大多数是女性，但身材却相当彪悍的存在。
　　如果周维清还在无双营的话，看到划风这么安排这一战，他肯定会说，做人不能这么无耻啊！不过无耻的我好喜欢。
　　毕竟收了一千万金币，而且几乎没有压无双营赢的，划风的原话是，我们总要多出点力气嘛。于是乎，除了无双营这边选出了最能打的三千人之外，狂战、乌金两族还各出了一千战士。
　　原本马龙和红玉的意思是，这场约战他们包了。看着赌注那堆成金山一般的一千万金币，他们的眼睛都红了啊！要是这一战他们包了，肯定要拿大头啊！两族虽然各有战士两千，可就算是年纪小一点或者是大一点的老弱妇孺也不是普通人所能相比的，凑出五千人还真问题不大。
　　不过，这个提议终究还是没有通过，最终就形成了眼前这样的局面。赢了这场比赛的话，狂战和乌金两族可以各得到一百万金币，毕竟，这场约战是划风他们组织的。就这样，划风还是很给他们面子了。剩余八百万金币可是全都归公的。原因很简单，那些拿了装备、凝形卷轴的战士们，绝大多数还赊账呢。奖金冲账都远远不够，自然要充公了。只是给他们减点账单而已。
　　对于这些内幕，外人自然是都不知道的。眼看着无双营战士走出营地，卖相虽然也还不错，但和那一万名身穿重型盔甲，宛如钢铁洪流一般的重装步兵相比，怎么看都像是随时可以被碾压殆尽的样子。
　　这可是团战，就算个人实力强一点，在这种级别的战斗中也很难起到太大作用，除非是天王级以上的强者。
　　神机早就确定了，无双营这边那位周维清的老师和周维清一起临时离开了，并不在。至于无双营的其他强者他虽然也有些判断，但却不以为意。要知道，第七军团最为精锐的军队有两支，一支是人数达到五千的重装骑兵师团，他们配上其他师团的重装骑兵营能够组成一个满编制的重装骑兵师团，另外一支，就是眼前的重装步兵师团了。这一万人都是久经沙场的老兵，在战场上，他们最重要的任务就是阻挡敌方骑兵冲锋，压住阵脚。凭借着强横的塔盾和苦练而来的力量，单纯比单兵素质，他们甚至还在重装骑兵之上。
　　重装步兵师团的师团长奥尼，本身也是第七军团的副军团长，级别只是比神机差了半级而已。在第七军团，有着相当高的地位，本身更是一名七珠修为的天珠师。
　　上官菲儿和红玉、马龙、林天熬三人一起，站在无双营队伍的最前面。目光冷冷的扫向无双营战士们，淡淡的道：“具体该怎么做，我想不需要我多说了，你们都懂得。谁要是输了，奖金不但没有，我会给你们进行特别培训。让你们充分体会一下什么叫地狱。都明白了么？”
　　原本因为知道奖金要拿来抵账导致情绪不算太高的无双营三千战士一听上官菲儿这番话，顿时一个个精神抖擞。
　　上官菲儿这招都不知道用了多少次了，但却屡试不爽，她可不是说说而已的，而是真的要做。那些真正体会过上官菲儿特训的无双营士兵们，早已将总教官那无比彪悍的地狱式训练广泛传扬。在无双营，相貌最美的上官菲儿却有着女煞神的绰号。那可不是白叫的。
　　远处，上官雪儿在暗中注视着自己的妹妹，眼看着上官菲儿那威仪四射的样子，她突然有些羡慕自己的妹妹了。尽管她是浩渺宫的继承人，但是，她却从未体会过像上官菲儿这样的成就感。此时此刻，她已经有些期待，在菲儿回转浩渺宫的那段时间中自己顶替她出任总教官的日子。自己一定不能比妹妹做的差了。
　　此时，神机已经骑着高头大马来到了两军阵中，“无双营与第七军团重装步兵师团约战即将开始。我宣布战斗方式与规则。双方以近战形式进行比拼，不得使用任何武器，不得杀伤对手。时间为一个时辰，最终哪一边能站着的人更多，哪边获胜。”
　　这个规则再简单不过了，毫无疑问，重装步兵师团一上来就占据了绝对优势，他们的总人数要超过无双营一倍，最终站着的人多算获胜，他们已经有了五千的优势。而这个比赛方式可不是神机想出来的，而是划风自己提出的。毫无疑问，他直接就将无双营摆在了一个极为危险的地步，否则的话，下注的人也不会那么多了。
　　要只是五千对五千，哪还用得着狂战、乌金两族出战？
　　没有人相信无双营会胜，原因很简单，这些无双营战士除了新来的两族以外，本身都是出身于中天帝国北疆各个大营之中，不过是一群兵痞而已。他们或多或少都是在军营中犯了错误才被发配到痞子营的。周维清这所谓的无双营成立至今都不到一年时间，对于无双营，可以说绝大多数人都没什么了解，知道最多的神机也只是知道他们的箭法训练的似乎还可以了而已。但要说近战，重装步兵师团中都是数一数二的，又是以二对一，无双营凭什么能赢的了他们？
　　是个军官就会练兵，只是手段不同而已。练兵不到一年，就算是手段再出色也不可能让士兵产生质的飞跃吧？
　　先入为主的观念令观战的西北集团军军官们看着无双营多少都带着几分不屑，只等着去收钱了，看这无双营怎么来进行赌注的兑付。
　　可惜，他们并不知道，周维清为了无双营砸了多少钱进去。单是制作凝形卷轴所耗费的资源，就价值数千万金币了。用以奖励的金币数量也是相当不菲，再加上装备上砸下的金钱，可以说，无双营绝对是最昂贵的一支军队。有的时候，砸钱就是质变的关键。
　　神机宣布完了双方比赛的方式，两边也开始列阵。
　　阵型很简单，近战么，双方都是在平原上一字排开，阵容整齐的重装步兵师团的士兵就像是一座座钢铁堡垒一般，浓浓的肃杀气息中，他们早已跃跃欲试。
　　上官菲儿冷静的战在那里，沉声道：“对方师团长交给我，大家各自为战，揍翻这些铁罐头。”
　　“比赛开始。”神机在远处大喝一声，凭借着他八珠修为的天力，声音远远传去。
　　重装步兵师团不愧是精锐之师，伴随着神机的一声令下，一万人，迈开整齐的步伐，带着铿锵脆响的甲胄碰撞声，一步步朝着无双营这边逼进过来，他们没有跑，毕竟身上有着沉重的甲胄，但是，这么一步步向前迈进所带来的压迫力却是更加强大，给人一种泰山压顶的感觉，毫无疑问，重装步兵师团的气势也会在这不断前进中膨胀。
　　反观无双营这边，伴随着上官菲儿一声令下，全体五千人已经朝着重装步兵师团方向发起了冲锋。
　　没有阵型、没有章法，五千人，就是五千个个体，迎面狂奔，原本排列整齐的战阵一下就散乱了。
　　看到这样的情景，观战的军官们险些笑出声来，在战场上什么最重要？阵型、纪律，只有令行禁止，在大规模的战斗中才能更容易击溃对手。此时重装步兵师团排列着整齐的阵型，而且又是如此密集，无双营这种散乱的去冲阵，不是自寻死路么？
　　但是，很快这些军官们的笑容就凝固在了脸上，双方大军开始了碰撞。
　　上官菲儿一马当先，她前冲的速度最快，目标直指对方那体型格外高大的师团长。就在不久前，上官菲儿的天力终于突破到了七珠境界，修为和对方一样，可是，千万不要忘记，她可是出身于浩渺宫，并且有着异变双体珠的强者啊！上官菲儿最擅长的可不就是近战么？
　　轰——
　　双方的第一个碰撞就出现在了上官菲儿和重装步兵师团长奥尼这一处。
　　奥尼早就有些迫不及待了，在他眼中，小小无双营竟敢向他们发出挑衅，简直就是自寻死路，眼看对方冲过来，他也是大步跨前，这场比赛完全是比拼近战能力，事先神机都已经吩咐过了，双方的天珠师也好、御珠师也罢，都不允许使用任何拓印、凝形能力，只论近战。以避免不必要的伤亡，毕竟大家都是友军。


第164章 阴损、蔫坏（中）
　　眼看着冲向自己的竟然是个英姿飒爽的小女孩儿，奥尼气得鼻子都歪了，不过，当上官菲儿离得近了，他却发现有些不对，因为他清楚的看到，隐藏在上官菲儿甲胄内的体珠似乎数量上有些不对啊！
　　不过，在这个时候他也来不及多想，身为师团长，又是整个重装步兵师团的第一强者，在这个时候他自然要先给对方一个下马威。战场上无父子虽然对方是女人，他也没有留手的打算。
　　上官菲儿的速度太快了，奥尼的心理变化刚刚出现她就已经到了近前，右手张开，直奔奥尼咽喉处抓去。
　　奥尼狞笑一声，左手闪电般抬起，挡向上官菲儿的手臂，右拳直击，强横的天力透拳而出，他的体珠属性是力量，这一拳轰出，天力已经运用了八成以上，务必要一击克敌，好大涨己方士气。
　　上官菲儿眼中流露出一丝浓浓的不屑，身体只是微微一侧，在这一刻，奥尼看到的是，上官菲儿整个人竟然像是扭曲了一般，他那充满了强横天力的一拳竟然有些有力无处使的感觉，只是眼前一花，上官菲儿那抓向他咽喉的手就从一个不可思议的反关节位置反手抓住了他轰出那一拳的手腕，紧接着，奥尼就感觉到上官菲儿贴上了自己。
　　奥尼的战斗经验也是相当丰富的，立刻催动起全身天力，浓烈的天力波动瞬间爆发，凭借着天虚力境界的修为，就要依靠着天力加上这一身厚重的铠甲阻挡上官菲儿的攻击。与此同时，双手全面发力向内合拢，想要抱住上官菲儿。
　　他倒是没有什么龌龊想法，只是想要克敌制胜而已，可是这一下，却激怒了眼前这位小魔女。
　　在上官菲儿心中，除了她的小胖谁有资格抱她？
　　一拉一拽，奥尼只觉得手腕上一阵剧痛，他骇然发现，上官菲儿的手指竟然如同铁钩一般就那么轻而易举的抓破了他手臂上的甲胄，呈现为螺旋状的天力硬生生的破掉了他护体的天力，紧接着，他就看到上官菲儿的身体跳了起来，奥尼合抱的双臂同时一麻，他能看到的只是上官菲儿最后一个动作，膝盖狠狠的撞击在了他胸口的重铠护心镜之上。
　　轰然巨响中，奥尼的身体已经如同炮弹一般飞了出去，穿着那么厚重甲胄的他，竟然被上官菲儿这含怒一击直接轰出了二十码开外。这还是上官菲儿有所保留分散了攻击的力量，否则的话，这一下就能轰碎他的胸骨。
　　双方交手的速度实在是太快了，从远处看去，就是无双营这边冲出一人，与那重装步兵师团最强的师团长奥尼碰撞在一起，只不过是一次呼吸的工夫，奥尼就已经被轰飞了。
　　这也是为什么那些观战军官们一个个张大了嘴的原因。他们完全无法想像，局面居然会急转直下，变成了这个样子。奥尼可是七珠修为的天珠师啊！
　　没等他们反应过来，双方已经真正的战在了一起。
　　无双营都是些什么人？绝大多数都是好战分子，当初在军队中可以说是一个好东西都没有。无双营的连场无损胜利已经充分培养出了他们必胜的信心，这挑选出的三千人，全都是无双营中最精锐的存在，包括最初的一千五百老兵。这些日子以来，老兵们的修炼都格外刻苦，体珠师修炼又不像天珠师那么困难。或多或少他们的天力都有了不小的进步。更何况在这些人之中，还混杂着各个大队的大队长、中队长们，每一个是好对付的。
　　就像是两道钢铁洪流悍然撞击在了一起，但是，结果却和所有观战者预判的大相径庭。
　　放眼望去，重装步兵师团果然就像是一个个铁罐子一般被轰飞。几乎只是眨眼的工夫，就有几百人像奥尼那样被撞击的飞了出去。而无双营这边，竟然完全无损。
　　在这种近战中，力量远比技巧更加重要，因此，表现的最为彪悍的，就要属刚刚加入无双营的狂战、乌金两族战士了。
　　狂战族先不说，那乌金族女战士们，简直就像是战神降临一般。她们的平均体重都超过六百斤，就算是不穿甲胄也要比穿着甲胄的重装步兵要沉上许多。
　　之前他们在面对狼骑兵和独角兽骑兵冲锋的时候，在自身没有趁手武器装备的情况下都能承受住对方一波又一波的攻击，一直坚持到周维清带领援军赶到，可想而知她们的近战能力有多么强横了。
　　乌金族女战士的战斗方式很简单，不论对面的重装步兵如何应对，她们都是一个动作，加速狂奔，沉肩，撞击。
　　动作简单，但却极其有效，那最先被撞飞的重装步兵大多数都是出自她们这边。
　　狂战一族也比乌金族不逊色什么，论体重他们可能差一点，但论战斗能力，他们却更加强悍。狂战族人一向以好战和战斗中的疯狂而著称。在近战中，他们能够施展出一种血脉能力，名叫狂化。狂化后的狂战族战士，皮肤会变得比金属还要坚硬，而且力大无穷，绝不逊色于乌金族女战士，更是感受不到疼痛，徒手战斗他们甚至比乌金族更擅长。
　　那一个个身高至少两米开外的狂战族战士在面对重装步兵的时候，只见一个个重装步兵那么沉重的身体居然就那样被他们举了起来，再狠狠地扔出去。至于重装步兵的攻击，他们根本就不防御，任由对方砸在自己身上，连个印记都不会出现。
　　和这两个擅长近战的种族相比，尽管无双营战士们都身穿甲胄而且都是御珠师，但在近战中的效率就要有所差距了。这完全是身体上的差距，但是，这并不意味着他们的战果就差。
　　跟上官菲儿学了这么长时间近战了，他们的实战能力绝对有了质的飞跃，再加上他们每个人都是御珠师，在天力注入之下，就算对方都是精挑细选的大力士，身上又有着厚重的甲胄，却也丝毫占不到便宜。
　　无双营这边高手数量极多，遇到对方那些营长、中队长之类的，立刻就有无双营这边的大队长、中队长迎上去，局面依旧是一面倒。
　　抽搐这个词是形容一种病态表现的，而此时，将这个词用在西北集团军那些将领们脸上一点都不过分。
　　他们的脸部肌肉几乎是不约而同的都在抽搐着，谁能想到，这场比拼竟然会呈现出如此情景。
　　只不过是正面碰撞的几分钟之后，重装步兵师团的战士就像是割麦子一般一片片的倒下。
　　没错，重装步兵在战场上确实威力惊人，但是，铠甲那么厚重的他们，只要倒下了再想要站起来可就不容易。更何况他们遭遇的打击都是相当沉重的。
　　反观无双营这边，至少有二、三十个修为极其强横的高手在重装步兵师团那边肆虐，他们几乎每一次出手，都至少会有一名重装步兵倒下。而且，直到现在为止，无双营这边出了少数几个普通战士碰到对方中队长以上级别强者的情况下被打倒以外，几乎没有什么折损。就算是那些被打倒的人，也是迅速跳起来，唯恐被上官菲儿注意到，他们身上的甲胄虽然轻薄，但论防御力，那可是一点也不比对方的厚重铠甲差，那可是钛合金轻铠啊！
　　只是一会儿的工夫，上官菲儿就收手了，因为这场比赛已经毫无悬念。结果只有一个，那就是：完虐。
　　比近战？和一群全都是御珠师或者有着种族血脉优势的战士比近战？换了万兽帝国一个师团过来，无双营都不怕。
　　神机目瞪口呆的看着眼前这一切，不知道什么时候，划风骑着马老神在在的来到了他身边，低声道：“神机军团长，您看，这场比赛是不是可以提前结束了？要是把重装步兵师团的信心都打没了也不好，而且，他们毕竟还要配合我们在战场上展开行动，大家都是友军嘛，总不好关系闹的太僵。”
　　神机回过神来，听着划风嘴上的风凉话，他真想把这个家伙按倒在地狠狠的蹂躏一翻。
　　这是典型的得了便宜还卖乖啊！怕打击重步兵师团的自信？无双营那些士兵们，一个个如狼似虎的，就算是倒在地上的重步兵他们都骑上去狠揍，这还叫怕打击人家自信？哪有半分手下留情的意思，就像是生死大敌似的。
　　“住手、都住手。”神机将天力全部注入到自己的声音中，远远传去。
　　重步兵这边是住手了，他们完全都被打懵了，可无双营这边却依旧打的热闹，哪有半点要停下来的意思。还是狂战和乌金两族战士比较厚道，听到这边神机的声音，先停下手来。


第164章 阴损、蔫坏（下）
　　别说是对手了，就连他们看着无双营这群家伙的战斗方式都有些胆寒，那绝对是玩命往要害招呼啊！而且大多数都是针对对方下三路，导致现在很多重装步兵都是蹲在地上，双手护住下方某个重要位置，头都不敢抬。那样子是要多狼狈就有多狼狈。
　　事后，重步兵很多战士都产生了心理阴影，虽然他们的某些部位有厚重的甲胄保护着，但他们一检查自己的铠甲时就发现，绝大多数重步兵战士甲胄损坏最严重的都是那一块儿，这要是再下手重一点，恐怕这辈子就做不了男人了。
　　“划风营长，赶快让你们无双营的人住手。”神机有些气急败坏的说道。
　　划风眨了眨眼睛，“哦，神机军团长您下达命令的速度太快了，我这人，反应慢，没跟上。好了，大家都住手吧。”划风可没神机那么大声音，因此，他足足喊了几遍，最后还是上官菲儿在战阵中又喊了几嗓子，无双营这群痞子才心不甘情不愿的停下手来。
　　平时他们练习近战都是针对伙伴，虽然也打的热闹，但要随时提防被报复啊！这一打外人，他们那股狠劲儿可就完全发挥出来了。
　　双方停手，不知道多少下巴因为这一战而脱臼，那些西北集团军的军官们，一个比一个脸色难看，钱啊！输了多少钱啊！好些人都压上了自己几个月的军饷在上面。最惨的自然还是重步兵师团这些人，不只是输了钱，还被狠揍了一顿，身上铠甲多处变形，以至于在很长一段时间他们一提起无双营，都会哀嚎一声：“无双营那群混蛋不是人啊！”
　　“神机军团长，您看我们之前的赌约……”划风好心好意的提醒着。
　　神机此时已经冷静下来许多，虽说输的极其没面子，但他冷静下来后，心情却并不算差，虽说输的是他第七军团的王牌主力，但不要忘记，论编制，现在无双营也是属于第七军团的，这样一支劲旅，到了战场上的威势决不会弱。让他们和重步兵师团强强联手，似乎也不是什么坏事。
　　“我输了，一切就按照当初我们赌约所定。不过，重步兵师团那边，我还要做做工作。”
　　划风微笑道：“那就麻烦神机军团长了。军团长请放心，在战场上，我们无双营一定不会让你失望的。”
　　神机看着划风，眼含深意的道：“希望如此吧。”说完，头也不回的走了。和这些痞子打交道实在不是什么令人愉快的事。这个代理营长划风绝对比周维清更加难缠。周维清很多时候明面上还是过得去的，可这划风蔫坏蔫坏的，自己要是再不走，说不定他又想出什么坏主意把自己给绕进去了。
　　经此一战，无双营在西北集团军名声大噪，虽然惹来了无数敌人，几乎被集团军所有编制的军队所敌视，但却没人敢来挑衅。
　　在神机一再的做工作之后，伤势不轻的奥尼才终于同意带着重步兵师团辅助无双营，可神机却并不知道，这一辅助不要紧，自己这个主力王牌师团直接就被无双营收买了。
　　划风的蔫坏、阴损神机估计还是十分不足，尤其是他身边还有个狗头军师木恩的情况下就更是如此。
　　木恩和红玉终于相认，虽然木恩确实是顶着两只熊猫眼，但红玉终究还是没将他狠揍。
　　原来，年轻时候的木恩和红玉认识，在特殊的情况下，木恩一不小心中了淫毒，红玉舍身相救，才成就了这一段情事。木恩接受不了啊！他郁闷啊！人家遇到这种情况都是美女相救，可他碰上的却是这个自己身高还不到人家咪咪位置的彪形大妞，没过几天新郎生活他就跑了。
　　可谁知道红玉竟然已经有了身孕，也就是后来的乌鸦。据红玉说，乌鸦的身材之所以比不上自己，就是因为木恩太矮了。
　　刚见到乌鸦的时候，木恩就有些别扭，老实了许多，他虽然不知道乌鸦就是自己的女儿，但却联想到了红玉，对红玉，他心中是有很多愧疚的。
　　这次乌金族来投，再遇红玉，木恩心中百感交集，但他又谁都不敢说，一时间不知道该怎么办才好。最终，他还是决定偷偷去看看红玉。结果却正好碰到红玉在洗澡，还被抓住了。
　　尽管多年不见，但对于自己一生中唯一一个男人，哪怕是带了面具，红玉也是认了出来，木恩在短暂跑了不久后，终于还是被红玉抓住了。
　　一幕驯夫记是免不了的，最终木恩如何过关，在无双营甚至是天弓营这都是个秘密。木恩是打死也不肯说的，红玉现在天天都跟在他身边，唯恐自己好不容易找回来的丈夫再跑了。木恩现在也是认命了，毕竟，他心中对红玉充满了愧疚，多年后再次见面，他已经不再年轻，也比年轻的时候成熟了许多。有了妻子、有了女儿，虽然彪悍了一些，但至少他终于有个家了。
　　“老无赖，你这招太损了点吧。”划风看着已经摘了面具，露出一副清凛面容，绝对算不上丑的木恩，没好气的说道。
　　木恩哼了一声，道：“损？这是为了我那宝贝徒弟着想。我们这些人终究还是少了点，一个送上门的重步兵师团为什么不要？”
　　划风眉头微皱，“可是，将来我们能带的走么？”
　　木恩嘿嘿一笑，道：“没事，不过一万人而已。别忘了，菲儿那丫头是什么身份？要是没有浩渺宫这个背景在，你以为维清那臭小子能够在这么短时间就混的风生水起么？”
　　划风嘴角处流露出一丝微笑，“那就这么定了。这件事你具体操控吧。话说啊！木恩，嫂子还在门口等你呢，你是不是该回去了。时间可不早了。”
　　木恩顿时愁眉苦脸起来，“老大，让我再留一会儿吧。我这一把年纪了，禁不起折腾啊！你也知道，她那体重，太恐怖了。”
　　划风翻了个白眼，道：“笨蛋，你不会在上面么？”
　　木恩苦笑道：“那也不行啊！你知道的，男人最希望女人喊的是：我要，最怕女人喊的是：我还要。她这如狼似虎的年纪，又这么多年没见了，我的老腰啊！”
　　“哈哈哈哈……”划风爆笑，看着木恩那一脸无可奈何的样子，他笑的前仰后合的。
　　“笑个屁啊！惹急了老子，哪天我也给你弄点药，然后让小草给你解毒，哼哼，你等着的。”木恩气冲冲的走了，至于他的腰能不能坚持下来，或者说红玉会不会怜惜他一点，就不得而知了。
　　……
　　火灵山。
　　火灵山坐落于万兽帝国深处，距离万兽天堂很近，在火灵山附近五百里内，基本上没有兽人居住。火灵山附近虽然温度不错，但是，这座恐怖的火山却总是不定期爆发那么一下，不知道吞噬了多少人兽的生命。因此，就算是没有万兽帝国皇室下达的命令，也没人敢住在这附近。兽人再彪悍也不能和天威逞强。
　　一团青光从天而降，落在火灵山脚下，青光徐徐散去，露出了两道身影，正是龙释涯、周维清师徒二人。
　　两天，只用了短短两天的时间，他们就从西北大营赶到了这里，这份速度实在是太惊人了。
　　这两天周维清飞的那是相当爽，在飞行过程中，他的身体一直被浓厚的风属性天力包裹，再加上龙释涯的指点，对于风属性天力的应用他又有了不小的进步。
　　凭借长时间飞行赶路，周维清太羡慕了，两天啊，数千里的距离就这么过去了，这要是自己以后也拥有了这样的能力，岂不是大陆随处可去么？
　　龙释涯不愧是散修第一人，带着周维清一起飞，两天下来，周维清从老师脸上也没有看到任何疲倦的痕迹。这就是天帝，逆天级的存在。
　　眼前这座火灵山很容易给人留下深刻的印象，之前从空中就能看到，虽然这只是一座单独的山峰，但占地面积极大，而且山体竟然呈现为赤红色，距离还很远时就能感受到滚滚热浪袭来，此时虽然还没有进入冬季，但在北疆能够感受到南方盛夏的温度，恐怕也只有这么一个地方了。
　　火灵山顶烟雾缭绕，甚至能够看到大片水波扭曲一般的样子，那里的温度可想而知。
　　龙释涯看着周维清，正色道：“维清，你可想清楚了，一旦开始，就不能中途停止，不成功则成仁。从老师内心来讲，是不愿意冒这个险的，循序渐进的话，将来你的成就一定会在老师之上。”
　　周维清苦笑道：“可是时间不等人啊！大丈夫有所为有所不为，要是连自己的女人都保护不了，就算将来我修炼的再强大又有什么意义呢？老师，您放心吧，我还有那么多事没做，绝不会死的，而且我这么怕死，就算痛苦再强又怎么舍得放弃呢？”
　　龙释涯无奈的摇摇头，“你这小子啊！走吧，你要谨记一点，有我在，你的生命是绝不会有问题的，不论多大的痛苦，都必须撑过去。”


第165章 催生龙灵（上）
　　龙释涯再次带起一股强风，席卷着他和周维清的身体顺着山体向上升去。周维清马上就要经历那非人的磨难了，在此之前他不想让自己的弟子再浪费时间和精力去登山。
　　龙释涯虽然用风属性天力带着周维清向上升，但却并没有用天力护住他的身体，这样一来，周维清就能清楚的感觉到身体周围的温度伴随着他们不断上升而增加。
　　在龙释涯刻意的控制下，他们上升的速度并不是很快，显然，他是要周维清逐渐适应火灵山的温度。
　　越靠近山顶，周围的温度也就越高，但周维清也没有什么不适。毕竟，他身上有固化龙灵，自身对火属性天力有很强的免疫效果，再加上已经达到五珠境界的天力护体，这种火山外在的温度很难令他感到不舒服。
　　火灵山不算特别高，但也有近三千米，龙释涯为了让弟子更好的适应，足足用了半个时辰才带着周维清落到了山顶。
　　火灵山顶呈现为环形，中间内凹，站在山顶边缘，就能看到那一股股浓浓的烟雾不断上升，到了这里，温度已经上升到了相当恐怖的程度，看着周围的空气都是扭曲的，周维清的身体终于感到有些不适了，必须要催动着天力护体才能将这份炽热阻挡在外。
　　龙释涯沉声道：“你的修炼地点就在这火山口内，必须要将身体浸泡在岩浆之中，才能起到催生龙灵的目的。浸入岩浆后，你要做的，就是保住灵台清明，不要因为痛苦而迷失，不用去刻意催动天力，一切有老师，明白么？”
　　听到龙释涯说要让自己浸入岩浆之中，周维清不禁倒吸一口热气，难怪以老师六绝帝君的身份，说起这次修炼都显得有些不安，这果然不是一般的痛苦啊！
　　龙释涯看着周维清有些变色的面庞，道：“现在改变主意还来得及。天地灵火的滋润不是那么好承受的，巨龙乃是火属性顶级天兽，可以在岩浆中生活，你所拥有的固化龙灵只有得到极为庞大的火属性天力刺激，才能吸收到足够的能量提前觉醒，从而带动你的天力大幅度上升，通过固化龙灵的转化，将外界的火属性能量转化为你自身的天力。孩子，这是一个艰难的关卡，但是，这却不是拔苗助长，一旦成功，那么，固化龙灵将毫无保留的被你完全消化吸收，比自行吸收的效果还要好，否则的话，我也不会同意你冒这个险。”
　　“老师，我没事，那我们这就开始吧。”周维清紧咬牙根，拼了，不拼就没有天儿了。
　　“好，不愧是我的徒弟。”龙释涯眼中精光大放，右手一抬，一股强烈的气流席卷而起，将周围的烟尘吹开，竟是硬生生逼出一条通路，这里的高温以及这些有害气体对他来说才是真的没有任何作用。在这充满了火元素的地方，他依旧驾驭起风的力量，带着周维清朝着火山中心位置落了下去。
　　落差足有数百米，越向下，温度就越高，周维清已经渐渐感觉到自己呼吸有些困难了，身上的衣服更是已经开始散发出焦糊的味道。
　　就在这个时候，体内突然传来一股冰冷的气流，瞬间在全身游走一遍，令他舒服了许多。
　　对于这股能量，周维清再熟悉不过了，正是这来自于血脉的力量令他在拓印技能的时候无往不利，这是属于暗魔邪神虎的强大能量啊！
　　身上的痛苦虽然暂时解除了，但周维清现在却是一点也高兴不起来，他可还清楚的记得，上次固化龙灵和暗魔邪神虎血脉能量之间的拼斗有多么激烈。固化龙灵固然强横，但自己这暗魔邪神虎血脉能量也同样不弱，这二者碰撞在一起，那绝对是冰山碰火山，而自己就是他们的载体。
　　正在周维清有些胡思乱想的时候，他们已经来到了火山口最中心的地方，尽管有龙释涯强横的天力保护着，周维清此时也有些看不清周围的一切了。温度太高，此时的他，只觉得自己就像是浸泡在水中一般，在那炽热的高温中，周围的一切都剧烈的扭曲波动着。
　　隐约能够看到，就在前方不远处，暗红色的液体缓慢流淌氤氲着，最为炽热的温度正是从那里散发出来。
　　龙释涯此时的脸色也变得凝重起来，沉声道：“维清，稍后我会用我的天力笼罩着你的身体将你浸入岩浆之中，然后随着你的适应逐步撤出天力，你的头将露在外面，我会一直保护着你，你大可放心。一旦你浸入岩浆之后，固化龙灵的催生就将开始，做好准备。”
　　在这炽热的温度下，周维清已经有些说不出话了，只是向着自己的老师用力的点了下头。示意自己已经准备好了。
　　浓烈的红光闪耀，化为一个圆球状的红色光罩将周维清笼罩在内，这一次，龙释涯使用的是火属性天力。他对天力的控制力实在是太强悍了，尤其又是在这充满了火元素的世界，那巨大的红色光球在笼罩住周维清的身体后缓缓升起，来到岩浆上方，再徐徐下沉，带着周维清，就那么浸入到火山口内部而去。
　　周维清首先感受到的不是温度，而是压力，来自于老师释放着火属性天力中的压力。他知道，这是因为外界岩浆过于灼热对于天力产生压力后再转而施加到自己身上的原因。
　　在感受到这近乎令他窒息压力后的一瞬间，骤然，无与伦比的炽热从四面八方狂涌而上，周维清忍不住闷哼一声，只是一瞬间，他身上的衣服以及所有毛发全部化为飞灰消失不见，整个人的身体也在瞬间变成了赤红色。
　　要是换了普通人，就算有龙释涯的能量保护着，在这种情况下，身体也会随着毛发一起化为飞灰了，这里的温度实在是太可怕了。
　　但周维清不同，他不知有着五珠修为的天力保护，更有着自身血脉的力量和固化龙灵的力量，加上龙释涯的天力守护，令他在短时间内没有任何问题。但这炽热的能量却在不断的从四面八方涌入他体内，从每一个毛孔处深入，强烈的刺激着他的身体。
　　首先发起行动的并不是固化龙灵的能量，而是暗魔邪神虎血脉的力量，比以前冰冷数倍的能量气流瞬间从周维清丹田位置爆发出来，疯狂的涌入他身体的每一个角落，刹那间，周维清只觉得自己全身骨骼、经脉似乎全都发出了呻吟一般，而这股冰冷气流令他无比的舒服，灵台也是一清，甚至连周围的一切都能看清楚了似的。
　　好舒服啊！周维清脸上流露出几分释然的神色，在那暗魔邪神虎血脉力量的保护下，他竟然感受不到周围太多的灼热了。但却能够感觉到，这股冰冷气流似乎在不断的刺激和改造着自己的身体。
　　或许是因为这股寒流令他的神志格外清醒，周维清立刻就意识到了一个问题，似乎暗魔邪神虎原本注入自己体内的能量始终都没有和自己真正的融合在一起，而此时在外界这炽热的能量作用下，却正在开始着这个进一步融合的过程。也就是说，自己浸泡在这火山之内，被催生的不只是固化龙灵，同时也是在催生暗魔邪神虎血脉中的力量与自己进一步结合。从天珠师可以理解的角度来说就是周维清的邪魔变很可能也随着这次催生而产生进一步的进化。
　　这就是意外之喜了，只是周维清也不确定，自己这暗魔邪神虎血脉中的能量和固化龙灵相比，究竟是孰轻孰重，哪一个更加强大一些。
　　就在周维清灵台清明，思考着自己这次修炼可能带来的好处时，他的痛苦终于真正意义上的开始了。
　　龙释涯就悬浮在周维清背后的位置，脚下都是岩浆，他虽然浸泡进去也能保持住不被伤害，但那样的话，他的天力消耗必定会急剧增加。此时他清楚的看到，在周维清背后，一个宛如刺青一般的龙形纹路随着周围岩浆温度的刺激缓缓显现出来，而周维清自己则像是煮熟了的虾子一般，通体赤红。
　　“开始了。”龙释涯大喝一声，紧接着，他开始减少周维清身体周围保护着他的火属性天力。
　　外界的温度骤然升高，周维清体内的温度也开始了急遽上升，固化龙灵的能量就在这一刻带着霸道的气息悍然出现，那股炽热，几乎是毫不犹豫的就朝着暗魔邪神虎血脉的力量发起了强有力的冲击。
　　只是一下，周维清就感觉到自己全身传来一种难以形容的恐怖感觉，就像是一座冰山突然被一座火山包裹住，二者之间发生了极其恐怖的聚变一般。
　　那种感觉是无法用言语来形容的，冰火两重天的刺激，险些一下就让周维清的精神为之崩溃。


第165章 催生龙灵（中）
　　暗魔邪神虎血脉能量是冷傲的，而固化龙灵的能量则是炽热酷烈的，二者之间，都是极为高傲的存在，谁也不肯有半分妥协。
　　在这个时候，周维清真的要感谢当初的神布。当初，神布的青金焰曾经引发过一次这样的情况，虽然比这一次要轻的多，但也让周维清曾经体验过同样的“快感”，因此，对这种感觉周维清多少也有了一些准备。而且，那次的事情，让固化龙灵与暗魔邪神虎血脉能量有过一次勉强的妥协，因此，二者之间的交锋虽然依旧是针尖对麦芒，可终究不是那种极度激烈的碰撞。
　　第一波痛苦是最为强烈的，周维清脸上的五官都因为这种无与伦比的痛苦仿佛要纠结在了一起似的。全身根本控制不住的剧烈颤抖着，身体的每一个部位都在不断痉挛。
　　在周维清背后，固化龙灵的烙印直接就被激发了出来，正在变得越来越清晰，而在周维清头顶上方，一团灰黑双色纠缠的气息也正在渐渐成形，化为一只背生双翼，有着蝎子尾钩的黑色老虎形态，正是暗魔邪神虎的本尊样貌。
　　龙释涯自然能够感受到周维清在承受着什么，但他也同样深知，在这个时候自己绝不能手软，否则只会是害了周维清，催生龙灵的过程已经开始了就不能停止，否则的话不但周维清从中得不到好处，反而会对他的身体有害。
　　保护在周维清身体周围的火属性天力以稳定的速度持续降低，周维清所承受的温度也正在变得越来越高。
　　原本周维清体内的固化龙灵是被暗魔邪神虎血脉能量所压制的，但现在得到外来天地灵火的支持，固化龙灵变得极其暴躁，与暗魔邪神虎血脉能量展开了疯狂的碰撞。
　　它们的战斗发生在周维清的每一条经脉、每一块肌肉甚至是每一个骨骼上，战斗纠缠在所有位置，冰火两重天的恐怖刺激仿佛要将周维清绞碎一般。
　　此时的周维清，脑海中已经如同一团浆糊一般，那种剧烈的痛苦随时都有可能将他彻底撕碎，他谨记老师的话，不停的催动自己的精神力尽可能去保持灵台清明，他知道，一旦自己完全失去了意识，那么，自己的身体恐怕就真的要被这两股恐怖能量所摧毁了。
　　就在这个时候，龙释涯出手了，在控制着周维清身体周围火属性天力持续减弱的同时，他的双掌之中各自拍出一道能量，左手是黑暗，右手是光明，两股能量一左一右，从不同的方向涌入周维清大脑之中。
　　得到这两股能量的支持，周维清只觉得脑海中骤然一清，所有的感知再次回来。可是，这样一来，他虽然没有了昏迷的危险，可是，感知的增强也令他对痛苦的感受也随之增强了。
　　此时的他，就算是想要惨叫出声都做不到，身体表面，一根根血管就像是小蛇一般剧烈的波动着，额头上也是青筋暴露，眼珠似乎都要从眼眶里瞪出来了似的。
　　哪怕是有再好的心理准备，当真正面对这难以名状的痛苦时也不可能承受得住。从周维清全身毛孔中，不断有细密的血珠渗出，恐怖的是，这些血珠离开他的身体后竟然没有被周围炽热的能量化为蒸汽，而是一半结冰，一般燃烧，那样子看上去要多诡异就有多诡异。
　　“孩子，撑住，刚开始的过程是最艰难的。只要撑过这一关，你就有成功的机会。”龙释涯大喝一声，猛一咬牙，他终于撤去了在周维清身体周围的最后一层防线。
　　岩浆毫无保留的和周维清的身体产生了亲密接触，除了头部以外，他整个人已经完全浸泡在了那岩浆之中。
　　周维清头顶上方的暗魔邪神虎虚幻光影已经变得极为清晰起来，此时正做出仰天咆哮状，而在周维清身体周围的岩浆，却隐隐有一圈龙形状的岩浆围绕着他的身体旋转，与暗魔邪神虎对峙着。
　　周围的烟雾变得更加浓郁了，龙释涯的额头上都已经渐渐开始出现了汗水，那当然不是因为周围温度的影响，而是因为焦急。
　　虽然在此之间，龙释涯也知道周维清体内的血脉能量不俗，能够引发邪魔变的血脉力量，能差的了么？但是，在他原本看来，这股血脉力量再强，也不可能和固化龙灵的能量相比。毕竟，巨龙就算是在天神级天兽中，也是金字塔顶尖的存在。
　　凭借着这里的天地灵火之力催生固化龙灵，一定可以将周维清原本血脉的力量逐渐吞噬、融合，然后固化龙灵的能量再被大幅度催生起来，就可以完成这次的目标了。
　　可是，他万万没有想到，周维清血脉中所蕴含的能量竟然强大到了这种程度，和固化龙灵相比，居然丝毫不落下风。看着那通体黑灰双色的巨虎，龙释涯突然有所感悟，他明白了，周维清的黑暗、邪恶和时间这三大属性恐怕都是这血脉中的能量带给他的。这意味着什么？意味着周维清这血脉中的能量一点也不比雪神山山主的神圣天灵虎要差。
　　同时拥有两大圣属性的血脉之力啊！就算是固化龙灵又怎么可能将它完全吞噬呢？这样一来，就导致了一个后果，那就是周维清所承受的痛苦比他想象中还要强烈的多。
　　这两种能量如果是一强一弱，那么，强的一方吞噬掉弱的一方，融合起来就要容易的多。但是，如果双方能量基本持平的话，形成眼前这种对峙局面，那么，一切就真的不好说了，融合虽然也可能实现，但却要是彼此退让或者是真正意义上的融合。这个过程或许不会更加漫长，但却一定更加痛苦。现在连龙释涯都判断不出，如果周维清真的坚持下来，这固化龙灵和他自身血脉中所蕴含的能量会发生怎样的变化了，他现在只是担心，周维清究竟能不能撑下去。
　　不行了，真的要不行了。无与伦比的痛苦完全是无法忍受的痉挛，周维清的神智虽然清醒，但是，他现在宁可自己就立刻死去，也不愿意继续承受下去。和眼前的痛苦相比，似乎一切都变得不重要了似的。
　　可是，他真的能够就这么放弃么？
　　浸泡在岩浆之中还不到半个时辰的工夫，周维清的精神就已经出现了即将崩溃的感觉，一切来得实在是太快了，所有的痛苦比预判中更加恐怖。在这个时候，就算是龙释涯想要阻止都阻止不了，因为固化龙灵的能量已经被完全激发了出来，惟有一个办法能够解决周维清所承受的痛苦，那就是杀了他。
　　不行了、真的不行了，让我死了吧。周维清内心在不断的哀号着，他的精神已经到了崩溃的边缘。
　　当一个人所承受的痛苦达到极限的时候，身体往往会出现自我保护，那就是昏迷。
　　可是，在眼前这种情况下，由于龙释涯外来的能量介入，帮他保持灵台清明，就算是周维清想要昏迷过去都做不到。他只能清晰的去承受着那无与伦比的痛苦。
　　但是，那个临界点还是来了，在那一瞬间，痛苦依旧，但周维清却感觉到自己仿佛进入了一个黑暗的世界，周围的一切都随之暗了下来。
　　好黑，好难受，为什么我还没有死，周维清在心中声嘶力竭的呼喊着。
　　可就在这个时候，突然间，一个熟悉的身影出现在了这个黑暗的世界中。
　　那是一道白色的身影，和周围的黑暗比起来，它是那么的醒目，从一个小小的白点渐渐变大，一点一点的朝着周维清靠近着。
　　终于，周维清看清楚了，那赫然是一直通体白色毛发有着暗蓝色纹路的白色大虎，她正用幽怨的眼神看着他。
　　肥猫、天儿，是我的天儿。看到她，周维清只觉得全身机灵灵打了一个寒战，尤其是天儿眼中那令他难以想象的幽怨，仿佛是在对他说，如果你放弃了，你死了，那么，我也一定会随你而去。
　　此时此刻，在周维清脑海中，突然回忆起了当初天儿给自己写的那封信，不是狮心王子古樱冰给他的那封，而是当初天儿在将自己完完整整给了他，却悄然而去，留在了天珠岛上的那一页纸。
　　……
　　“维清，我走了。尽管这个决定无比艰难，可我却必须要离开你了。对不起，维清，在这个你最需要我的时候，我却走了，可是，我不能不走……”
　　“你已经有着太多太多的麻烦，我不能够再让你因为我而受到伤害。所以，我必须走了。幸好，在走之前，我已经将自己彻彻底底的交给了你，放心吧，我已经是你的人了，永远也不会改变。不论他们如何逼迫我，我都只会是周维清的女人。”


第165章 催生龙灵（下）
　　“爸爸只有我一个女儿，他不会过于逼迫我的，只要我以死相胁，必定能够坚持下去。但是，恐怕我在短时间内无法找你了。”
　　“不要来找我，算我求你好么？我知道，以你的性格，很容易不顾一切的做些什么。如果你真的那么做了，那你就辜负了我这一番苦心。你有更重要的事情要去做。至少，在你没有足够的实力之前不要来找我。我会尽可能想办法说服父亲的。”
　　“我走了，没有遗憾，只有思念，维清，你还没对我说过一生你爱我呢，我爱你。”
　　“你的天儿，你的肥猫。”
　　……
　　是啊！我怎么能就这么放弃？在我人生最低落的时候，在我的家园被敌人毁灭的时候，是天儿在我的身边，是她鼓励着我，让我有了重获新生的希望，让我有了之后的一切努力。天儿为了让我能够恢复过来，将她最宝贵的东西都给了我。她说过，她这一生只会属于我一个人啊！我还没对她说过一句我爱她。
　　她是我的肥猫，是我的天儿，也只能是我的肥猫。
　　回忆着天儿当初给予自己的一切，回忆着过往几年中每天搂着肥猫入睡的温暖，周维清的精神之中骤然迸发出无与伦比的强大力量。
　　所有的一切痛苦似乎都被这股强大的精神力量压制了下去，他的灵台变得更加清明了，原本已经变得通红的双眸在这一刻竟然缓缓恢复，变得更加深邃，与他那已经不知不觉中进入了邪魔变状态的身体形成了鲜明对比。
　　此时的周维清，他那幽深的黑眸中，所存在的就只有坚毅。无论多么剧烈的痛苦，无论要承受怎样的折磨，为了天儿，我一定要坚持下去。一定。
　　龙释涯站在一旁，他是亲眼看到了周维清身上所发生一切的，此时这位六绝帝君都被深深的震撼了。
　　在六绝帝君的一生之中，他从来不轻易服人，虽然他嘴上不愿意承认，但真正令他佩服的，在这个世界上只有两个人，一个就是为了力之一族传承那样执着的断天浪，在凝形师那个领域中，他绝对是最巅峰的存在之一。另一个，就是雪神山主雪傲天，虽然这一点龙释涯绝不愿意承认，但是，雪傲天确实一直都是他无法逾越的高峰，天神级的修为，在他心中，对雪傲天有那么一份敬佩存在。无数次的挑战，无数次的失败，令他和雪傲天之间有种特殊的情感存在。
　　但是，此时此刻，龙释涯发现，在自己心中又多了一个值得钦佩的人，这个人就是自己的宝贝徒弟。
　　原本师傅是无论如何也不应该钦佩自己弟子的，但是，龙释涯心中此时就出现了这种感情。
　　刚才周维清身上的变化实在是太明显了。
　　因为龙释涯一直都将能量注入到他体内，感受着他灵台之间的变化，所以他能清楚的感觉到之前周维清那份随时都有可能崩溃的挣扎。尽管龙释涯身为天帝级强者，但在这个时候他也能干着急，一点也帮不上忙。
　　龙释涯已经后悔了，后悔为什么自己会答应带着周维清来这里催生龙灵，眼看着一个最有希望冲击天神级的年轻人就要这么陨落，而且他还是自己这一生中唯一看中的徒弟。龙释涯心中的痛苦可想而知。就在他明知道周维清即将崩溃，催生龙灵已经不可能成功，但内心之中又矛盾的希望奇迹出现的时候，奇迹，真的出现了。
　　那一刻，周维清头顶上方的暗魔邪神虎虚影突然变得淡化了许多，在那黑虎身边，竟然出现了一个极为淡化却真实存在的白色虚影。
　　对于这个白色虚影，龙释涯实在是太熟悉了，虽然是那么的虚幻，只有一点影子，他一眼也能看的出，那不正是雪神山一脉的神圣天灵虎么？
　　就是伴随着那白色虚影的出现，一共四团光芒在周维清头顶上方悄然闪现，分别是代表黑暗的黑色，代表邪恶的灰色，代表神圣的金色和代表精神的紫色。四种光芒形成一个奇异的漩涡，悍然从周维清头顶正中的百会穴钻入，而也就在那一瞬间之后，周维清整个人精神大振，不只是之前随时有可能崩溃的感觉消失了。伴随着他精神的提升，他自己的身体也出现了明显变化。
　　首先的变化就是，龙释涯原本注入周维清灵台之中帮他维持脑海清明的黑暗与光明两股能量竟然被逼了出来。
　　其次，周维清体内正拼斗的极为激烈的固化龙灵能量与暗魔邪神虎血脉力量居然出现了短暂的平静，尽管只是一瞬间就恢复了，可它们之间的拼斗明显不像之前那么激烈了，似乎被第三方能量收束制约着一般。
　　这要何等强大的精神力才能做到这一点啊！周维清此时显然已经进入到了真正催生龙灵的循环之中，最初的危险终于渡过了。而且渡过之后，催生的过程比之前龙释涯判断的还要顺利许多。
　　毫无疑问，能够出现这种情况，首先就要归功于周维清自身的执念，如果没有那份强烈的执念，他的精神早就崩溃了。这也是龙释涯产生钦佩感觉的原因，他自问，换了自己，他也没有半分把握能够做到这一点。
　　令龙释涯奇怪的是，为什么四大圣属性竟然会同时出现在周维清头顶上方，而且还伴随着暗魔邪神虎能量的出现，这令他十分不可思议。
　　而实际上，之所以有这种情况的出现，确实是因为天儿，可以说是天儿在关键时刻挽救周维清于水火之中。
　　当初，天儿在化形期的时候之所以找上周维清，就是因为周维清体内所拥有的邪恶、时间两大圣属性存在，他们两人在一起，就是四大圣属性俱全，对于天儿有着天然的吸引力。而那时候的周维清因为自身力量还不强，对这种吸引力的感觉远不如天儿强烈。
　　之后两人在一起了几年的时间，天儿也凭借着那段时间令自己的修为不断突飞猛进，可以说，她在周维清身边，两人的四大圣属性就一直都在共同运转着，只不过周维清并不知道而已。
　　直到天儿出现突破七珠时那一次，四大圣属性真正的在一起运转，令周维清附带着都突破了一重天力。在那个时候，天儿虽然从他身上得到了极大的好处，可天儿自身的能量对周维清也是产生了一定影响的。
　　天珠岛上，两人一夕之缘，天儿将自己最为宝贵的初夜给了周维清，他们水乳交融的过程，也是四大圣属性彼此交融的过程，因此，不论是天儿还是周维清，在他们体内都有着一些属于对方的能量存在。
　　此时，周维清面临生死存亡，他的脑海中最后的执念就来自于天儿，属于天儿的那两种圣属性残留在周维清体内的能量也随之被彻底的激发了出来。
　　固化龙灵和暗魔邪神虎能量虽然都极其强大，但是，四大圣属性并存的时候，那份浩瀚能量的境界却是要更加凌驾于它们之上的存在。所以，在周维清内心执念与这四大圣属性同时出现的共同作用下，他所承受的痛苦终于渡过了最危险的阶段，开始走入正轨进行着催生龙灵的过程了。
　　这种情况是谁也没有办法事先想到的，而是随着周维清执念的出现水到渠成。连周维清自己都有种不可思议的感觉，就更不用说龙释涯了。
　　在周维清眉心正中的位置，出现了一个善良的光点，不是很大，只有大约蚕豆大小，夺目的光彩令周围的岩浆都为之黯然失色。
　　如果仔细看，能够看到这个光点之中蕴含着四色光彩，正是四大圣属性的光芒，它从周维清额头处缓缓向下，渐渐没入岩浆笼罩的皮肤之中。
　　周维清自己能够清楚的感觉到，这股莫名的能量一直游走到自己胸口的位置才停下来。
　　所有的痛苦依然还在，但此时此刻他却再没有半分放弃的打算，而且，随着那奇异漩涡的介入，固化龙灵与暗魔邪神虎血脉的能量开始朝着这个漩涡汇集，然后融入其中，当它们进入漩涡后，在从漩涡中心被释放出来，这时，两股能量却已经奇异的融为一股，就那么停滞在周维清胸口的位置。
　　刚开始的时候，由于这个漩涡本身很小，能够吸收融入其中的两大能量也很少，但随着时间的推移，两大能量被融化的越来越多，这个漩涡也略微有所增长，只是它所闪现的光芒也淡化了一些。
　　漩涡之所以壮大是因为在漩涡外围刚刚融合在一起的那崭新的能量也被它带动了起来，这样一来，转化的速度虽然不会增加，但对固化龙灵与暗魔邪神虎的能量牵制作用却在不断的增强。这就让周维清自身所承受的痛苦开始一点一滴的减弱着。


第166章 无双参战（上）
　　尽管这个减弱的幅度不快，甚至可以说是龟速，但自身所承受的痛苦在降低，就会给人希望。周维清催生固化龙灵已经完全走入了正轨，同时被催生融合的，还有暗魔邪神虎血脉的能量，当初他所吞噬的那颗奇异黑珠，就在这个过程中和固化龙灵一同转化着。
　　最终会变成什么样子谁也不知道，但最起码，现在的周维清已经安全了，他再也不需要担心自己会因为忍受不住痛苦而崩溃。至于之后会出现怎样的情况，连他自己也不知道。谨守灵台清明，感受着外界的炽热，自身的变化反而感受不到太多。
　　看到这里，龙释涯终于完全放心下来，他知道，周维清这个转化能量的过程需要一个漫长的时间，之前所预计的四十九天能否成功都不好说。他现在不担心了，反而有些期待，自己这个宝贝徒弟经过这次催生固化龙灵和他自身那特殊的血脉能量后，究竟会变成什么样子呢？总不会变成个小怪物吧。
　　一想到这里，龙释涯嘴角处不禁流露出一丝淡淡的微笑，他并没有离开，而是找了一处没有岩浆的地方就那么盘膝坐下修炼起来。
　　北疆，西北大营。无双营。
　　万兽帝国大军已经开始有所行动了，只是这一次他们并不是以突袭的方式，十几个万兽帝国军团保持着整齐的阵型缓缓向西北大营这边压迫过来，所有从西北大营派出的探子几乎无一例外的有去无回。
　　万兽帝国大军前进的速度并不快，连续几天，每天都只是前进几十里而已，就停下来。
　　距离无双营和重装步兵师团的比赛已经过去八天时间了，而现在从西北大营的瞭望塔上已经能够看到远处的万兽帝国大军，大战一触即发。
　　万兽帝国大军这种前进方式显然是有目的的，伴随着他们的压迫式进逼，西北大营这边的气氛一天比一天凝重，因为没有人知道万兽帝国大军会在什么时候选择进攻，所以，每天西北大营都要做好充足的准备，在这种情况下，无论是将领还是士兵，都处于一种相当疲惫的状态，而这就是万兽帝国大军的目的。
　　他们吃准了中天帝国西北大营这边不敢主动出击在平原上和他们作战，就用这种心理战的方式来影响西北大营的士气，而一旦他们发起进攻，那么，必定是雷霆万钧。
　　和整个西北大营凝重的气氛有所区别的就是无双营这边了，每天依旧保持着训练，只不过现在的训练却不是无双营单独自己进行了，而是要加上那个被发配过来的重装步兵师团，与他们一起进行磨合训练。
　　奥尼这些日子过的实在是太郁闷，太憋屈了。他引以为傲的重装步兵师团在比赛中竟然输给了只有己方一半人数的无双营，而且还是肉搏战。先不说输了多少钱，这份耻辱是重装步兵师团前所未有的。那一战之后，整个重装步兵师团的士气已经降低到了极致。
　　军令难违，他们还是被派了过来，和无双营驻扎在一起，并且神机命令，奥尼和他的重装步兵师团必须要听从无双营这边的调遣。
　　配合训练进行的很顺利，无双营这边的要求也很简单，重装步兵师团每两个人和一名无双营战士进行配合，分别用塔盾防御正面和空中，以确保无双营战士不会受到敌方弓箭手的打击。
　　这并不是什么困难的事，负责正面防御的重装步兵只需要用自己的塔盾挡住身体就可以了，甚至不需要费力，负责防御上空的也只要举起塔盾挡住空中就行，两个人每一段时间交换一次，对这些以力量选拔出来的重步兵根本不算什么。
　　而无双营的战士们就在这样的保护下练习箭法。有了重装步兵的保护，毫无疑问，无双营在战场上的安全性将大大提升。
　　周维清当初之所以如此安排就是为了在战场上一旦遇到无双营也对付不了的强敌时，无双营战士们可以凭借速度快速撤离，而重步兵师团就算想撤退，速度也跟不上他们，必定会起到断后的效果。当然，这是最坏的打算。
　　对于这个安排，每一名无双营战士自然是极其满意的，周维清虽然很少出现在他们的视野中，但这位团长的奇思妙想，尤其是对他们安全的关注，令每一名无双营战士都发自内心的尊敬。
　　这样的训练持续了五天之后，重步兵师团低落的士气发生了变化……
　　变化的原因很简单，因为他们对无双营再不是仇恨，而是羡慕嫉妒恨。
　　因为要一起配合训练，所以两军是驻扎在一起的，只不过后勤补给各自为政，譬如吃饭。
　　只是几顿饭的时间，重步兵这边就有些受不了了。
　　在第七军团，身为精锐主力的重装步兵师团吃的无疑是很好的，他们的伙食是军营中的最高标准。可是，和无双营一比，重装步兵的战士们都想哭。
　　重装步兵这边，每天至少有一顿肉食吃，每日三餐，这已经是相当不错的待遇了，是为了确保他们的战斗力。
　　可是，人家无双营吃的是什么啊！
　　无双营这边，每一名战士一天要吃六顿饭，没错，就是六顿。
　　早上起床，集合，然后就是开饭。这第一顿饭，无双营战士们喝的是牛奶或者豆浆，每人一大碗，然后每人再来四个鸡蛋，还有青菜、瘦肉，甚至还有乳酪。
　　吃完饭后，休息半个时辰开始训练，训练半个时辰就又休息半个时辰，然后就是上午的加餐了。就算是加餐，人家吃的都是肉，有的时候，还是重金购买来的天兽肉。
　　到了午餐，无双营的这第三顿饭是一天之中最为丰盛的，每一名战士至少都有六种菜肴可以算则。而且无双营要求，战士们中午必须要喝肉汤或者是骨头汤，而且每天都不重样。
　　两军驻扎的这么近，从无双营这边传过来的浓浓肉汤香气，几乎覆盖了整个重装步兵军营这边。重装步兵们再吃着自己简单又单一的饭食，那感觉，和嚼蜡也没什么区别了。
　　下午训练之间，无双营战士们的第四顿饭是以水果和蔬菜为主的，甚至有的时候为了方便，还是一大木桶一大木桶运送来的果汁，而且还他妈的是热的……
　　晚餐相比中餐要简单一点，但却依旧是肉汤，这次却是药膳了，肉汤里面放着滋补身体的人参、鹿茸、当归之类的补药，那香气就更是别具风采。
　　而每天晚上入睡前半个时辰，无双营还有一顿每天的第六餐，夜宵。吃完之后，闲聊一会儿，这些战士们才会美美的去睡觉。他们的帐篷里，铺的居然都是兽皮，他们盔甲里面，每个人都有干净崭新的棉衣。
　　重装步兵战士们打听后才知道，为了让无双营战士吃上这么多美食，每天无双营这边都有专人从天北城进行大采购，雇佣了上千人专门为他们服务，根本就不吃第七军团军营里的食物。
　　第七军团军部。
　　“老大，不行了，再这样下去，我这兵没法带了。那无双营天天都过的什么生活啊！他们吃的那东西，比你吃的都好。普通士兵一天都吃六顿饭。我的兄弟们看的眼睛都蓝了啊！”
　　奥尼气冲冲的向神机说道。
　　神机没好气的看着他，“那你想怎么办？让我也给你们弄来这样的伙食？你知不知道无双营一天要花多少钱？我派专人调查过，无双营一天的伙食标准是一万金币，也就是说，每一名战士近两个金币的水平，这个我们能比么？我们战士一个月的军饷才多少？”
　　奥尼一脸的无奈，道：“老大，你把我们调回来吧，我……”
　　“不行。”神机断然拒绝，“比赛我们已经输了，不能再输了诚信。让你手下兄弟们再忍忍吧，马上就要打仗了，打起来他们估计也就不会再那么吃了。等到今年应对过万兽帝国之后，我才能将你们调遣回来。这段时间你要多做做兄弟们的思想工作。”
　　奥尼叹息一声，道：“好吧。不过，无双营那些混蛋太无耻了。他们每天吃剩下的饭菜竟然都拿去喂马了，都不知道分给我们一些。还美其名曰不能折辱友军。我真他妈的想抽他们啊！”
　　神机沉声道：“你也不要只看人家吃的好，你仔细看过他们的训练么？每天一开始训练，无双营那些人跟不要命似的。根本不惜体力，哪怕是自己人之间的对练都是全力以赴。训练强度至少是我们的三倍。”
　　奥尼苦笑道：“我怎么会不知道。可人家吃的是什么啊！晚上还有药膳，怎么消耗也都补回来了。他妈的，老大，你知道我怎么想么？我就在想，为什么当初我没犯错被发配到痞子营去。他们这生活也太滋润了，简直就像是贵族似的。而且现在他们花的还是从我们这里赢走的钱。”


第166章 无双参战（中）
　　就这样，十天时间过去了，重装步兵师团的战士们勉强压抑着对无双营的羡慕嫉妒恨，每天依旧保持训练。
　　除了吃喝以外，无双营的战士在训练闲暇之余还会和重步兵这边的战士聊天。无双营的军规、军饷，还有他们那无比奇葩无人能比的发放凝形卷轴，钛合金武器装备，让重步兵师团这边已经出现过数次小规模的骚乱了。甚至还出现了无双营战士花钱雇佣重步兵师团战士洗衣服这种事。
　　重装步兵师团这边的变化开始越来越多，连神机都忍不住要找划风谈话的时候。万兽帝国大军的进攻，终于来了……
　　黎明。
　　这是一天当中，正常人最脆弱的时候。清晨的睡眼朦胧，令人的警惕很容易降到最低。而就在这个时候，万兽帝国大军压境，全部十七个师团中的七个，朝着西北大营发起了冲锋。
　　急促而尖利的警报哨声在西北大营各个军团、师团中响起，紧急集合。
　　这些天以来一直紧绷的神经，令中天帝国的战士们说不出的疲惫，但他们却不得不爬起来，拿着自己的武器冲出营帐集合。敌人来了。
　　奥尼也在第一时间整军代发，重装步兵的穿戴是很麻烦的，沉重的甲胄需要时间。
　　令奥尼十分意外的是，无双营那边竟然和往常没有什么区别，一大早，袅袅炊烟混合着奶香味儿就已经在无双营上空升起，那浓浓的香气只需要用力吸上一口，都有种心旷神怡的感觉。
　　奥尼狠狠的骂了一句，“万兽帝国这些混蛋，这是故意不让我们空着肚子战斗啊！”
　　很快，西北集团军这边已经集结了十几个师团的兵力，第一时间顶了上去，给己方的重型师团争取时间。凭借着西北大营早已准备好的防御器械，拒马、壕沟，抵挡着万兽帝国大军的第一波进攻。
　　让奥尼无比气愤的是，他这边重装步兵师团都集合完毕了，无双营那边还没人出来，他派了个士兵去看看，带回来的回答竟然是，无双营那边正吃早饭呢，和往常没啥区别，一个个吃的正香呢。
　　奥尼气得险些一口血喷出来，亲自冲进无双营营地，直奔大帐。
　　一步冲进大帐，奥尼看到，以划风为首，无双营一干首脑正在那里吃的香甜，某两位大队长还因为抢一块儿现在正笑闹着，哪有一点强敌来袭的紧张？
　　“你们在干什么？集合号都吹响了，敌袭，难道你们没听见么？”奥尼怒吼道。
　　上官菲儿抬起头，冷冷的扫了他一眼，在手中的苹果上咬了一口。
　　看到上官菲儿的眼神，奥尼的气焰这才收敛了几分，上官菲儿的强大他可是亲身体验过的。
　　划风微笑道：“奥尼师团长，您别着急嘛，就算是打仗，也要先让兄弟们吃饱了再说。这西北集团军那么多人，总轮不到我们无双营第一个上吧。”
　　“你……”奥尼大怒，正当他想怒骂几句的时候，却看到无双营这些家伙一个个瞪视着自己目露凶光。
　　正所谓好汉不吃眼前亏，奥尼也不是傻子，怒哼一声，道：“好，反正我们重步兵师团接到的命令是配合你们，你们都不急，我急什么。我也吃。”
　　一边说着，在无双营众人目瞪口呆的注视下，他毫不客气的冲上前，一只手抓了三个鸡蛋，另一只手拿起一大碗奶咕嘟咕嘟的就喝了起来。
　　这家伙没吃过饭吧？无双营众人强忍着笑意看着奥尼，倒是也没人阻止他。
　　划风道：“魏副营长，麻烦你让兄弟们弄些吃的给重步兵师团那边送过去，这马上就要开打了，不让友军吃饱，怎么和我们配合啊！”
　　魏峰强忍着笑，道：“是，我这就去办。”说着，他大步走出了营帐，一边向外走，他的身体一边抽抽，太坏了，这些人实在是太坏了。
　　毫无疑问，无双营伙食的进一步改善，还有士兵们和重步兵聊天这些，都是划风那几个不良中年人安排的。这才十天的工夫，效果绝对是立竿见影。现在那消息都已经风传到无双营战士每过一段时间都有人定期送美女过来解决生理问题。反正重步兵师团那边，一提到无双营，那份羡慕嫉妒恨就别提了。
　　虽然魏峰不知道划风、木恩他们要干什么，但毫无疑问，肯定是为了无双营好，大战即将开始，无双营战士们又一次要踏上战场了，而且，这一次可是双方近百万大军的交战啊！无双营这次能够扮演怎样的角色？魏峰心里也没谱，但他对无双营的战斗力有着绝对的信心。
　　一桶桶热腾腾的牛奶，一筐筐的面包被送到了重装步兵师团这边，同时也传回了奥尼的命令，就一个字：吃。
　　奥尼在请无双营这边代为传令的时候心里就在想，他妈的，不吃白不吃，都是拿我们的钱买的啊！
　　就在奥尼在无双营这边大快朵颐，重步兵师团也吃上了早饭的同时，第七军团的命令已经如同雪片一般飞速传来。
　　神机现在已经带着第七军团顶上去了，万兽大军来袭，身为军团长他当然要在第一时间出现在战场上，此时正指挥着第七军团的主战师团面对强敌的疯狂攻击。而在这个时候，作为第七军团防御力最强的重步兵师团竟然没有完成集合出现，令神机大为恼怒。不过，很快他就意识到，自己的重步兵师团现在已经配给了无双营进行统一指挥，无奈之下，只得将命令传到了无双营这边。请无双营抓紧时间出战。
　　要是换了别的师团，神机恐怕早就怒了，可他拿无双营实在是没什么办法，先不说无双营的实力如何，单是人家那浩渺宫的背景就不是他能得罪得起的。
　　战争一开始，西北大营就开始感受到前所未有的吃力，万兽大军的精神压迫方式起到了极大的作用，已经很多天没有休息好的中天帝国将士们，怎么可能有最佳状态抵挡他们的进攻呢？只能倚靠着数量众多加上西北大营早已布置好的防御工事，这才勉强抵挡住万兽大军的侵袭。但伤亡数字却在持续攀升着。
　　早饭吃完，无双营终于下达了集合的命令，划风向吃的一脸满足的奥尼道：“奥尼师团长，一切按照我们平时训练那样做，你们不需要主动去攻击敌人，只要保护好我军战士就足够了。”
　　奥尼瞥了划风一眼，心中暗暗腹诽，你们无双营的战士全都是一身钛合金铠甲包裹着，真的怕万兽大军的箭矢么？
　　心中虽然这样想着，但他脸上自然不会流露出来，“好，我们一定会保护好友军的，这顿早点也不白吃你们的。不过，军部要是责怪我们集合不及时，划风营长你可要为我们美言几句。”
　　划风呵呵一笑，优雅的拿起杯子喝了一口水，道：“奥尼师团长请放心，我们是一家人，有什么责任，自然是共同承担了。”
　　虽然集合的时间晚了点，但无双营结合的速度可是一点也不慢，时间不长，无双营五千战士已经和重步兵师团集合完毕，按照平时训练时的阵型，除了大营，朝西北大营防御阵地前进。
　　西北大营防御阵地位于大营正前方十里外，之所以有这个距离，是为了给己方留出足够的空间列阵。在战场上，阵型是极为重要的。就算是万兽帝国那么强横的骑兵，也不会轻易向阵容整齐的重装步兵战阵冲锋，那样会让他们的速度和冲击力根本无法发挥出来。
　　重步兵的前行速度虽然不快，但十里也不算远，还未抵达阵地，喊杀声已是震耳欲聋。
　　不论是重步兵还是无双营的战士们都没有因为眼前的一幕而有什么惊讶的，毕竟，他们都不是新兵了，战场上的残酷他们都已经见过太多太多，作为强力兵种，战士们心中更多的是兴奋。
　　划风没有让乌金族和狂战族的战士们参战，原因很简单，他们的装备还未齐备，有重步兵师团作为掩护，也不需要他们参与这场战斗了。
　　“准备战斗。”划风直接下达了命令，重装步兵们发现，无双营的战士们在听到划风命令后，他们的气势瞬间就发生了翻天覆地的变化。就像是一头头择人而噬的雄狮一般，从他们的眼神中能够看到的就只有兴奋和杀气。
　　“划风营长，我们不用向军部汇报么？要受军部统一调遣啊！”奥尼眼看着划风似乎是要让无双营战士们直接参战，不禁大吃一惊。
　　军队有军队的规则，战场上最重要的一点就是服从命令听指挥。在高级将领的指挥下发挥出它们最大的战斗力，一旦在战场上出现不听命令这种情况，军法处置绝不容情。


第166章 无双参战（下）
　　划风微微一笑，道：“奥尼师团长，请你记住，现在你已经不是隶属于第七军团，而是要配合我们无双营作战，而我们无双营也不需要接受来自第七军团的命令。刚才你不是说我们集合的不够及时么？现在我们就将这部分时间补过来。全军前进，侧翼防御。”
　　奥尼的脸部肌肉明显有些抽抽，他参军也有近二十年的时间了，可划风这样的指挥官他却还是第一次遇到。这样也能行？可是，神机当初下达的命令确实是不论无双营做什么，重步兵师团都必须要配合，无奈之下，他也只能一咬牙，没有丝毫干涉划风的命令。
　　在这个时候，奥尼作出了一个十分聪明的决定，他同时下达的命令是，从这一刻开始，重步兵师团的全体战士和无双营战士一样，在战斗结束之前，只听从划风一人的命令，由无双营代理营长划风统一进行指挥。
　　奥尼这份小聪明倒不是因为他认为划风能比自己指挥的好，只是他觉得，自己这样做了以后，不论是神机军团长还是西北集团军指挥部追究下来，自己也容易推脱一些，毕竟，单看他这边，他可是没有违背任何军令的。
　　划风那是什么人？那是人精中的人精，天弓营这些位，哪个不是出类拔萃的人才，却都心甘情愿受他指挥，可想而知，在他脸上那份优雅之下，都隐藏了些什么。
　　所以，划风只是看了奥尼一眼，就已经猜到了他此时心中的想法，也不说破，至少奥尼的命令对这场战斗来说绝对是有益的。
　　万兽大军这次出击派出七个主战师团，剩余十个师团在远处掠阵。他们胆敢如此明目张胆的冲阵，那是源于对平原作战的绝对自信，就算冲锋不成功，他们全身而退那也是毫无问题的，就算没有后方大军接应，在他们看来，西北大军也绝不敢追击出来。
　　万兽大军这七个师团中，最主要的战斗力就是正在冲击中央战线，带给西北集团军压力最大的那个以全部熊人重步兵组成的暴熊师团。
　　暴熊师团多年来在与中天帝国大军的作战中可以说是凶名卓著，他们每次出现，几乎都是在中北集团军那边，最擅长打硬仗。也是整个兽人大军中为数不多的几个步兵师团。
　　熊人族在万兽帝国中是很少的几个没有圈养对应图腾战兽的种族之一，一个是因为战熊太难找，数量也太少，另一个也是因为熊人自身就已经拥有着强悍无比的战斗能力。
　　每一名熊人重步兵，都有着超过两米的身高，他们的身材就像是巨熊一般雄壮，坚韧的皮肤足以承受绝大多数打击，恐怖的力量加上他们所使用的狼牙巨棒武器，在战场上所向披靡。
　　当这个熊人重步兵师团出现在西北大营防御阵地外的时候，整个西北集团军指挥部都傻了，他们当然听说过这个暴熊师团的恐怖。在中北集团军那边，死在暴熊师团手下的中天帝国战士，恐怕一个军团都不止了。正面对抗的情况下，人类重步兵根本不是它们的对手。
　　更何况除了暴熊师团之外，还有另外六个师团进行辅助，其中包括一个狼骑兵师团，一个独角兽骑兵师团，两个狗人族弯刀步兵师团和两个狂牛重骑兵师团。
　　这七个师团中，可以说是万兽帝国精锐的，其实只有一个暴熊师团而已，可就算是这样，带给西北大营的压力也是无比巨大的。现在西北大营全部六十多万大军已经触动了三十多万，还凭借着防御工事勉强挡住，双方的伤亡数字根本就不成比例。
　　划风所选择的侧翼这边，有一个狗人族弯刀步兵师团和一个狼骑兵师团。而那两个狂牛重骑兵师团正配合着暴熊师团进行中央突破呢。西北大营这边也是中央战线聚集的兵力最多，各个军团的几个重骑兵、重步兵师团全都布置在了那里。侧翼的战斗虽然没有中央战场那么惨烈，但也是相当激烈的。
　　狗人族弯刀步兵身穿皮甲，他们的身材没有熊人和牛人那么强壮，但却极为灵活，凭借着手中弯刀，普通箭矢很少能够射中他们，灵活的身手、强劲的力量是他们克敌制胜的武器。
　　在万兽帝国中，狗人族是一个大族，虽然他们的战斗力比大多数兽人都要差，但却胜在人数众多，和狼人族的关系又极好，因此在万兽帝国中的地位也是相当不低的。这一点从狗人族在全部万兽大军中有六个师团的兵力就能看出来。
　　无双营自组建以来，这是第一次真正意义的踏上战场，参与大战，划风当然不会让他们去啃硬骨头，而且中央战场那边，双方聚集的兵力太多，无双营的优势很难发挥出来，倒不如先在侧翼有所建树再说。
　　在划风的调动下，无双营和重步兵师团很快就来到了侧翼前线。这边负责防御的有西北大营六个师团的兵力，其中就包括第七军团的第十六师团。
　　神布作为十六师团的师团长，一边指挥着战斗，她就已经发现无双营正在朝着这边靠近了，顿时大喜过望。作为最早和无双营接触，并且在无双营手上吃了不少亏的人，她对无双营的了解远超西北大营其他将领，尤其是她和林天熬好上以后，对无双营知道的就要更多一些，核心机密林天熬不会告诉她，但一些不是很重要的事，林天熬也不需要隐瞒什么。
　　眼看着无双营带着重步兵师团过来了，神布顿时大喜过望，将指挥权暂时交给自己手下的副师团长，然后亲自骑马冲了过来，和划风简单的交流了一下后，就将自己的防御区域让开一部份，给重步兵师团和无双营进驻。
　　别的师团并没有太注意这边，只以为是军部派来的援兵，眼看有一个重步兵师团的加入，他们自然是大喜过望，抵挡狼骑兵，重步兵是最为适合的。
　　重步兵师团迅速进入作战位置，按照平时集中训练那样，每两名重步兵保护一名无双营战士。
　　其实现在已经有些不适合弓箭手作战了，因为敌方距离这边的距离有些过近。前方十六师团抵挡的十分困难。在没有拉开距离的情况下，弓箭手想要不伤到己方战士而只是射杀敌人，难度是非常高的，除非是神箭手。
　　就算是在无双营，也不是每一名战士都有这个把握的，毕竟，他们训练的时间还不算太长。但是，无双营也有精锐之分。
　　划风的第一道战斗命令就是下达给最为精锐的无双营第一大队，给他们的命令简单而直接，射杀近处敌人，给十六师团顶在前面的战士有后撤的时间。
　　当神布眼看着无双营第一大队五百张凝形弓朝着前线张开时，她已经紧张的有些无法呼吸了。在这个时候，她没有下达任何闪躲和撤退的命令，一个不好，自己属下的战士就会受到波及，甚至是重创啊！
　　没给神布过多的思考机会，第一大队的齐射已经展开了。
　　刺耳的厉啸声悍然响起，别说周围其他几个师团了，就连负责辅助无双营防御的重步兵师团都被吓了一跳。要知道，平日里在一起训练的时候，无双营士兵使用的可都是普通长弓，而现在却是凝形弓，这之间的区别可就大了。
　　噗噗噗噗的声音接连响起，根本看不到箭矢射出的轨迹，能够看到的，就是那一蓬蓬突然升起的血雾和听到的惨叫声。
　　第一大队不只是拥有凝形双翼，他们更是拥有着最好的箭法，而且每一个都有着相当不俗的天力修为。
　　正在拼命抵抗敌军的十六师团战士们突然感觉到压力一轻，前一刻还在自己身前的狗人族弯刀战士和狼骑兵，下一刻竟然已经带着一蓬血雾变成了尸体。这样的变化对他们来说来的实在是太突然了，以至于很多人都还没反应过来。
　　从神布的方向看去，无双营第一大队五百名战士射出的箭矢就像是长了眼睛一般，总是能从一道道缝隙中钻过，然后再准确的命中敌人，五百支羽箭竟然毫无失手，虽然也有射失的，但却绝对没有一支射中友军的。
　　这种箭法如果只是出现在一个人的身上，那么，不会引起太多的注意，最多就是被人称呼一句神箭手。可这样的箭法要是同时出现在五百人手中，那就足以产生无与伦比的强烈震撼了。
　　狼骑兵、狗人步兵，防御力都相当不俗，可是，在凝形弓面前，他们那坚韧的皮肤根本没有半分阻挡作用，只能是抛落一地尸体。
　　“十六师团，两侧后撤。”神布第一时间下达了命令，她能够坐上师团长的位置可不只是因为她是天珠师，抛却以前那份冲动，她绝对是一名优秀的指挥官。


第167章 举世无双（上）
　　十六师团在飞快撤退，这就让无双营前方的空当逐渐变大，第一大队的弓箭根本就没停过，一声声刺耳的厉啸中，狼骑兵和狗人步兵纷纷倒地不起。与独角兽骑兵相比，他们要好对付多了。
　　当初在救援狂战、乌金两族的时候，第一大队五百人曾经创造了震慑万兽帝国两个师团的记录，面对两个还不如当初的师团，身边又有着大量友军，无双营第一大队火力全开，身为弓箭手的他们，一边射箭竟然一边迈步向前。只是转瞬之间，朝着十六师团这边冲锋的敌军阵型中就出现了一个豁口。
　　十六师团快速后撤，重步兵师团辅助无双营缓缓上前，在划风的一道接一道命令下，有了充分施展空间的无双营各个大队开始逐一加入到战斗之中。
　　自从无双营满编五千人之后，这还是第一次他们全体投入到战场上。五千名凝形弓箭手那是什么概念？他们的射击非常简单，每两个大队一族，阶梯式射箭，组成不停息的箭幕，原本六个师团抵挡都十分困难的两个兽人师团，几乎在转瞬之间就被抑制住了前进的步伐。那令人心胆剧寒的恐怖厉啸声中，大片大片的狼骑兵和狗人步兵倒地，不只是敌人，就连友军都还没明白怎么回事，原来的压力就已经没了。
　　就算是无双营战士射出的箭也不可能完全没有失手，可就算是有失手，他们的箭法也要比普通弓箭手准太多了，而且还是那么有穿透力的凝形箭，这一点，从敌人中箭后死亡的数量远远超过受伤的就能看出。
　　原本岌岌可危的侧翼，等待救援的侧翼，只是在几十次呼吸的时间后，压力就已经荡然无存。
　　自从无双营踏上战场的那一刻开始，狼骑兵师团和狗人族弯刀步兵师团就再没能前进一步，在无间隙的箭雨面前，他们能够留下的就只有一具具尸体。
　　有心人给无双营数着，一共二十四轮齐射之后，狼骑兵师团和狗人步兵师团撤了，能够回去的，两个师团加起来还不到一千人。
　　那可是万兽帝国的两个师团啊！眼前这一幕对于中天帝国的战士们来说，简直就像是虚幻的一般，无数人以为自己即将战死，可眼前的战斗却已经结束了。
　　跟随在无双营战士们身边的重装步兵们一个个也已经完全呆滞了，他们举着手中的塔盾，怎么也无法相信，就是那些天天和自己一起集训的家伙，竟然创造出了如此可怕的奇迹。
　　“举——世——无——双——。”充满兴奋的滔天怒吼声，从每一名无双营战士口中响起。
　　是的，他们是举世无双的无双营啊！在这北疆的战场上，当着西北大营数十万将士的面，他们终于第一次展现出了无双营举世无双的实力。他们用行动向所有人证明了，出身于痞子营的他们是最强的，无双营是最强的。
　　哪怕是天弓营七大神箭手这么良好的心态，在听着五千无双营战士发出整齐震耳欲聋的怒吼时，也不禁热血沸腾。在他们心中，都响起了一个名字，属于无双营创造者的那个名字。是的，他已经带来了一场奇迹，当这份奇迹降临到他们的祖国时，谁又能说他们不能再创辉煌，强势复国呢？
　　“转战左翼，都给我听好了，左翼优先射杀独角兽骑兵，但不许伤到独角兽。那可是我们未来的坐骑。来人，去请马龙族长带着他的族人准备接收。”
　　战争继续，但奇迹却只是刚刚开始而已。
　　没有理会中央主战场，在右翼获得了决定性的胜利后，无双营迅速转战左翼，目标是左翼的独角兽骑兵师团和另一个狗人族步兵师团。
　　当无双营悄然离开右翼战场的时候，双方的指挥官才发现这边的不对。双方指挥官所产生的竟然是同样的感觉，那就是骇然。只不过一边是充满惊喜的骇然，而另一边则是不敢相信自己眼睛的骇然。
　　“怎么回事？右翼是怎么回事。”西北集团军总指挥，中天帝国三大元帅之一，布兰度元帅一脸震撼的询问着属下，他刚刚得到消息，右翼万兽帝国两个师团全灭，逃走者十不足一。
　　和万兽帝国作战这么多年了，这种情况布兰度元帅还是第一次遇到，前一刻他还派人去增援右翼呢，可后一刻捷报却已经传来了。
　　“是无双营，他们真的创造了奇迹。”说话的是站在布兰度元帅身边，同样是一身融入按，年约六旬的一位老者。他就是神机、神布、神依的义父，西北集团军副总指挥神武大将军。
　　“你是说，是那个浩渺宫来人利用痞子营组成的无双营？”布兰度也是知道无双营的，只不过他一直没有太多关心而已。这并不是说他不重视，而是不能关心，毕竟，浩渺宫太过敏感，一旦浩渺宫真的参与到这场战争中，那可未必是好事。所以他一直都装着不知道这件事，让神武去处理。
　　“无双营竟然有这么强大的破坏力？他们是怎么做到的？”布兰度吃惊的向神武问道。
　　神武苦笑道：“元帅，我也不清楚，我已经让人去查了，应该很快就有消息传来。”
　　时间不长，第七军团军团长神机亲自来到总指挥部。
　　“参见元帅，副元帅。”神机脸上的神色充满了亢奋和震撼，在第一时间得到了准确消息后，他自己也有些难以相信，可事实摆在眼前，也容不得他不信了，他知道事关重大，立刻亲自前来汇报。毕竟，只有他对无双营才足够熟悉，而且无双营在干掉了右翼两个师团的敌人后，已经自行成为了西北集团军大营的最高机密。
　　“神机，倒地是怎么回事？”布兰度元帅沉声问道。
　　“凝形弓、凝形弓。大帅，那无双营的所有战士竟然全都是御珠师身份，五千御珠师啊！天呐，那可是五千名御珠师啊！他们绝大多数都是体珠师，凭借着强悍的凝形弓，只是二十多轮齐射就解决了两个师团的敌人。”
　　“全御珠师？这怎么可能？那些士兵不都是原来痞子营的人么？”神武忍不住说道。
　　神机苦笑道：“具体什么情况我也不知道，我们对天弓营的估计本来已经很高了，可没想到还是小看了他们。他们的实力比想象中还要强悍的多。现在已经到左翼那边去了。因为浩渺宫的关系，我也没法指挥他们，元帅、副元帅，你们看现在该怎么办？”
　　布兰度猛然起身，“怎么办？那还用说么？传我命令，神机，你亲自带着我的亲卫师团去支援无双营，无论如何，都不能让他们有所损伤。快，立刻去。无双营的加入，很可能会挽救我们西北大营，扭转现在这不利的局面。”
　　身为统帅，毫无疑问，布兰度在第一时间就感受到了无双营出现所带来的机会，接下来，他接连下令，将两个后续的重骑兵军团全部派遣了出去，目的只有一个，那就是以配合保护无双营。
　　虽然无双营具体的战斗力布兰度还不能完全确定，但是，他能肯定的是，如果无双营真的能用那么短时间干掉万兽帝国两个师团，那么，对于西北集团军来说，无双营就是绝对的“神器”。足以用来与万兽帝国大军抗衡的“神器”。
　　布兰度元帅这边作出一系列的安排，而战场上的局面也发生了变化。
　　万兽帝国压阵的十个军团有了动静，只见那远处天空中，突然升起黑压压的一片，就像是一片乌云般直奔战场而来。它们很快拔高到千米高空。
　　看到这片乌云，熟悉万兽帝国编制的西北集团军将领们顿时大吃一惊，他们当然认识这乌云一般的敌人是什么，正是万兽帝国几大王牌军之一的鹰人族空军。
　　在万兽帝国，能够驯养空军并且组成建制的就只有鹰人族。整个万兽帝国，也只有这么一个整编师团。只不过它们很少会在一起，而是以营级为单位，分配在万兽帝国各军之中。不到关键时刻是绝不会轻易出战的。
　　谁能想到，万兽帝国这次对西北集团军这边的关注竟然连鹰空师团都派来了，看那腾空而起的数量，竟是足有两个营之多。
　　如果说，暴熊师团还能够从正面抵挡的话，那么，鹰空师团就是万兽帝国从未遭受过败绩的常胜师团，原因很简单，除了万兽帝国以外，在大陆上任何其他国家都没有空军的存在。
　　鹰人族战士驯养的战鹰身长两米左右，翼展却达到接近五米，能够承载一名身材相对矮小的鹰人族战士。在战鹰背上，带有十二柄短掷矛，还有弓箭，从某种意义上来看，配制与无双空军有些相像，只不过鹰人族战士是骑着战鹰，无双空军则是自己飞行。


第167章 举世无双（中）
　　毫无疑问，鹰空师团这两个营就是专门针对无双营而出战的，凭借着鹰人族特优的超强视力，就算是在千米高空之上，也能清楚的找到地面的敌人。
　　对于无双营，万兽帝国这边早就有所准备，迅狼师团师团长巴特勒被重创，连雪神山都知道了。再加上之前狼骑兵和独角兽骑兵两个师团被重创，怎么可能不引起万兽帝国军方的注意呢？这两千鹰空师团就是专门为了无双营而派来的。
　　万兽帝国唯一的失误就是对无双营数量上的判断，按照他们所得到的情报，无双营大概就是一个营多一点的编制。可他们却怎么知道，无双营早已壮大到了五千人之多。
　　看着远处飞速接近的空军，醉流氓罗克敌脸色古怪的道：“天上那些不是为了我们来的吧？”
　　划风脸色有些难看的道：“不是才怪。重步兵师团做好防御准备，移动速度减慢，安全第一。”
　　鹰空师团的两个营来的太快了，没等无双营从地面上转移到左翼，他们就已经到了上空，一轮箭雨从天而降，目标正是无双营。无双营战士们的钛合金甲胄防御虽然强悍，但那银灿灿的光芒却也十分显眼，目标明显的很。
　　无双营战士们毫不客气的用手中凝形弓发起了还击，但是，令他们郁闷的是，即使是凝形弓，在千米之外也很难达到伤敌的目的，被那些战鹰用利爪轻松的挡掉了没有多少威力的箭矢。
　　伴随着一连串叮叮当当的声音，重步兵的塔盾轻松的挡住了从天而降的攻击。但是，下一轮从天而降的却不再是弓箭，而是鹰空师团投下来的短矛了。
　　叮当声化为轰鸣声，如果说之前的箭矢，凭借钛合金甲胄无双营战士们还有可能挡得住，这短矛就完全可以带给他们毁灭了。
　　到了这时候，包括划风在内，所有人对周维清都佩服的五体投地，周维清的未雨绸缪，避免了无双营组建以来第一次巨大的危机。
　　“营长，让我们第一大队上吧。以空军对空军，一定给他们一个教训。”磊子怒声说道。
　　划风瞥了他一眼，道：“少废话，听指挥。让你们上去送死么？人家就在头顶上，没等你们升空，就被掷矛打下来了。”
　　千米高空的冲力，连那么厚重的塔盾都被砸出一个个凹痕，无双营第一大队虽是精锐，但一个不慎，就有可能会全军覆灭。无双营可禁受不起这样的打击啊！所以，划风绝不会冒险。周维清将无双营完整的交给他，他就一定要将无双营完整的还给周维清。
　　木恩凑到划风身边，低声道：“让他们砸好了，我就不信他们那掷矛是没有数量限制的，等他们扔干净再收拾他们。我们先按照原计划抢独角兽。”
　　划风和木恩对视一眼，大有几分惺惺相惜的意味，一连串的命令下达。重步兵扛着他们那厚重的塔盾，朝着天空的方向撑起一片屏障，全面展开对空中的防御。顿时，从空中再也看不到无双营那亮闪闪的钛合金战甲了，就在这铜墙铁壁的保护下，无双营完全无视空中鹰空师团，依旧朝左翼移动，最多只不过是速度降低了一些而已。
　　正像木恩所说，鹰空师团的掷矛数量也是有限的，不可能无休止的进行投掷，数轮投掷以后攻击频率立刻降低了下来，寻找机会。
　　无双营很快来到了左翼，顿时，厉啸声再次响起，令空中鹰空师团郁闷的是，他们从高空看到的只有那一蓬蓬箭雨，再加上刺耳的厉啸声，另一边的友军狗人族弯刀步兵师团和独角兽师团就如同割麦子一般大片大片的倒下。
　　论空战持续能力，无双营肯定是不能和鹰空师团相比的，毕竟鹰空师团有着战鹰的辅助，但要论破坏力，全体御珠师组成的无双营会就要远超鹰空师团了。
　　这边的屠杀再次展开时，划风将磊子悄悄叫到身边，吩咐了他几句。无双营第一大队立刻悄然停止了他们的发射，在重步兵师团的保护下缓慢的恢复着他们的天力等待近一步命令。
　　鹰空师团自从成立以后，可以说是无往而不利，此时竟然被重步兵的塔盾阵阻挡住，他们怎能不怒，又是大蓬的掷矛和箭矢从天而降，箭矢的威力远远不足，但掷矛却是相当强横的，连续的被砸中，重步兵这样的体格都有些承受不住那份冲击力，不得不将塔盾的一角支撑在地面上，增强支撑力，这样一来，无双营的射击就受到了影响，杀伤力有所下降。
　　兽人战士的悍不畏死在这个时候完全展现了出来，尽管被无双营杀伤了许多，但他们却发起了更加疯狂的冲锋，从万兽帝国大军压阵的十个师团中，又冲出了四个，其中两个师团直奔右翼，另外两个，就是直奔左翼这边。朝着左翼这边来的两个师团中，有一个特别引人瞩目的。
　　这个师团的数量明显没有一万，准确的说，他们只有一个营的数量，但是，他们的编制却依旧是一个师团。
　　一个个身高四米开外，肌肉膨胀的比熊人重步兵还要恐怖的多的超级兽人战士组成了这个师团。他们都有着棕黄色的头发，远远的发起冲锋时，大地随之震荡，那份轰鸣，就像是地震一般由远而近，快速到来。
　　猛犸师团，万兽帝国的绝对主力，在整个万兽帝国，猛犸狂暴战士也只有两千人的数量，组成了两个师团，每个师团一千人，之所以一千人也称之为师团，那是因为他们就算只有一千人也足以发挥出超过兽人其他种族一万人以上的战斗力。
　　猛犸狂暴战士被称为战场上的绞肉机，他们的武器，乃是长达六米，直径超过半米的猛犸图腾柱，用一种北疆特产的铁力木制作而成，重量超过千斤。
　　每当猛犸狂暴战士出现在北疆战场上的时候，一般迎接他们的，都是中天帝国这边的天珠营。论兽人士兵的个体战斗力，猛犸人可是排名第一的。
　　万兽大军对消息的封锁做的太完美了，以至于直到猛犸狂暴师团出现在战场上，西北集团军这边才知道万兽帝国竟然派遣了如此恐怖的兽人师团来到这边。
　　为了无双营，万兽帝国方面竟然派出了鹰空、猛犸这两大王牌师团，可见他们对无双营的重视了。
　　在万兽帝国方面调兵遣将的同时，中天帝国西北大营这边也没闲着，无双营之前清光了左翼的敌人，可以说是打乱了万兽帝国军的部署，也稳定住了中天帝国军的阵脚。
　　右翼方面，迅速补充上了一个重步兵师团和两个普通步兵师团，中央军也又补上了两个重步兵师团稳定住了阵脚，挡住暴熊师团和两个狂牛师团的疯狂冲锋。
　　最夸张的是左翼，三个重骑兵师团从两翼飞速赶到，还有一个全体轻铠，头盔上有紫红色盔缨师团。他们的速度格外迅速，第一时间赶了过来，使用的全都是长矛，空中射下来的掷矛和羽箭，他们竟然能用长矛挑开。万兽帝国方面有王牌，中天帝国难道就没有了么？这个紫缨师团就是布兰度元帅的亲卫师团，也是西北大营的王牌师团。
　　以紫缨师团为首，再加上另外三个重骑兵师团，他们的目的都只有一个，那就是保护无双营。
　　不论对无双营之前所做的一切有过什么想法，此时听着那一声声厉啸，眼看着兽人大片大片的倒下去，西北大营各军都不得不生出几分佩服。就算是紫缨师团也绝不敢说自己有这种强悍的杀伤力。
　　中天帝国与万兽帝国多年战争中，就算是大规模战役很多，但要说能在一场战役中杀伤兽人族两个师团兵力的情况，几乎是凤毛麟角。而现在只是无双营这五千人带给万兽帝国大军的损失就已经有三个师团的数量了，而且这个数字还在飞速的增加着。
　　“营长，马龙族长带着狂战族的兄弟们上来了。”一名无双营士兵向划风汇报。
　　划风点了点头，道：“告诉马龙族长，不要着急上前，等我们压制了鹰空师团后再去带回那些独角兽。”
　　有着无双营的加入，左翼这边的狗人步兵和独角兽骑兵伤亡巨大，眼看就要顶不住了。
　　猛犸师团加上与之配合的敏豹师团距离前线还有一定距离，很显然，他们是来不及救援左翼这两个师团了。
　　战斗已经进入到白热化程度，每一分钟，双方都有大量的将士永远的留在这片战场上。而无双营此时对兽人大军产生的杀伤已经超过了西北大营其他各军的总和，眼看着左翼这边除了鹰空师团之外，万兽大军已经要顶不住了。
　　“营长，让我们上吧。”磊子有些迫不及待的向划风请命。


第167章 举世无双（下）
　　划风始终在关注着天空中的鹰空师团，至于猛犸师团，他是一点也不关心。眼看西北大营方面派过来四个骑兵师团，还包括三个重骑兵师团，显然是已经意识到了无双营对于这场战争的重要性。或许他们依旧不足以和猛犸师团抗衡，但保护无双营却也是足够了。唯一令划风关心的，就是空中的鹰空师团，被压制的感觉绝不好受。鹰空师团的破坏力实在太大了。除了重步兵和紫缨师团之外，西北大营这边竟然再没什么军队能够抵挡他们的攻击。
　　“再等等。”划风沉声道。
　　磊子急道：“营长，让我们上吧，他们已经没什么掷矛了，兄弟们顶盾上，应该不会有太大危险的。只要接近到足够的距离，我们几轮齐射就让他们知道厉害。”
　　划风冷静的观察着空中，向上官菲儿道：“总教官，你带着第一大队上吧。”
　　上官菲儿早就已经跃跃欲试了，点了下头，向磊子道：“我先给他们一些骚乱，你们跟上。”话音刚落，上官菲儿身上两道暗金色光芒已然亮起，与此同时，一股青光从她身上席卷而出，周围地面上数十柄鹰空师团射落的战矛被卷起，伴随着上官菲儿的闪电升空，这些战矛也随之抛射而出，直奔空中的鹰空师团而去。
　　巨大的暗金色凝形双翼令上官菲儿看上去就像是一颗暗金色的流星一般朝着迎空师团射去。
　　鹰空师团最大的优势在于他们是空军，论防御力，他们甚至连狼骑兵还不如。
　　伴随着上官菲儿的升空，数十蓬血雾在空中暴起，被上官菲儿凭借天虚力级别天力带入空中的战矛又岂是那些战鹰能够抵挡的。而上官菲儿自己也如同杀神一般，冲入了鹰空师团之中。
　　她早就已经有些忍不住了，她最擅长的就是空战，被地方空军压制她又怎能甘心？
　　没有使用凝形护臂爪，只是凭借着那暗金色的双翼，上官菲儿就像是一柄无坚不摧的战矛，狠狠的插入了鹰空师团的战阵之中。所过之处，一具具战鹰的尸体从空中飞速陨落，原本在空中高枕无忧的鹰空师团顿时陷入一片混乱。
　　鹰空师团是知道无双营有几百空军存在的，因此他们的战矛多少都还留着一部份，准备对付随时有可能出现的无双空军。可他们怎么也没想到，率先升空的无双空军竟然只有一人而已。
　　磊子带着无双营第一大队紧随其后，手持圆盾护住身体上方，以最快的速度朝着空中升起。
　　当西北大营的将士们眼看着无双营这边竟然飞起五百人冲向鹰空师团，一个个眼睛都直了。他们心中都只有一个念头，什么时候我们也有空军了？
　　事实证明，磊子之前对划风的承诺并不夸张，距离瞬间拉近，当无双空军第一轮齐射带着刺耳的厉啸声冲天而起时，就已经注定了鹰空师团的悲剧。
　　鹰空师团中也不是没有强者，但随着上官菲儿的强势攻入，这些强者都去追上官菲儿了。
　　在这个时候，个体飞行相比于借助战鹰飞行的优势就显现了出来。上官菲儿身在空中，不断的闪电移动着，那份灵活绝不是承载着人的战鹰所能相比。鹰空师团的几十名天珠师中，本来还有一两个六、七珠修为的，但是，面对上官菲儿的恐怖战力，他们却是一点办法都没有。
　　当天空中一大片血雾伴随着无双空军凝形弓发出的厉啸声出现时，下方的四千五百名无双营战士齐声呐喊，“举——世——无——双——。”这一次，就连西北大营的将士们也受到了感染，同样高呼着举世无双四字，在紫缨师团的带领下，另外三个重骑兵师团和他们一起朝着敌人发起了冲锋。
　　大军对战，最重要的就是士气。常胜的鹰空师团遭受到了致命打击，对于中天帝国西北集团军来说，就像是注入了一针加强版的兴奋剂似的。无双营向他们证明了，兽人并不是不可战胜的，一时间，将士用命，就连中央疯狂肆虐的暴熊师团都得到了有效的抑制。
　　鹰空师团发现不妙，再想对付无双空军的时候，无双空军已经优先上升到了和他们齐平的高度。
　　高度齐平就意味着能够起到作用的只有弓箭，掷矛已经没用了。
　　再优秀的掷矛手，能够将掷矛扔出一百码已经是奇迹一般，正常来看，掷矛的有效杀伤距离只有四十到五十码而已。而在空中，四、五十码的距离又算什么呢？
　　接下来比拼的，就是双方的箭术和防御力。
　　没错，有战鹰保护的鹰空师团防御力还算可以，但是和全身钛合金甲胄附体的无双空军相比他们就差远了，更为重要的是，凝形弓的杀伤力又岂是鹰人战士普通的长弓所能比拟的？
　　只是四轮齐射，鹰空师团两千战士的数量已经锐减到了数百，见势不妙，鹰空师团终于不敢再继续与无双空军对阵，飞速朝着本方逃离。无双空军衔尾急追，最终能够逃回去的，只有鹰空师团中实力较强的不到一百人而已。两千鹰空师团空军几乎全灭。
　　无双空军的强力还没有结束，掷矛可不是只有鹰空师团才有的，无双空军的第一轮掷矛就送给了猛犸师团。
　　可惜，猛犸师团不愧是王牌中的王牌，他们那巨大而壮硕的身体配合着手中铁力木图腾柱，就连空中投出的掷矛都很少能够带给他们伤害。最多只是一些轻伤而已。
　　从空中俯瞰地面是看的最清楚的，上官菲儿没有去追击鹰空师团残余立刻掉转身形，带领着无双空军直奔中央军方向，并不是所有兽人都能抵抗千米坠落掷矛这种大杀器的。
　　无双空军每人剩余的三根掷矛，就全都送给了在中场疯狂肆虐的暴熊师团。
　　至少有一千熊人重步兵被狠狠的钉在了地面上，而空中抛洒下的箭矢配合地面上无双营战士的凝形箭也找上了中央狂牛师团。
　　可以说，无双空军歼灭了鹰空师团，一举扭转了西北集团军不利的战局。
　　紫缨师团那边也和猛犸师团、敏豹师团干上了。紫缨师团最强的地方在于他们有一个全部由六珠以上修为体珠师组成的中队，这一百人的个体实力足以和猛犸狂暴战士媲美。在他们的带领下，虽然四个骑兵师团损失依旧巨大，但总算是挡住了这边两个师团的攻击。
　　无双营的破坏力在这个时候开始降低了，因为地面上的普遍无双营战士们天力都已经消耗的差不多，只能换普通长弓射箭，这样的箭矢对于狂牛、暴熊师团的伤害就要小的多。
　　但是，无双空军却依旧给力。之前在地面的战场上，他们就一直在节省天力，此时正是他们发挥的时候。
　　不知道是不是因为和周维清在一起的时间长了，上官菲儿也比以前阴险了许多。她没有让无双空军继续在空中发出凝形箭，而是飞快回到地面，由无双营战士们聚拢之前鹰空师团扔下的战矛，每个人抱上一捆战矛再重新升空。于是乎，暴熊师团和狂牛师团也开始悲剧了……
　　马龙带领着一批自己的族人早在无双空军升空的时候就已经冲入了战场，散乱在战场上不知所措的独角兽都是他们的目标。现在无双营最大的缺点就在于移动力，这么多的独角兽他们又怎肯放过呢？这独角兽可是连乌金族超重女战士都能够承载的啊！
　　当无双空军第二次返回地面去抱战矛的时候，万兽帝国大军终于扛不住了，撤退的命令下达，剩余的兽人战士如同潮水般后撤。最后撤出战场的依旧是猛犸师团，尽管这一战万兽帝国在西北的这十几个师团吃了大亏，但是，猛犸师团的强大战斗力依旧令西北集团军为之胆寒。
　　在敏豹师团的配合下，一千猛犸狂暴战士硬是让紫缨师团的损失超过三分之一，另外三个重骑兵师团的战士有一半都留在了战场上。这还是双方交战时间不长的情况下。继续打下去，恐怕连紫缨师团都有全军覆没的危险。猛犸师团撤离的时候，竟然没有留下一具尸体，他们那如同钢铁铸就的恐怖身躯，保护着他们最多也只是受伤而已。而且这些伤势大多还都是紫缨师团体珠师中队以及之前无双空军扔下的掷矛造成的。
　　西北集团军没有下达追击的命令，在平原地带追击兽人，结果绝对是悲剧的。
　　当无双空军从天而降的时候，所有西北集团军的将士们都高举起自己手中的武器，无双营的口号现在似乎已经成为了整个西北集团军的口号。举世无双四字，响彻整个西北……
　　尽管这一战，西北集团军在战场上付出了超过十万名战士的生命，但是，这却依旧是两国交战以来一场前所未有的大胜。


第168章 龙虎交泰，血脉融合（上）
　　火灵山。
　　如果此时有人站在火灵山的环形山顶上，一定能够看到，就在那火灵山山口内部，在那氤氲升腾的浓浓烟雾中，始终有一团红光忽隐忽现，就像是里面藏着一颗巨大的宝石不断向外绽放着它那璀璨光芒似的。
　　可事实上，这里根本不可能有宝石，在那炽热的岩浆中，就算是宝石恐怕也要被融化了。
　　粘稠、炽热的岩浆中，一颗光溜溜的光头露出，那样子看上去着实有些诡异。试想，一个光头漂浮在如此高温的岩浆之上，那是一种怎样的感觉呢？
　　忽隐忽现的光芒就是从这颗光头身体周围的岩浆中闪耀，那红色就是属于岩浆的原色。
　　准确的说，应该是这颗光头浸泡在岩浆中的身体散发着光芒通过岩浆的折射才产生如此奇异的一幕。
　　今天，是周维清浸入岩浆的第三十六天了。看着岩浆中的小胖，在这里也足足守了三十六天的龙大胖不时咧开嘴角，露出一个似乎是十分满足的笑容。
　　周维清那失去了所有头发的光头上方，一只清晰的黑虎展开双翼飘然翱翔，与之共同盘旋的，还有一条火红色巨龙的身影。两个光影栩栩如生，虽然体积都不是它们应有的大小，只有一米左右的长度，但看上去却是那么真实，就像是实体一般。
　　如果让龙释涯来形容此时周维清的状态，那么，龙虎交泰四个字最为合适。
　　三十六天的时间，在那毫无预兆出现的四大圣属性融合之力的调和下，原本水火不容的固化龙灵与暗魔邪神虎血脉之力终于渐渐的融为一体，彼此接受，形成了一种崭新的血脉能量。
　　虽然以龙释涯天帝级的修为也说不清楚这股力量是什么，但他可以肯定的是，这两股血脉之力融合后，绝不是一加一等于二那么简单。
　　在这三十六天中，周维清身上曾经长出过灰黑色的毛发，也曾经出现过火红色的鳞片，身体经历过了数次变异，而最为显著的就是，他脸上原本痛苦的神色不断的降低。在十八天后，就再没有出现过，而他体内的两大能量也就在那时候进入了稳定的融合过程。
　　如今，又过了十八天，龙释涯能够清楚的感觉到，周维清体内的血脉能量已经到了圆转如意的境地，似乎不再需要四十九天的催生，眼看着这份融合就要完成了。
　　但是，龙释涯并未因此而感到轻松，反而更加凝重，因为他知道，这两股强大的血脉能量融合后，必定会引起周维清身体的再次变异，也就是说，周维清这次催生能否成功，还要面临最后一个关卡，很可能也是最难渡过的瓶颈。那就是他身体对于这融合血脉变异之力的承受。
　　这融合后的全新变异血脉越是强大，承受起来也越发困难。尽管周维清本身因为邪魔变的两次进化，已经十分强韧了，可这股血脉的力量却更是恐怖，关键是在龙释涯的记忆中，还从未遇到过这种情况，所以一切都是未知的，在很多时候，未知的东西才是最可怕的。
　　就在龙释涯格外关注周维清神色间动静之时，突然间，这么多天以来一直闭着双目的周维清睁开了双眼。
　　两道夺目光彩瞬间从周维清眼中电射而出，那强烈的光芒连火山口上方浓密的烟尘都轻松破开，直入高空。
　　一个奇异的漩涡气流随之出现在周维清头顶上方，原本盘绕在那里的黑虎、红龙光影就在那漩涡中融入，然后再一起钻入周维清头顶。
　　龙释涯能够看到，此时的周维清，双眼竟然是一黑一红，那妖异的眸光也是一冰冷一炽热，却都是毫无情绪波动。
　　不好，灵台失守。龙释涯大吃一惊，眼中光芒一闪，他那强大的精神威压顿时落在周维清身上，同时大喝一声，“小胖，冷静下来。”一边说着，他的精神力量就要涌入周维清大脑中帮他梳理散乱的精神波动。
　　但是，令龙释涯骇然的是，当他的精神之力涌入周维清大脑时，他竟然感觉到一股前所未有的疯狂气息从周维清的意识中爆发出来。虽然他的精神力不可能强过龙释涯，但龙释涯却能感受到，要是自己强行干预的话，很可能会令周维清瞬间精神崩溃而亡，吓得他赶忙撤回自己的精神波动。
　　也就在这个时候，周维清身上也开始有了变化。
　　原本浸泡在岩浆中的他，身体缓缓上浮，从岩浆中飘起，虚浮在半空之中，黑灰色的虎皮魔纹瞬间笼罩全身，与此同时，就在周维清背后，突然出现了两个极为明显的突起，他全身的骨骼更是发出一连串令人牙酸的咯咯声。
　　周维清脸上的表情此时已经完全扭曲了，似乎在承受着巨大的痛苦似的，而他身上的虎皮魔纹也是极不稳定的剧烈波动着，双目中的红、黑两色光芒也在交替闪烁，每一次变化，他身上那虎皮魔纹的波动就会变得剧烈几分。
　　紧接着，赤红色的鳞片开始从周维清皮肤下缓缓出现，而他的双手与左脚不断产生出虎掌与龙爪之间的交替变化。
　　要知道，这种异变乃是骨骼、肌肉、经络、皮肤的不断改变，所带来的痛苦可想而知。暗红色的鳞片与黑灰色虎皮魔纹似乎在剧烈的冲突着。而周维清背后那两个突起也是变得越来越高，他身上所散发出的血脉之力混乱、复杂而又充满了疯狂。
　　龙释涯最担心的事情，终究还是发生了。这是周维清催生固化龙灵后血脉融入的最后过程，也是最危险的过程，一旦无法成功，那么，周维清要么立刻暴毙，要么会变得人不人、鬼不鬼的，甚至是变成如同天兽一般的存在，再也无法恢复人的神智。
　　由于精神力无法介入，龙释涯现在也只能干看着着急，却什么都做不了。怎么办？只能等，现在周维清能够依靠的就只有他自己。惟有他自己保持灵台处一点清明，才有可能再最后时刻清醒过来。现在龙释涯唯一能够聊以自慰的就是最初曾经出现的四大圣属性融合能量了。


第168章 龙虎交泰，血脉融合（下）
　　整整半个时辰过去了，周维清的身体一直都在出现着这样持续的变化，只有右脚化为的漆黑尾钩没有出现再次变异。身体其他部位却都在交替变化。
　　突然间，噗的一声，一蓬血雾从周维清背后爆发出来，吓了龙释涯一跳，他以为周维清要承受不住那血脉之力爆体了。
　　但就在这个时候，一双巨大的羽翼就那么从周维清背后的破口处舒展开来，带着几分褶皱，带着几分生涩与稚嫩缓缓张开。
　　龙释涯瞪大了眼睛，他还从未听说过血脉力量能够让人生长出翅膀，哪怕是神圣天灵虎血脉传承的雪神山主也没有这样的变化啊，而雪神山主本身还是天兽出身。
　　黑虎的双翼？
　　那双羽翼张开，竟是各自有近乎两米长，在周维清背后不断重复着收折与张开的过程，每一次伸展，都会变得自如几分。周维清身上那赤红与黑灰两色交替闪耀的光芒也渐渐蔓延到了这双翼之上。
　　此时，周维清那原本充满了痛苦的脸色似乎舒展了许多，而背后因为双翼破背而出所产生的创口以极其惊人的速度快速恢复着，也就从这创口的位置开始，赤红色与黑灰色终于开始了融合。化为一种极其特殊的绛紫色鳞片，依附在周维清皮肤表面。
　　鳞片呈现为龙鳞那种菱形状，看上去只是薄薄的一层，并没有狰狞的突起，但却细腻、致密，如同绸缎一般。蔓延到周维清身体的每一个角落。最终一直蔓延到脸上与光头处。
　　就算那鳞片再纤薄、细密，当全身被鳞片笼罩，再加上背后同样覆盖着鳞片的巨大双翼，此时的周维清已经没有了丝毫他原本的样子。绛紫色的面庞并不丑陋，似乎他的相貌也因为这次血脉力量的融合而发生了一些细微的变化。变化虽然不大，但令他看上去却少了几分以前的憨厚，多了几分冷厉与霸气，双眸中的黑红交替也最终化为了紫色，一双比神圣天灵虎颜色更深的紫眸，闪烁着极为妖异的光彩。
　　阴冷、邪恶、炽热、酷烈，各种特殊的气息不断在周维清身上交替爆发着。
　　他终究还是保持着人形，眼前他身体的变化，可以说是邪魔变的第三次进化，也可以说是固化龙灵激发后的结果。
　　噗、噗、噗、噗，接连四声爆鸣在周维清身上响起，紧接着，在他身体上，四处崭新的死穴开启，不死神功竟然在这一瞬间连破四重。周维清双手手腕上的体珠和意珠同时开始了凝聚。
　　融合成功了？不，还没有完全成功。
　　龙释涯心头猛然一跳，刚刚流露出的几分狂喜瞬间被担忧所替代。
　　毫无疑问，周维清身体上的变化显示着他的融合已经基本完成了，这融合后的恐怖血脉之力终究还是被他的身体所接受。这三十六天以来的努力没有白费，四大圣属性融合所产生的那股特殊力量终究还是调和了周维清的身体完全承载了血脉能量中所带来的恐怖。
　　但是，周维清的眼神却有些不对，原本的冰冷和疯狂，在凝聚第六颗天珠的过程中，正在渐渐的被一股近乎于疯狂的兽性所替代，他的下身也在缓缓膨胀，悄然起立。
　　这是……
　　祭品，他需要祭品。这份特殊的融合需要祭品来进行最后的觉醒，需要祭品来唤醒他被压制住的神志。
　　龙释涯是什么人？一眼就看出了周维清这血脉融合最终需要的是什么。
　　怎么办？难道杀上雪神山把那个天儿抢过来给小胖的觉醒做祭品。这也不现实啊！距离不是什么问题，但龙释涯虽然自负，但也从没认为过自己能够从雪神山主手里抢人。
　　不管了，龙释涯在短暂的思考后立刻做出了决定，无论如何都要先给小胖找个祭品回来再说。他身体的最后融合还需要一个过程，在短时间内找来祭品，才能让他这次催生最完美的完成。大不了到时候再补偿那个自己找来的姑娘吧。
　　一边想着，龙释涯已经展开了行动，周维清天力骤然连续突破四重凝聚第六对本命珠，这是需要时间的。而在这短暂时间内他必须要带回一个祭品完成这场祭礼，从而唤醒周维清。
　　青光绕体之中，龙释涯已经冲天而起，朝着火灵山下落去，与此同时，他也将自己的精神力开启到最大程度，凭借着自身强大的实力感受着周围一切生命波动。
　　一边寻找，龙释涯一边心中暗想，小胖，你祈祷吧，祈祷本大胖能给你找来一个美女，要是运气实在不好，万一连女人都找不到，那就只能弄个母天兽回来了。小胖这混小子的本钱还真不错，难道说这次血脉融合让那地方也长大了？
　　带着明显有些不良和怪异的念头，龙释涯的速度可没有半分降低，飞快的朝着远方掠去。
　　时间不长，突然间，龙释涯眼神微动，有目标了。在他的精神力感应中，就在数里外，有三个人正在朝着万兽天堂的方向前进，速度相当不慢，而在这三个人中，有一个呼吸纤细、体态轻盈，显然是女人，而且应该还是个年轻的女人。
　　小胖，看来你运气不错啊！不用考虑找母天兽了。
　　要是周维清知道此时老师心中的想法，恐怕会决定自己还是不要觉醒过来的好。
　　“咦，竟有天王级。”距离越近，龙释涯对于那三个人的感应也越清晰，他惊讶的发现，在那三个人中两名男子竟然都是天王级强者。
　　不过，就算是天王级又如何？也丝毫没有改变他的想法，时间不等人，他总不能因为对方有两个天王就再去找人吧？
　　远远的，那三个人已经出现在了龙释涯的视线之中，正如同星丸跳跃一般快速前进着。
　　龙释涯人未到，强大的威压已经第一时间找上了这三人，恐怖的气势，令那正在飞速赶路的三人骤然停下，脸上同时流露出了骇然之色。
　　两男一女，两名男子都是年纪在六旬以上的老者，也就是龙释涯所感应到的那两名天王级强者，而中央的少女则是一身黑衣，一头同色黑发披散在背后。她的修为就要差得多了，六珠不到七珠的样子，面对六绝帝君的强大威压，一时间小脸惨白。
　　眼看着龙释涯这个大胖子从天而降，两名天王级强者已经毫不犹豫的挡在了那黑衣少女前面，脸色凝重的看着龙大胖。
　　龙释涯的性格本就是单凭喜好做事，更何况现在关系到自己宝贝徒弟的安全，也懒得废话，沉声喝道：“滚开，不然弄死你们。”
　　左侧老者脸色一变，“前辈，不知我们何处得罪了您，您想要什么？”
　　龙释涯冷冷的道：“我要带着姑娘走，识相的就滚远点，不然别怪老夫手下无情。”一边说着，诡异的一幕出现了。
　　只见龙释涯左手一甩，十一颗晶莹剔透的变石猫眼意珠飘然而出，滴溜溜旋转一周，其中六颗落在龙释涯脚下周围，作为六个支点组成了一个等边六边形，另外五颗则是悬浮在龙释涯头顶上方，形成了一个五边形，同时旋转的过程中，在龙释涯脚下那个组成六边形的六枚变石猫眼意珠竟然变了颜色，分别呈现出水、火、土、风、光、暗六大属性的光彩，化为一层氤氲宝光从地面上升腾而起，衬托着龙释涯肥硕的身体给人一种流光溢彩的感觉。
　　两名天王级强者几乎同时失声惊呼，“六绝天道阵，六绝帝君。”
　　是的，龙释涯脚下所踏，就是他仗义成名的六绝天道阵，这也是为什么他告诉周维清，六绝控技之法必须要至少有六珠修为为基础才能发挥出来的重要原因，拥有了六对本命珠之后，才能布下这六绝天道阵，将六绝控技的奥义完全发挥出来。
　　面对两位天王级强者，又为了节省时间，因此，龙释涯直接将自己强大的六绝天道阵释放了出来。
　　那两名天王级强者的脸上此时已经充满了骇然和恐惧，他们当然知道六绝天道阵、六绝帝君意味着什么。
　　“识相的赶快滚开，别让老夫动手。我这六绝天道阵自从大成以来，还从未对天帝级以下的对手用过。怎么？你们两个今天想破例？”
　　两名天王级强者对视一眼，以他们的修为，竟然生不起半分抗争的念头，左侧那位硬着头皮道：“帝君，我们来自天邪教，还请您看在我们邪帝的份上，高抬贵手。这位是我们小公主。帝君要是需要女人，我们这就给您去抓，要多少给您送多少来。”一边说着，这两位心中还想着，从未听说过六绝帝君好女色啊！
　　龙释涯大怒，“放屁，老夫活了一百多岁还是处男呢，天天还能一柱擎天呢，我要什么女人？给我滚开。”


第169章 祭品，巫月寒（上）
　　龙大胖的纯洁被质疑了，怎能不让他大为愤怒。右手一挥，两道光刃直奔那两名天王级强者而去。在他背后，一个更加巨大的龙大胖虚影也随之升腾而起。
　　那看上去形状和风刃没什么区别的光刃一出，两名天王级老者却是脸色大变，因为，那两道光刃上闪烁的竟然是六种颜色。
　　同时吐气开声，两名天王级强者迅速后退一步，浓烈的天力波动下，凝形装备瞬间上身，全都是七件的宗师级凝形套装。
　　到了天王级这个层次，修为就是不一样，他们几乎是瞬间就完成了凝形套装的穿戴，武器都是剑，同时前劈，迎向那两道光刃，其中一人还大喊一声，“月寒，快走。”
　　两道光刃被两名天王级的凝形剑准确劈中，但是，令人骇异的却没有发生任何能量碰撞所产生的爆炸。
　　穿着凝形套装的两名天王级强者只觉得眼前一花，周围的一切似乎都变得有些虚幻而不真实了，而在他们身后的黑衣少女看到的却是他们身上都笼罩了一层六彩光晕。
　　一步跨出，龙释涯就像是从虚空中走出来一般，大手一挥，黑衣少女就感觉到自己身体周围的空气骤然凝聚，就像是有一只无形大手攫取着她的身体一般，一团浓烈的青光骤然升起，她已经离地而起，被龙大胖带着直奔高空飞去。
　　噗噗两声，两名天王级强者身体周围的六彩光晕悄然消失，两人挣脱出来时，正好看到龙释涯带着黑衣少女升入空中。
　　两人同时发出一声厉啸，悍然腾空，身为天王级强者，短时间飞行他们也是能够做到的，各自将天力催生到极限，而且他们的双眼都开始向红色转变。
　　“不要在我面前施展邪魔变，若依着我平时的脾气，你们俩一个都活不了。”龙释涯带着几分不屑的声音在空中响起，紧接着，一面巨大的六彩光盾凭空出现，轰然巨响中，那两名天王级强者在剧烈的撞击中已经被反弹而下。
　　天王和天帝，看上去只是相差一个称号，可实际上，这两名天王级强者都是天王级中阶而已，和龙释涯相差的是天王级高阶、巅峰、天帝级初阶、中阶、高阶、巅峰，足足六个境界。
　　到了天王级以上，每一个境界的差距几乎相当于天珠师每一珠的差距，他们面对龙释涯，就像是两珠对上了八珠强者，要是龙释涯想要击杀他们，他们根本就一点机会都没有。
　　龙释涯之所以手下留情，多少还是因为心中尴尬，毕竟，他这是要抢了女孩儿给自己宝贝徒弟做祭品的，这可不是什么光荣的事情。至于天邪教，他还真不怕。五大圣地中，除了拥有天神级强者的雪神山之外，另外四大圣地还真没被龙释涯看在眼中。
　　并不是说他凭借一人之力就能和圣地抗衡，别忘了，他只有一个人，还是天帝级巅峰强者，只要他愿意，没有人能拥有围攻他的机会，而一旦被他盯上了，就算是圣地，恐怕也很难承受。这就是独行侠的好处。当然，一定要是修为足够的独行侠才行。
　　两名天王级强者在凶猛的撞击后同时被砸回了地面，龙释涯的声音从四面八方传来，“我带这女孩儿走，是有重要事情需要她帮忙，不会伤她性命。你们两个就在这里等着，少则一天，多则三日，我会将她送回来。”
　　两名天王级强者落地后，他们眼中的红色就已经开始退去，当他们撞上那六色光罩的时候，只觉得天地间所有他们能够感受到的天地元力竟然在那一瞬间全部消失了，瞬间就剥夺了他们飞行的能力，并且强行阻断了他们体内正在发生变化的邪魔变。
　　他们都是传了多代的邪魔变了，直到天王级之后才能在进行邪魔变的状态下勉强保持清醒。但就算是这样，邪魔变的过程却依旧漫长，就像是施展一个强大的技能似的。这就是他们所拥有的邪魔变和周维清一代邪魔变之间不可逾越的差距了。
　　两名天王级强者对视一眼，都看到了彼此眼中深深的无奈，他们这次和巫月寒一同来到这里，就是要偷入万兽天堂，抓几只强大的天兽回去以供教众拓印的。可谁能想到，这还没到万兽天堂呢就遇到了这么一位，直接将巫月寒给抓走了。
　　对于他们两个来说，这里距离天邪教实在是太远了，绝对是叫天天不应叫地地不灵，想要求援都不可能，怎么办？只能等下去。别说他们追不上龙释涯，就算追上了又能怎样，六绝帝君真想杀了他们，那可不是什么困难的事情。
　　龙释涯看着被自己强大力量控制住的黑衣少女，心中暗想，小胖啊小胖，你这臭小子运气还不错啊！这么一个娇滴滴的小姑娘，还是天邪教教主的女儿，总算没亏待你了。本来我可是打算，实在不行给你抓头母猪来的，嘿嘿。
　　毫无疑问，这被龙释涯抓来的，正是天邪教圣女小巫女巫月寒了。她虽然不能动也不能说话，但是眼睛还能看得见。
　　她从未见过像龙释涯这样的强者，就算是自己的父亲，也不可能让两位教中天王级长老根本连还手的机会都没有啊！六绝帝君的威名她还是第一次听到。
　　看着龙大胖那双小眼睛盯着自己看，小巫女只觉得背后寒气直冒，未知的才是最可怕的。她完全不知道龙释涯抓了她是要干什么。发自内心的恐惧，无力抗拒的恐惧，令巫月寒的心不禁颤栗起来。
　　“小姑娘不要害怕，我抓了你是要让你帮个忙。说起来，我那徒弟和你们天邪教还有些渊源。虽然这次要让你失去一些宝贵的东西，但我也会补偿你一些，而且保证你不会有生命危险。”
　　龙大胖看着巫月寒那充满恐惧的眼神，心中多少有些不忍，但为了自己的宝贝徒弟，也是顾不得了。嘴上也只能有些拙劣的安慰着她。
　　小巫女当然不会因为他这几句安慰而放心，正相反，她内心的恐惧更增强了几分。失去宝贵的东西？自己不过是一名六珠即将突破七珠的上位天尊级天珠师，在普通人眼里或许是高高在上的存在，可在眼前这位天帝级强者面前，能有什么宝贵的东西被他看上？除了……
　　完了……，这一刻，小巫女只觉得眼前一片发黑，在这个时候，她不可遏止的想到了一个人，想到了那个让自己有着无比复杂情感的男人。
　　当她离开天珠岛之后，才知道天弓帝国发生的一切，而天邪教的隐藏之地就在百达帝国，她那时候就知道，或许，天邪教永远都不可能得到这个人的支持了，自己和他之间更是……
　　她很想忘了他，可是却终究会经常想起他，她也同样忘不了在光影空间内发生的种种，忘不了原本有些猥琐无赖的他挡在母龙身前那一刻的伟岸。可是，自从那次分别之后，她却失去了他的下落，只是知道他曾经回过翡丽城，再然后，就不知道去了何方，天邪教也一直在找他，当小巫女将他在天珠大赛上的表现传回本教后，她的父亲，一代邪君，就已经将自己心中有着无比深刻烙印的男人当做了天邪教未来不可或缺的一部份。
　　可是，直到现在也依旧没有他的下落。眼看自己就要突破七珠了，所以才来了这万兽天堂，抓天兽，拓印技能。可谁知道竟然会遇到眼前这样的突发情况。如果，这天帝级强者为了他的徒弟要的真实自己最宝贵的东西，那么，自己还有什么资格再去见他？
　　泪水，不受控制的从小巫女眼中流淌而下，完了，一切都完了。
　　龙释涯的飞行速度何等之快，更何况他遇到天邪教三人的地方距离火灵山并不是很远，只是一会儿的工夫，他就已经带着小巫女重新回到了山顶上。
　　就在他们刚刚升上火灵山环形山顶的时候，一道闪耀着诡异紫光的身影闪电般朝着这边扑来。同时带来的还有一声充满了狂野的咆哮。
　　那一声咆哮有龙吟的悠扬，也有虎啸的霸道，更有着充满原始气息的狂野。
　　凝珠完成了？好快，幸好自己回来的也快。龙释涯当然知道那紫色的身影是什么，此时他身上所散发出来的那股狂野气息，就连龙释涯都为之吃惊，这股前所未见的强横血脉之力刹那间就爆发出了恐怖的威势。
　　六彩光晕从龙释涯身上飘荡而起，顿时，那几乎是以肉眼难辨速度冲来的紫色身影顿时被一个闪耀着六彩夺目光芒的气泡状光罩包覆在内。
　　而那紫色身影显然已经失去了神志，疯狂的向限制住自己的六彩光罩发出疯狂的攻击，不断的激发起一圈圈璀璨涟漪。


第169章 祭品，巫月寒（下）
　　龙释涯嘴微张，一脸的吃惊之色，这个六彩光罩乃是他以自创六绝天道阵为基础发出的，有着六属性融合的效果，他自然能够清晰的感觉到里面的变化，而那化身紫色身影的周小胖所发出的攻击之强，比他原本的预判还要恐怖的多。那绝不是一名六珠修为天珠师应该有的力量。
　　失去了神志的周小胖此时只是用最原始的本能发动攻击，他的双手呈现为龙爪状，闪耀着森然紫光，每一次攻击，都会产生强横无比的穿刺效果。最可怕的还是他右脚所化的紫色尾钩，居然能够撼动龙释涯这个六绝凝光罩，甚至出现了一些细小的裂痕。
　　我不是培养了个怪物出来吧？这力量，也太强了些。龙释涯心中暗暗想到。
　　没有觉醒的神志已经被疯狂和原始的欲望完全掩盖，现在他需要的是最后觉醒的过程。龙释涯心中暗叹一声，右手在小巫女身上连点，下一刻，已经将她送入那光罩之中，同时用强横的风之束缚暂时束缚住了周维清的身体。
　　当看到那紫色身影扑来的时候，小巫女就已经闭上了眼睛，在这一刻，她的心已经死了，她知道，自己根本没有任何幸免于难的可能。
　　就在这时，她突然惊讶的发现，自己居然恢复了行动的能力，只是，那一身天力却已经被完全封住了。
　　一股充满了狂野炽热的气息喷洒在她的娇颜上，刺激着她的身体一阵颤栗，下意识的睁开了双眼。
　　首先映入眼帘让小巫女心神俱颤的是一双充满了侵略性的狂野紫眸，那深湛的紫色，给人一种宛如来自地狱一般的感觉。从他身上，散发着一种令人近乎无法抗拒的炽热，仿佛只是那目光就要将自己的身体融化了似的。
　　在他那面庞上，看上去仿佛有着一层细密的鳞片，可却偏偏没有任何凸起，配合着那双狂野紫眸，有着一种令人极容易身陷其中的邪异魅力。
　　他的身体上身无寸缕，甚至没有一丝毛发存在，雄壮的身躯每一块肌肉都是线条分明，充满了力与美的质感，通体紫光萦绕，就像是一种特殊的宝石雕琢而成似的。
　　这样怪异的人小巫女可以说是闻所未闻，但不知道为什么，当她看到这个男人的面庞时，却有着一种强烈的熟悉感。
　　“小丫头，对不起了，必须要以你为祭品唤醒他的神志，不过你放心，我会保你性命。”一边说着，龙释涯大袖一挥，承载着小巫女与周维清的六彩光罩已经带着他们落入火山口内一处平地之上。
　　龙释涯虽然生性豁达，但总不能看着自己徒弟干坏事吧。
　　也难怪小巫女没有认出周维清，现在的周维清和以前相比，变化实在是太大了，除了身上那层紫色之外，他的身材比当初小巫女见到时更加雄壮了一些，而且也更加沉稳了。更为关键的是身上鳞片的纹路以及在这两种强大血脉力量融合后对他自身所产生的影响让他的相貌出现了一些细微的变化。
　　这些变化叠加在一起，再加上此时的小巫女心中充满恐惧，自然不可能一眼就认出他来，能够有那份熟悉感已经是相当不容易了，毕竟现在周维清身上散发出的气息和以前是完全不同的。
　　听到龙释涯说出祭品二字的时候，小巫女险些昏了过去，身为天邪教中人，她怎么可能不知道这祭品是什么含义呢？当初天邪教的那群创办者就是受困于这个问题，才导致心性大变，被世人所不容。
　　完了，真的完了，眼看着周维清那壮硕无比的身体，还有那仿佛随时都可以撕裂自己的龙爪，更有着那粗壮挺拔，充满了凶厉之气的某处，小巫女的大脑已是一片空白。
　　也就在这个时候，龙释涯解除了在周维清身上的禁制。
　　女人的气息，在第一时间涌入周维清鼻端，此时的他，只有本能，几乎是下意识的，他直接就将小巫女扑倒在地。
　　小巫女根本没有挣扎，她知道那样做根本就是徒劳的，只会带给自己更多的伤害，更准确的说，此时的她，已经完全懵了，从未有过的无力感、耻辱、痛苦，让她恨不得立刻就死去。可是，她虽然恢复了行动能力，但在龙释涯的刻意控制下却是一点力气也用不出来，就算是想要自杀，也没有自杀的能力了。
　　炽热，当周维清一把搂住小巫女的身体时，她首先感到的就是一股强烈的炽热感。从周维清身上传来的炽热仿佛要将她瞬间融化似的，这种感觉绝对说不上痛苦，正相反的是，周维清身上所散发出的那份狂野气息令小巫女原本一片空白的大脑突然产生出一种极为奇异的感觉。
　　周维清身上的气息不但不难闻，反而有一种特殊的诱惑，那是一种淡淡的香气，闻上去似乎很优雅，可是，吸入体内后，小巫女只觉得自己全身的血脉都在剧烈的燃烧起来，一股难以名状的炽热也随之同时从自己体内升起。
　　当初周维清刚刚觉醒本命珠的时候，变身邪魔变以上官冰儿为祭品，成就自身天珠师。那时候他一口黑雾喷出，都充满了淫邪之气，令上官冰儿为之迷失。而此时他更是同时身具暗魔邪神虎和巨龙融合后的血脉，这两大神兽无论哪一个，生性都是极淫的，那融合在一起的气息还能差得了？比最烈性的药物效果都要强烈的多，更何况小巫女还只是一个可怜的小处女而已。在这种本就受到了强烈刺激的情况下，又怎么可能抗衡的了这种气息的呢？
　　刺耳的破帛声响起，周维清双手上的龙爪并没有消失，但奇异的是，此时的他，双爪飞快律动中，却如同庖丁解牛一般精确，没有刺破小巫女任何一处肌肤，但只是转瞬间，两人却已经彻底的坦诚相见。
　　低吼与娇吟，交织成动人的旋律，与第一次需要祭品时相比，毫无疑问，现在的周维清更加强壮的多，但承受着这份狂野的小巫女也有着接近七珠的修为，身体承受能力也要比当初的上官冰儿好的多，更何况她本身拥有着生命属性，自我愈合能力自然也要出色许多。
　　小巫女在尽可能保持了短暂的清醒之后就彻底沦陷了，她根本抵挡不住周维清身上所散发出的那股若有若无的气息，巨大的翅膀在周维清背后展开，而他的人已经全面和小巫女结合在了一起。当两人肌肤相亲的时候，周维清的双手、双脚就都已经变回了正常情况，似乎哪怕是在失去神智的情况下，他也依旧懂得几分怜香惜玉似的。
　　龙大胖坐在火山口，他当然不可能远去，他要时刻关注着周维清的变化，万一出现危险什么的，也好在第一时间救援。当然，他也是为了确保小巫女的性命，已经让人家女孩子付出了最珍贵的东西，要是还要了人家性命，那就太说不过去了。
　　龙大胖已经在考虑着该给人家一些什么来作为补偿了。
　　不过，此时的龙大胖很郁闷，相当的郁闷，虽然隔着火山口喷发出来的烟雾，他看不到火山口内具体情况，但是周维清和小巫女那一个粗犷，一个娇啼婉转的声音却是不断刺激着他的听觉。
　　“死小胖，你有没有人性啊！刺激一个一百多年的老处男，你于心何忍啊，你这小王八蛋。”龙释涯没好气的怒骂着。
　　过了一会儿，他又噗哧笑了出来，有些无奈的摇了摇头，“日啊日，这小子火力还真猛。雪神山那边的还没解决，这下又招惹了一个天邪教的，好，很好，家里还有个浩渺宫的。这小子以后不会就靠着跨下一条枪统一了五大圣地吧，哈哈。和这小子在一起时间长了，我的思想都龌龊了。呸呸。”
　　要是周维清能够清醒的听到龙大胖说这番话，一定会立刻反驳，这龌龊思想方面，怎么可能是他传染的。
　　火山口内的动静忽而高亢激昂，忽而低声呜咽，那叫一个此起彼伏，似乎就连火山口上的烟云都随着这不断变化着的声音而起伏波动着。
　　整整一天一夜，山谷内的动静就没怎么停歇过，最原始的声音令龙大胖这段时间比之前三十六天关注周维清融合血脉还要费神。
　　巨大的双翼不知道什么时候已经将两人的身体包覆在内，浓烈的紫色光雾就在周围律动着，在这紫色光雾周围，还有一层很淡的绿色，显然是出于弱势地位。
　　小巫女那稚嫩的娇躯在周维清怀中已经完全变成了一种淡淡的桃红色，她的神志始终没有彻底丧失。那一次次高潮迭起，一次次充实填满，所有的一切似乎都和她预想的完全不同。如果真的就这么死了，似乎也并不是一件特别痛苦的事。


第169章 祭品，巫月寒
　　终于，不知道在多少次攀上极乐巅峰之后，两人就那么纠缠、搂抱着，缓缓进入了梦乡之中。
　　周维清胸口位置，一团柔和的光彩缓缓上升，最终停留在他眉心处消失不见了，周围的一切也都变得安静了下来。
　　强盛的光明之力就在这个时候从天而降，将周维清挤到一旁，笼罩住小巫女的身体，同时落下的还有一件长袍，将她那纤毫毕现的娇躯覆盖。
　　龙大胖这才从烟雾中落了下来，光明的治疗能力毫无保留的落在巫月寒身上，为她治疗着伤势，嘴角处却是连连苦笑。他现在也不知道该如何补偿眼前这个女孩子了。
　　在那强大的光明之力治疗与唤醒下，时间不长，小巫女缓缓睁开了双眼，没有了周维清身上所散发出的那种气息诱惑，她的神志已经完全恢复了正常。
　　小巫女首先感觉到的就是笼罩着自己全身，令她感受到温热舒适的光明之力，拥有生命属性的天珠师最喜欢的就是光明之力。只是她体内的邪恶属性就被光明之力压制了一些。
　　身体的沉重感紧随而来，仿佛每一处都灌了铅一般，连想要抬手都变得十分困难。似乎所有的体力被完全抽空了似的。
　　与体力上的虚弱正好相反的是体内天力，小巫女吃惊的发现，自己的天力竟然是那么的充盈饱满，竟是已经一举突破到了七珠境界。
　　下身并没有疼痛，而是麻木，完完全全的麻木，试问，整整一天一夜的时间，就算她的身体再柔韧，在那一次次极乐巅峰的攀登后，她一个初经人事的少女，身体负荷是多么巨大了。
　　龙释涯一脸歉然的看着她，道：“小丫头，对不起了。如果我不这么做，我的徒弟就会发狂而死。当时哪怕是头母猪我也要给他找回来，你运气确实不太好。你有什么要求么？只要是我能做到的，我都会尽量满足你。”
　　小巫女的眼神有些空洞，就算在之前那个称谓祭品的过程中没有承受过任何痛苦还令她一次又一次感受了那无比奇妙的感觉，可是，她毕竟已经失去了自己最宝贵的东西啊！对于一个女孩子来说，贞洁往往比生命更加重要。
　　龙释涯的嘴角抽搐了一下，抬手一招，将旁边的周维清吸扯到自己手中，此时的周维清，身上那份紫色已经完全退去，背后双翼也不知道什么时候更不知道是如何收入体内的，完全恢复了原样。当然，那些被岩浆烧掉的毛发可不是一天两天能够长出来的。而且他的相貌上也和以前有所不同。此时这小子正闭着眼睛一脸满足的睡得香甜。
　　“要不，小姑娘，你看这样行不行？反正你的身体也让这臭小子给坏了，要不你将就一下，就嫁给他得了。你要是想报复他这一天一夜对你的粗野，以后就有一辈子时间了。”
　　龙释涯这一生自问顶天立地，虽然一切凭喜好，却从未做过亏心事。这次抓来小巫女给周维清做祭品，他当时真是心急如焚，可此时事情已经结束了，他对眼前这个女孩子的歉然也是前所未有的。
　　小巫女下意识的抬起头，此时渐渐冷静下来的她，很明白自己不能死。天邪教就她这么一个直系传人了。如果自己死了，未来谁继承天邪教？还有那么多的事情要去做。她抬头去看，就是要记住这个坏了自己身子的男人究竟长什么样子。既然已经被他坏了身子，或许，这个天帝级强者说的对，嫁给他也未必就是什么坏事，至少还能给天邪教带来一个天帝级的强援。
　　一想到这些，小巫女的泪水就不受控制的流淌而下。但是，当她渐渐抬起头，当那张熟悉的面庞映入眼帘时，就在那一刹那，她的眼睛却瞬间瞪圆了。
　　“什么？”原本软绵绵的身体竟然一下就坐了起来，她的眼神中充满了不敢置信，嘴唇嗡动，剧烈的颤抖着。
　　“呃……”龙释涯看看小巫女，再看看自己的宝贝徒弟，一脸无奈的道：“正所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我这徒弟虽然丑了点，但怎么说也和你有那种关系了，你看，是不是就凑合一下？”
　　龙大胖也想清楚了，惟有撮合了自己宝贝徒弟和这个天邪教的小姑娘，他心里的纠结才能真正解开。虽然那啥了人家，但是咱徒弟负责了，这就不算亏心了吧。
　　“周、周维清？”小巫女的声音中充满了不确定。如果说前一刻她已经对自己的未来彻底绝望，所有的情感都将深埋，那么，在这一刻，无比强烈的希望火焰就那么硬生生的冲了出来。她无论如何也没想到，这个强行夺走了自己红丸的男人，竟然、竟然会是他……
　　如果必定要被强迫失身，让小巫女在这个世界上选择一个对象的话，那么，周小胖同学毫无疑问将处于第一顺位，此时的小巫女只觉得上天跟自己开了一个最大的玩笑。让自己先是失去了最宝贵的东西，让一切都为之绝望后，又给了自己一个如此强烈的希望，似乎连之前失去的都已经不再那么痛苦。
　　“你认识他？”这下龙释涯也惊讶了。
　　一道绿光亮起，是小巫女给了自己一道治疗的生命属性技能，眼神极其复杂的看着被龙释涯扶着的周维清，她心中的想法早已完全颠覆了。
　　怎么会是他？他什么时候有一个天帝级的老师了？又怎么会在这里？这一切真是太巧合了，回想起一天一夜羞人的交缠，小巫女原本苍白的脸色瞬间红了起来。心中暗想，感谢上苍，在受到了最痛苦侵袭之后，却给了我一个最好的结果吧。
　　支撑着勉强站起身，小巫女轻轻的点了点头，“是的，前辈，我认识他。而且还是朋友。我、我……”
　　说到这里，小巫女的眼圈顿时又红了起来，无论怎么说，她也都是莫名其妙被强迫着失去了自己最宝贵的东西啊！
　　龙释涯愣了一下，“认识？认识那就更好了。这还挺巧合的啊！那个，那是不是就不能算强迫的，可以算自愿的了？老夫这一生从来没做过亏心事，为了这小兔崽子，这次实在是……”一边说着，他搓了搓手，脸色显得有些尴尬。
　　小巫女何等冰雪聪明，立刻就从龙释涯的话语中明白了他的意思，心中顿时强烈的鄙视了一下龙大胖，但她随着神志的复苏，又发现那个坏了自己身体的男人竟然是周维清，此时更是变得清醒无比。
　　在这个时候哭闹有什么用？惟有尽可能给自己争得最大的利益才是真的。周维清这个坏家伙可不只是有一个女人啊！
　　“前辈……”巫月寒委委屈屈的道：“这真的是太巧了，是的，这是我愿意的。如果是事先知道是他，难道我还能见死不救么？”
　　龙释涯大喜，他也没想到巫月寒竟然会如此善解人意，而且看她那样子，分明就是对自己的宝贝徒弟有几分意思才对，心中顿时大大的松了口气，暗想，这运气好的，嘿嘿。
　　“真是个好姑娘啊！你放心，你们的情况我都看到了，你连最珍贵的处子之身都给了这臭小子，他要是敢不要你，我就扒了他的皮。你放心好了，我一定会让这小子娶你的。孩子，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　小巫女低着头，“晚辈巫月寒。”
　　龙释涯连连点头，“好，那你索性就别走了。等这臭小子醒过来，我就给你们做主。”
　　“不、不用了，前辈。”小巫女赶忙抬起头，眼神复杂的道：“前辈，我不想在这样的情况下见他。您也不用勉强他，毕竟，这只是为了救他而已，他本来就不怎么喜欢我的。只是要麻烦您送我回去，好么？”
　　“什么喜欢不喜欢的。连你的身子都坏了难道就这么算了，孩子，你不用担心，这事儿老夫给你做主了。你是天邪教的是吧，回头我带着这臭小子，亲自上你们天邪教去提亲。”
　　巫月寒心中大喜，一脸希冀的看着龙释涯，“前辈，这是真的？”
　　龙释涯拍拍胸脯道：“我龙释涯什么时候说过假话。不过，我必须要告诉你，这臭小子花心的很，恐怕不会只有你一个女人。”
　　巫月寒苦笑道：“我怎么会不知道呢，只要他以后在心中给我留下几分位置我就知足了。前辈，请您送我回去吧。”
　　“你怎么还要走？”龙释涯愣了一下。
　　巫月寒俏脸通红的道：“我真的不想在这种情况下见到他，我要冷静一下。前辈，能不能告诉我，以后可以在什么地方找到他？”
　　龙释涯叹息一声，他对周维清和小巫女之间的事情毕竟不了解，下意识的认为这是小巫女心中阴影还无法扫除，需要时间和一个过程来接受。当下也不坚持让她留下，点了点头，道：“那你换一下衣服，我送你回去。”


第170章 龙虎变（上）
　　小巫女自身的储物魔器中自然是带着衣物的，很快，她换上了一身崭新的长裙，俏生生的出现在龙释涯面前，整个人看上去除了有几分憔悴以外，似乎已经不是那么悲痛了。
　　周维清躺在地上睡得正香，看着他那张似乎比以前变得英俊了几分的面庞，巫月寒狠狠的咬了咬牙，这个坏家伙，神志不清都能欺负人，真想揍他一顿啊！
　　龙释涯释放出风属性天力，带着巫月寒腾空而起，将她送回到之前被劫的地方。
　　那两名天邪教的天王级长老还一直都等在这里，虽然对巫月寒的遭遇他们心里都很难受，可是，事情已经发生了，他们也没办法改变什么，只是祈祷着那位天帝级强者说话算数，能够将巫月寒送回来吧。无论如何，能够带着活着的小姐回去，总比失去了小姐要好的多。
　　青光闪耀，龙大胖带着巫月寒从天而降，两名天王级强者心生警兆，赶忙迎了上去。
　　看着龙释涯，这两人心中充满了强烈的敌意，要不是自身实力远逊，他们恨不得立刻就将这位六绝帝君撕成碎片。对于天邪教来说，这简直是无与伦比的巨大耻辱。
　　小巫女明显换了身衣服，他们都看得出来，而且神色间似乎也憔悴了许多。以他们的修为，怎么会看不出她已经失去了处子之身呢？
　　“两位长老，我回来了。”小巫女脸上流露出一丝微笑，似乎什么都没发生似的。
　　两名天王级强者同时一愣，小姐失身了怎么还如此镇静？他们的目光紧接着又落在龙释涯身上。龙释涯却根本不看他们，一脸温和的看着小巫女。
　　巫月寒道：“两位长老不用担心，龙前辈只是请我去帮个忙，正好那需要帮忙的是我故友，现在他已经没事了，我们这就回去吧。你们什么都不用说了，这都是我自愿的，万兽天堂我们也不用去了，回去后我会自己向父亲交代的。”
　　“是，小姐。”两名天王级强者此时都是一头雾水，不明白这个戏法是怎么变的。
　　龙释涯微笑道：“月寒，这次真是委屈你了，你放心，等小胖诸多事情处理完了，我就亲自带着他去找你。到时候你可要做好准备啊，他的情况还不算太稳定，我先回去了。”一边说着，他看也不看那两名天王级强者，已经腾身而起，转瞬间消失在远处天际。
　　“小姐，您怎么样？”两名天王级强者同时迎了上来，左侧长老恨恨的道：“一定是那老匹夫威胁了你什么吧。六绝帝君虽强，我们天邪教也不可轻辱，这件事教主一定会替小姐讨回公道的。”
　　巫月寒脸上流露出一丝苦笑，“两位长老，我没有受到什么威胁，真的是我自愿的。说起来真是巧合，龙前辈的徒弟，就是我在本教中提起的那个周维清。父亲本来就是希望我嫁给他的，这次倒是……”
　　“啊？”两名长老面面相觑，这戏法变得，也实在是太巧合了吧？
　　小巫女叹息一声，她虽然并不后悔自己的身体被周维清夺了，但从她内心深处又怎么会愿意这样不明不白的就失身给那家伙呢，可是事已至此，再怎么都无法挽回了。
　　火灵山顶。
　　周维清这一睡，就又是一天一夜，当他从睡梦中渐渐清醒过来的时候，只觉得全身一阵发痒，尤其是后背，更是痒的厉害。下意识的呻吟了一声，四肢全力伸展，伸了一个大大的懒腰。
　　顿时，周维清只觉得自己全身骨骼、肌肉、经络都是发出一阵令人牙酸的声响，紧接着，前所未有的舒爽感觉瞬间传遍全身。就像是获得了全新的生命一般。
　　好舒服啊！睁开双眼，他的精神一时间还有些迟钝，毕竟之前闭关了三十六天，最后精神又迷失了。
　　咦，怎么下面有点怪怪的感觉。周维清下意识的掏摸了一把，嘴角顿时牵动了一下，脑海中，一些记忆的碎片接连闪过。好像，好像我和一个女孩子发生了关系？时间很长，很紧，很舒服似的。这不会是真的吧。我不是在老师的保护下在这里闭关么？难道是做梦？
　　“臭小子，你总算是醒了。”龙释涯的声音响起，周围烟雾悄然腾起，现出了他老人家的身形。
　　此时周维清才意识到自己依旧在火灵山山口之上，但令他惊异的是，在温度这么高的地方，自己竟然感受不到半分的炽热。一切都很舒适的感觉。
　　“老师，我融合成功了？”周维清下意识的问道。
　　龙释涯欣慰的点了点头，道：“亏得你这小子心性够坚韧，让你成功了。而且比我预期中的时间还要缩短了一些，不过，这次你的成功可是付出了不小的代价啊！”
　　当下，龙释涯将自己对周维清修理这段时间以来，他身上能量所出现的种种变化都详细的向他说了一遍，这样也好让他去进一步的体会自己通过这次催生龙灵所带来的各种能力上的变化，尽快熟悉这些变化，才能让其附加的战斗力真正的为己所用。
　　说到最后，自然不可避免的说到了小巫女。
　　当周维清听到祭品二字时的第一个反应就是上官冰儿，在这一刹那，他突然无比的思念起冰儿来。都多久没有见过冰儿了。说起来，自己欠下的情债还真是不少呢。等这次能够救下天儿的话，回去以后自己一定要去一趟浩渺宫，只要战胜了那个上官雪儿，就能够和冰儿在一起了。还有菲儿……，哎，真有点乱。
　　“等等，老师，您说什么？您找了个女孩儿作为祭品让我给那啥了？”周维清瞬间惊醒，一脸吃惊的看着龙大胖。
　　龙释涯悲愤的道：“想我这一生，从未做过亏心事，临老临老为了你这臭小子坏了名声啊！要不是我给你找个祭品，你以为你能清醒的过来么？”
　　周维清目瞪口呆的看着自己老师，一时间他的心顿时有些乱了，这叫怎么搞的，自己这感情方面就够乱的了，居然又多了一个，而且还是被自己当成祭品把人家给那啥了。这个……
　　“我知道你心里也不舒服，不过，男子汉大丈夫，既然做了，就要勇于承担责任。正所谓债多了不愁，虱子多了不咬，反正你都已经有那么多个女人了，再多一个也不算什么。”龙大胖大咧咧的说道。
　　周维清心里这叫一个抽搐啊！什么叫债多了不愁，虱子多了不咬，三个女人就一台戏了，这女人多了，自己以后的日子还能消停的了么？
　　“你运气不错，是个美女，而且还认识你，人家姑娘懂事的很，被你摧残了一天一夜啊！事后都没怪你什么。小胖，你可不能辜负了人家小巫女啊！”
　　“什么？您说是谁？”周维清这次是直接张大了嘴。
　　“小巫女，巫月寒，她说你们认识啊！你不会不认识她吧？”龙释涯说道。
　　认识，当然认识了，但毫无疑问，最麻烦的也就是这妞啊！周维清当初就是刻意的疏远小巫女的，而且他本身就欠着天邪教人情，毕竟他曾经看了天邪教的邪典，对他修炼邪魔吞噬有了极大的帮助。可是，天邪教总部就在百达帝国，天知道天弓帝国被灭的事情有没有他们的影子在里面。这事情乱的。
　　一时间，周维清顿时感觉到自己头大如斗，原本因为融合后进化而带来的身体舒适感似乎也不是那么明显了。
　　对老师，他自然是没什么可隐瞒的，将自己和小巫女之间曾经发生过的事情以及自己对于天邪教的顾虑简单的说了一遍。
　　龙释涯听了他的话，脸上神色却是丝毫未变，“有什么可纠结的？别的事情我可以不管，你和天邪教的事我管了。以前你怕他们反客为主，现在有老夫在还有什么可怕的？百达帝国可不是你们天弓帝国，作为大陆上几个大国之一，他们几乎不可能和天邪教有什么瓜葛，否则的话，那就是和其他四大圣地作对。这种事情他们是肯定不会做的。所以，我几乎可以肯定，你们天弓帝国被灭，和天邪教没什么关系。说的难听点，以你们天弓帝国原来那实力，百达帝国还需要借助天邪教的力量来对付么？简直是扯淡。你和小巫女的事情就这么定了，你都坏了人家的身体，而且还是在那种强迫的情况下，不给人家一个交代怎么行？现在你也不需要纠结于这些，别的都是虚的，先把你自己的实力提升上来再说吧。”
　　周维清有些发愣，听龙释涯这么一说，似乎事情也并不是那么复杂。至于几个女孩子之间的事情，他现在也是弄不清楚了，心中暗叹一声，在众女之中，他感情最深的无疑依旧是上官冰儿，然后才是天儿和上官菲儿，现在又多了一个小巫女。这就四个了啊！


第170章 龙虎变（中）
　　现在又多了一个小巫女。这就四个了啊！而且全都是圣地出身啊！算了，老师说的也对，债多了不愁，先提升自身才是最重要的，要是自己能有天神级的实力，就算是五大圣地又怎么了？实在不行，只要女孩儿们愿意，自己就带着她们集体私奔得了。
　　想到这里，周维清心中也就不再纠结了，看着老师道：“老师，还有多少天到至寒之日？”
　　龙释涯掐指一算，道：“还有不到一个月了。在接下来这段时间里，你不但要熟悉自己的身体变化以及拥有的能力，同时还要开始修炼六绝控技真正的奥义六绝天道阵。只要你的六绝天道阵能有所小成，再加上你身体上的优势，对付那个狮心王子就能立于不败之地了。臭小子，想要抱地美人归，你就要拼命了。时间可不多了。”
　　“是。”就算龙释涯不说，周维清也明白自己应该怎么做。
　　龙释涯道：“那我们现在就开始吧，感受一下你身体的变化，将进化后的变身用出来给我看看。”
　　周维清揉了揉肚子，苦笑道：“老师，我可都很久没有吃东西了，能不能先让我吃点东西再说？”
　　龙释涯这才恍然，挠了挠头，道：“吃，那就先吃吧。”
　　在这地方自然是没什么好吃的，只能是吃些干粮之类的勉强补充一下身体所需。就算是干粮，周维清吃的也是极为香甜，他的身体虽然有外界天地元力带来的大量能量补充，但终究不如食物来的舒服，大吃一顿后，精神顿时更好了几分。
　　不用龙释涯说，吃完饭的周维清立刻就盘膝坐在地上，催动体内天力，感受自己身体上的变化。
　　天力这一运转，周维清立刻就感觉到了不同。这一次三十六天的强行催生固化龙灵，令他的天力直接跳跃了四重，修为从天神力第八重直接冲到了第十二重，拥有了四珠，天力已经算是勉强进入到了天虚力境界。
　　从天精力到天神力，那是由实化虚的过程，而由天神力到天虚力，却又是由虚化实的变化了。只不过这次的虚并不是在体内，而是在体外。
　　天精力和天神力，都是天珠师修炼自身，而到了天虚力这个层次，却是由内而外，开始控制体外的一切了。
　　体内已经开启的二十四处死穴所带来的大量气旋就像是一个个吞噬大口，疯狂的吸收着外界的天力。不死神功的威能进一步开发出来，几乎是举手投足之间，周维清都能感受到自己的天力在凝聚、提升。毫无疑问，由于不死神功的关系，他的天力修炼速度丝毫没有因为进入到了天虚力层次而有所减慢。
　　不死神功的优点和缺点都是相当明显的，这次直接突破四重，周维清还是相当兴奋的，因为这就相当于他可以少受四次罪了。距离不死神功的第三部分还差最后的三处死穴。按照不死神功上的记载，最为艰难的是第四部分的九处死穴，因为那九处死穴几乎都在头部。头部冲破死穴，一个不好，立刻就是致命的。
　　不过，毕竟还没到那时候，他现在也不需要考虑的太多，巩固已经拥有的能力才更为重要。
　　体内庞大的天力波动令周维清欣喜若狂，尤其是感应到体外的各种属性天地元力伴随着自己体内的天力波动而产生波动的时候，那种共鸣所带来的奇妙更是令他惊奇万分。
　　到了这个时候，他才明白当初上官三姐妹的母亲唐仙对自己说过，修为突破六珠之后，自己就能有一定的自保能力是指的什么了。
　　这份自保能力并不是六珠境界的修为，而是自己的六重意珠属性。一名普通的天珠师，天力提升到天虚力境界之后，他也就只能引动空气中一种属性的天地元力为自己所用。而自己却不一样，自己拥有着六种意珠属性，就能够引动六种天地元力波动，在调动外界的天力方面，远超普通天珠师。这就让自己几乎在同等级中拥有着无敌的实力。只是对于怎么应用这些天虚力所引导的外界能量，他现在心中还是一片茫然。当然，这不算什么，有六绝帝君这位老师在，这些都不是什么问题。
　　感受到自己身体的变化，周维清对于战胜狮心王子古樱冰更是有了几分把握，意念再变，呼唤起自己血脉中的力量。
　　他的意念才刚刚一动，顿时，周维清就感觉到后背一痒，紧接着，一种血脉相连的感觉从后背喷薄而出，刷拉一下，两只巨大的羽翼已然悍然张开。
　　当这双翼张开的同时，周维清立刻就看到，自己的皮肤已经变成了浓艳的紫色，一层宛如鳞片般的纹路瞬间覆盖全身，包括脸部在内。
　　在这一瞬间，周维清首先感受到的不是力量，而是对于外界能量的感受。如果说，之前他凭借着天虚力能够清楚的感受到外界各种属性能量波动的话。那么，在这一刻，他自身就成为了这些外界波动天力的源泉。
　　没错，就是源泉，背后双翼张开的那一瞬间，外界所有属性的能量都像是发疯了一般疯狂从他背后双翼涌入体内，而体内的二十四处死穴气旋却不再吸收外界的天力，而是形成了二十四个支点，不死神罡自行密布在体内，外界通过双翼传来的庞大天力甚至还要远远多于自己在变身后所持续消耗的天力。
　　这是？周维清心中充满了震撼，他身上的肌肉并没有像以前邪魔变那样出现明显变化，但是身上这晶莹剔透的紫色却也和邪魔变原来的虎皮魔纹彻底不同。所有的感受都变了，惟有冰冷感知似乎又加强了许多。
　　从龙释涯的角度来看，周维清只是背后双翼展开，然后皮肤变化了颜色，整个人立刻就散发出那股极其特殊的压迫力。哪怕是他这样天帝级的修为，都能够清楚的感受到这份压迫力的存在。
　　这份压迫的感觉和修为没有任何关系，完全是血脉上的压迫。就像是血脉高贵的天兽面对血脉低微的天兽时那种优越感所产生给低阶天兽的压迫力似的。
　　或者说，现在的周维清，就是一个高高在上的物种。
　　背后双翼尝试着轻轻拍打了一下，周维清根本没觉得自己用出多大力气，可是，他背后却是带起一股强烈的气流，推动着他的身体在一声惊呼中就像是炮弹一般冲天而起。转瞬间就冲出了火山口的烟云升入高空之中。
　　第一次自己飞起来的感觉绝对说不上好，因为他根本就不知道该如何掌握平衡，身体在高空中，手忙脚乱的挣扎着。当升到最高点后，又手忙脚乱的向下跌落。
　　“笨蛋，张开双翼，感受你身边的风。”龙释涯的声音适时的出现在周维清耳中。
　　周维清下意识的张开双翼，顿时，下降之势大幅度降低，意念微动，感受着身体周围的风属性元力，那些风似乎就像是自己的奴仆一般，完全听从自己的指挥，小心翼翼的改变了一下背后双翼的角度，然后再轻轻的拍打了一下，顿时，周维清的身体就已经再次飙射而出。
　　在这个时候，周维清终于有了爽的感觉，而且是爽到了近乎极致的感觉。
　　当初，周维清看到上官菲儿能飞的时候，心中就充满了羡慕，尤其是他真正体会过了飞行的感觉后，这种羡慕也就更加强烈了。他从龙释涯那里知道，自己的恨地无环套装是没有羽翼存在的，力量系套装追求的是绝对力量。因此，周维清的想法完全是放在将来自己突破天王级修为后，凭借着风属性天力进行飞行。
　　但是，毫无疑问的是，拥有双翼飞行的感觉和催动天力飞行是完全不同的。先不说在天力消耗上的天壤之别，但是在空中的那份灵活性，同样修为拥有翅膀和没有翅膀那也是绝对不同的。周维清曾经亲眼看到过上官菲儿在空中给无双营的战士们表演各种花式飞行，那种在空中自由自在的翻滚、变相、狙杀，可以说令周维清深深的羡慕嫉妒。
　　现在，他也拥有了属于自己的双翼，而且和上官菲儿的凝形双翼不同，这可是长在自己身上，是在变身后就能用出来的啊！而且它们不但没有给自己带来任何天力上的负荷，更是大幅度增强了自己的天力恢复速度，完全没有任何负担，只有增幅。
　　就在周维清兴奋莫名之时，突然间，他感觉到了强烈的危机，赶忙迅速拍打翅膀，急速升空，而就在他身后，一道凝实的青金色风刃电闪而至。
　　周维清大惊失色，这可是极度凝聚了风属性天力的风刃啊！威力远不是普通风刃所能相比的。老师疯了么？


第170章 龙虎变（下）
　　他拼命的在空中闪躲，可那风刃却像是长了眼睛一般始终紧追在他身边。
　　周维清毕竟才刚刚具有了飞行的能力，对于自身在空中的控制还很不熟练，终究还是没能多闪过那道风刃的追击，噗的一声轻响，被那风刃狠狠的斩在了背上。
　　就在身体被命中的一刹那，周维清只觉得自己身体周围的一切都亮了起来似的，下意识的看向自身，他惊讶的发现，自己全身紫光迸发，一股温热的感觉瞬间从四肢百骸间爆发出来，那风刃的攻击毫无疑问是极其强横的，但是，作用在他身上的却似乎只有冲击力似的，只是带动着他的身体向前冲去，却并没有任何疼痛的感觉。
　　周维清反手向自己背后被命中的地方摸去，这一下他更是大吃一惊，首先令他吃惊的就是他自己的手臂，因为是下意识而为之，当他的手摸到了被命中的地方时，他才吃惊的发现，自己的手臂竟然诡异的向后扭曲着，根本就不似人类能够达到的弯曲程度。而背后也更是连一点痕迹都没有留下，自己的皮肤光滑如镜，摸起来细腻的很，倒是不比女孩子的差似的。而身上亮起的紫光仿佛皮肤上出现了一片片光鳞似的，那样子要多奇异就有多奇异。
　　“下来吧。”龙释涯的声音传来，仿佛就是在耳边响起。
　　周维清控制着自己并不纯熟的双翼，缓缓向下落去，总算是他精神控制能力还算不错，落地的时候没有出丑。此时他也是一心的吃惊，自己的身体似乎已经发生了天翻地覆的变化，而这份变化应该就是来自于固化龙灵与自己暗魔邪神虎血脉之间的变化，具体是什么，他现在还不清楚，但毫无疑问的是，自己的身体变成紫色这种变身，比以前的邪魔变更要强大的多。它不但具有了原本邪魔变所具有的一切优势，而且还更增加了无数变化，最为重要的一点就是，这种变身是可以持续性长时间维持的。甚至就在周维清落地之后将变身能力收回后，他也依旧能够感觉到这种变身状态的持续，只不过身体没有变成紫色的情况下，似乎不能完全发挥出那变身的全部效果而已。
　　龙释涯看着周维清，满意的点了点头，“比我想象中要更强的防御力。看来，固化龙灵将你原本邪魔变中较弱的防御力增强了，而且你的力量似乎也近一步增强了。你体内这两种血脉能量融合后所产生的增幅已经远远大于了一个固化龙灵所能带来的。至于具体能够增幅多少，就要我们一起去摸索、尝试了。从现在开始，以后每天给你两个时辰的时间熟悉自己新的身体，另外的时间，我开始教导你如何真正的使用六绝控技。”
　　“老师，我现在这变身似乎和以前的邪魔变已经截然不同了，不再需要调动情绪就能够轻易完成，似乎这变身就根本不需要解除似的，只能说是身上出现紫色的时候，它的威力会更强，而且会令我具有飞行能力。是不是应该给它变个名字了？”
　　龙释涯莞尔一笑，道：“那就叫龙虎变吧，毕竟是你那一龙一虎两种血脉所带来的。”
　　周维清嘴角抽搐了一下，“这个……，这貌似还没邪魔变听起来帅气啊！要不，叫什么帝王变之类的也好啊！”
　　“帅气你个头，你不如直接叫大便好了。少废话，我先检验一下你这龙虎变的防御力究竟能够达到什么程度。”
　　眼看着龙大胖脸上流露出的狞笑，周维清大惊失色，掉头就想跑，可是，以他的修为又怎么可能逃得出六绝帝君的手掌心呢？顿时，惨叫声在火灵山口内此起彼伏的响起。
　　揍是肯定要揍的，不狠狠的打，怎能知道周维清防御的极限在什么程度，在面对敌人的时候如果不能对自身防御有准确判断可是很容易吃亏的。
　　经过不断的实验，龙释涯心中惊讶越来越强烈，他发现，周维清这一次身体进化的竟然极其彻底，融合的并不只是他那两种血脉力量，甚至连他的不死神功都加入到了这次的融合过程中。
　　当周维清的身体遭受攻击时，首先产生防御效果的就是他自己的皮肤，那简直如同甲胄一般坚韧的皮肤几乎能够承受所有六珠一下修为的攻击，甚至更强。坚韧无比。
　　而攻击强度渐渐提升到周维清本身皮肤无法承受的时候，他的肌肉、骨骼中就会有力量涌入皮肤之中，加强防御。与此同时，不死神功会均匀的调动周维清全身天力融入到他的皮肤之中，在皮肤表面形成一层氤氲紫光，令防御力再次几何倍数提升。这就是不死神罡与周维清那血脉力量融合的奥妙所在了。
　　可以说，现在的周维清，就算是不考虑攻击的情况下，单纯只是防御，也已经到了一个相当恐怖的程度。而且这些防御都是他那身体自发的，根本不需要意念来控制，这就是说，他不用担心自己被偷袭。而且，就算是在没有施展出龙虎变的情况下，周维清自身的防御力也能够达到施展龙虎变时的六七成之多。
　　不仅如此，在完成了龙虎变的融合后，周维清的实力可以说是有了天翻地覆的变化，固化龙灵的融入，不只是带给了周维清真正的火免疫，同时还多了黑暗免疫。也就是说，这两种属性的技能如果落在周维清身上，那么，所能产生的效果就只有天力冲击，不会附带任何属性效果。要是这攻击周维清的火属性或者是黑暗属性技能强调的是属性威力，那么，对周维清更是不会造成任何伤害。譬如火属性技能中有一些就是专门高温灼烧的，那作用在他身上又能有什么用呢？
　　用龙释涯的话来说，因为周维清自身没有火属性，因此，固化龙灵没办法直接给他强大的技能，因此，这固化龙灵与周维清完全融合后，所带给他的好处就全部体现在身体上了。周维清不但自身火属性免疫，而且，一旦他与敌人肉搏的时候，他所有的攻击都会附带强大的火属性附加，而且，他的双手化为龙爪的时候，单纯龙爪的破坏力在不考虑力量的情况下，几乎和真正意义上的龙爪没什么区别。一旦再附加上阴阳巨灵掌，其破坏力之恐怖，就算是龙释涯这样的修为都不愿意被他拍上一下。那滋味儿可绝不好受。
　　凝形装备最大的好处就是会随着使用者自身情况的变化而变化，并不是固定不变的形态。像现在的周维清，他的阴阳巨灵掌再附加在双手以及手臂上的时候，手掌处就会变成龙爪的模样了。
　　在发现了周维清身上变化竟然如此巨大之后，龙释涯改变了原本的策略，他帮助周维清用了三天的时间，专门体会身体上的变化。哪怕是任何一处细微的变化也不放过。对自身越熟悉，接下来他再修炼六绝控技也会有事半功倍的效果。尤其是在得知周维清那双翼还有吸收天地元力的效果之后，龙释涯更是要让他更仔细的体验自身变化了。
　　三天的时间过去了，虽然现在还不能说周维清已经完全掌握了自己这具新的身体，但至少也基本明白了自己身体上的变化。现在再用双翼飞行也不至于控制不住了。而且他还简单的练习了一些飞行技巧。毕竟这是上官菲儿擅长的，以前周维清虽然没有练习的能力，但没吃过猪肉总见过猪跑吧。所以，练习起来还算是有模有样。当然，这句话他是万万不会让上官菲儿知道的。
　　“小胖，你过来。”龙释涯朝着刚吃完早饭的周维清招了招手。
　　周维清犹犹豫豫的站在那里，一脸的警惕之色。这三天他可是被龙释涯揍惨了，为了验证他身体各处的强度，龙大胖可是没有丝毫手下留情的意思，那绝对是要揍到极限，才肯结束。无论周维清怎么惨叫、怎么装都没用。六绝帝君是能清楚感受到他身体变化的，装是毫无意义的。此时龙释涯叫他过去，周维清以为又要开打了，怎会愿意呢？
　　“赶快的。”龙释涯没好气的道。
　　周维清这才心不甘情不愿的走到老师面前，但心中却时刻保持着警惕。一旦挨揍，也好有所准备啊！
　　龙释涯看着那他样子，忍不住笑道：“看你那没出息的样子，不就是被揍了两天么？老师打徒弟，那还不是天经地义的。放心吧，今天老夫不打你了。从今天开始，我传授你六绝控技真正的奥义，六绝天道阵。我们的时间不多了，在前往雪神山之前，你必须要将六绝天道阵练得有所小成。”
　　六绝天道阵？对于这个陌生的名词周维清听起来有些茫然，在龙释涯当初给他的六绝控技修炼方法中，记载的都只是基础而已，并没有关于这六绝天道阵的奥秘。


第171章 六绝天道阵（上）
　　“老师，什么是六绝天道阵？”周维清一脸好奇的看着龙释涯。
　　龙释涯哼了一声，道：“难道你认为我这六绝帝君的名号就仅仅是凭借着对各种属性的天力精妙控制就能得到的么？只要修为足够，想要仔细去控制天力、控制技能，任何一个天珠师都有可能做到。但是，我的六绝控技却是独一无二的，就是因为六绝天道阵的存在。你仔细感受一下。”
　　一边说着，龙释涯身体已经亮了起来，十一枚变石猫眼意珠飘然而出，瞬间就完成了下六、上五的阵型，六色光晕升腾而起，正是六绝天道阵散发而出。
　　周维清此时有着龙虎变在身，对于外界的一切感知极其强烈，更何况龙释涯对他有没什么掩饰，顿时感受到了空气中天地元力天翻地覆的变化。
　　在这一刹那，周维清心中有种错觉，仿佛龙释涯已经成为了这整个世界的主宰一般，水、火、土、风、光明、黑暗，六种属性的天地元力并没有向他融合，而是有序的盘旋、排列在他身体周围，就像是他的士兵一般，随时准备接受调遣。
　　龙释涯右手轻轻挥动了一下，顿时，空气中的六种属性天力就各自分出一丝，在他身前融合成一柄六色光刃，在他背后，以他自己为形象的天技映像已经随之出现。
　　“六绝控技真正的奥义，在于融合二字。对于拥有多属性意珠的天珠师来说，融合都是必修课。而绝大多数天珠师在进行多重属性融合的时候，都要消耗大量的天力来对这种融合的不稳定进行维持。融合的属性越多，也就越是困难。而我这六绝天道阵奥妙的地方就在于，通过六绝天道阵进行的融合，是不需要依靠天力控制的，六绝天道阵本身，就成了约束融合的容器，在六绝天道阵之中，所有属性都不会产生冲突。”
　　周维清听着龙释涯的话不禁瞪大了眼睛，这样也行？
　　他早已经不是当初那个夺了上官冰儿红丸后觉醒却什么都不懂的菜鸟了。龙释涯说的虽然简单，但他却立刻就感受到了其中的含义。
　　多属性不冲突？这意味着，多重属性的融合就要容易的多，而且老师凭借着六绝天道阵所释放出的多属性融合技调动的可是外界的天地元力，而不是自身的天力，在这样的情况下，施展强大融合技能还不需要过度的消耗自身，持续战斗能力绝对是无比恐怖的。有了这六绝天道阵，根本就不需要担心什么天力不足的问题。
　　龙释涯从周维清的眼神中就看出他明白了自己的意思，接着道：“六绝天道阵的奥妙很多。我之前给你的六绝控技基本功法，算是对你的一份考验，考验你的悟性也是在考验你的心性。虽然你笨了点，但还算努力，现在就可以真正传承我这六绝天道阵的奥妙了。”
　　“我们这个世界中，有六个支点，那就是东南西北和天上、地下。因此，我这六绝天道阵的基础必须是要有六珠修为才行，否则的话，是无法成型的。这也是我为什么这么多年以来一直没有收徒弟的原因。拥有六种属性的天珠师实在是太罕见了。在我的记忆中和我所见过的天珠师里，也只有我和你师徒二人而已。”
　　“小胖，接下来我说的一切你要仔细听。六绝天道阵修炼起来最为艰难的地方就在于构架起这个阵法，只要能够构架完成，那么，其他的技巧都可以通过不断熟练来进步。”
　　“老师，我有个问题。”正在这时，周维清开口说道：“您的六绝天道阵是完全调用天地之力，您就是这里一切的主宰。可是，这一定需要以天道力为基础吧，我又没有天道力，能发挥出六绝天道阵的威力么？还有另一个问题就是，如果您遇到和您同等级别的强者，他要是蓄意破坏您那六绝天道阵周围所产生的规律运转怎么办？”
　　龙释涯有些惊讶的看着周维清，满意的点了点头，“不错，凭借着简单的观察你能提出这两个问题，证明你也不算太笨。没错，在没有天道力之前，六绝天道阵能够发挥出的威力终究还是有限的。因为在施展的时候需要以你自己的天力为主释放融合技能，但是，你不要忘记，在六绝天道阵内的融合不冲突还是存在的。因此，你依旧能够拥有强大的融合技以及续战能力。而且，你已经拥有了天虚力，就算不能指挥外界的天地元力，但借助一部份还是能够做到的。更何况你和普通的天珠师不一样，你现在有了龙虎变，你那背后双翼加上你的不死神功，对天力的吸收速度比同级别天珠师不知道快了多少倍。在这样的情况下，六绝天道阵你使用起来是毫无问题的。”
　　“至于你的第二个问题，我可以很简单的回答你，除非对手将我一击必杀，否则，六绝天道阵是不可能被破坏的。以六枚意珠为支点形成的是天道，天道又岂是人力所能干扰的？六绝天道阵所控制的天地元力就算被外界所影响，可在我吸入阵内形成技能的时候，会自然调和。我在这六绝天道阵上耗费了近七十年的苦功，你所能想到的问题我都尝试过了。”
　　周维清眼中充满了敬佩，七十年的苦功，这句话说起来简单，可做起来的艰难可想而知。他对自己这位老师是发自内心的敬佩。
　　龙释涯微微一叹，道：“可惜，我没有在三十岁之前突破天王级，否则的话，我要是能成就天神，形成双重六绝天道阵，那雪老怪在我面前不过是玩笑而已，甚至有可能冲击天变层次。”
　　“天变？那是什么？”周维清疑惑的问道。
　　龙释涯解释道：“天变，就是比天神更高的层次，传说中曾经存在过。如果能够突破天珠十二变，突破天神级巅峰，就有可能产生出第十三对本命珠。从而拥有令天地变色的能力。只是这天变究竟是否存在无人得知，就算是在最古老的典籍中，也只是略有记载而已。”
　　周维清点了点头，他对这所谓的天变最多也只是感兴趣而已，毕竟他现在的修为距离那个层次还是太远太远了。
　　“老师，那我们这六绝控技如此强力。就算您没有天神级修为，可是，凭借天帝级巅峰加上六重属性的组合技，难道还赢不了那雪神山主么？”
　　龙释涯眉头牵动了一下，显然是有些什么不好的回忆，苦笑道：“哪有那么容易，你以为天神级是那么好达到的么？我们这六绝控技虽然可以说是奥妙无穷，但也有着自身的缺陷。小胖，你要记住，在这个世界上，一切都是公平的，想要逆天，就要付出逆天的代价。”
　　“我们的六绝控技之法，六绝天道阵，有最主要的两个缺点。一个就是威力。六绝天道阵所能发挥出的最强威力，永远不会超过天珠师自身所能达到的极限。也就是说，就算是我使用六重融合技，我的攻击力最多也只能达到天帝级巅峰而已，却是说什么也达不到天神级。当然，这是不计算凝形装备的情况下，有凝形装备的再度增幅，会有所突破。但是仅仅凭借六绝控技之法，以你现在的修为，最多也只能发挥到六珠境界而已。只是你这六珠境界的攻击，所需要消耗的天力却是少之又少的，我们的六绝控技最大特点就是续战能力超强。”
　　“第二个缺点，就体现在技能上。一旦使用六绝控技之法，那么，所有意珠拓印技能将全部不能使用。除非你解除六绝天道阵，否则的话，就只能使用自行模拟的技能。这个原因很简单，六绝天道阵能够让我们的六种属性天力不受到融合的限制，却不能让那些截然不同的技能也产生同样的作用。”
　　周维清这才恍然，正像龙释涯所说的那样，在这个世界上，没有什么真正逆天的存在，六绝控技之法得到了一些，也同样失去了一些。这就要看侧重点的问题了。
　　龙释涯看着周维清略微有些失望的神色，拍拍他的肩膀，道：“小胖，你和我不一样。或许，我无法达到的你未必就不能达到。”
　　“啊？”周维清有些不解的看着龙释涯。
　　龙释涯向他点了点头，道：“你虽然也是六种属性，但是，在你的六种属性中，却有着邪恶和时间这两大圣属性的存在。这两种属性的威力你自己也很清楚。因此，你的六绝控技也好，六绝天道阵融合技也好，威力自然要比为师更强。估计能够突破你自身所拥有的修为一些。更何况，你还具有着老师所没有的龙虎变，因为你没有火属性，所以固化龙灵带给你的好处可以说是全体现在改造你身体了。”


第171章 六绝天道阵（中）
　　“再加上你原本的邪魔变，两者相加在一起，对你自身的好处极大。而且和我们的六绝控技毫不冲突，再加上恨地无环套装的存在。多重增幅下，我的六绝控技能够让你发挥到什么程度连我都不知道。”
　　说到这里，龙释涯的声音中多了几分语重心长，“更何况，这六绝控技乃是为师所创，你的天赋不在我之下，难道你就不能进一步的去完善它么？我相信，未来的世界是你的。最多再过二十年，浩渺大陆恐怕就很难能找到你的对手了。我给你的目标就是三十岁之前突破天王，四十岁之前突破天帝。再接下来的成就，就要看你自己的本事了。”
　　“是，老师。我一定不会让您失望的。”从龙释涯眼中，周维清看到了浓浓的慈爱和欣赏。他知道，虽然平日里这位老师经常会取笑自己一些，说自己笨之类的话，可实际上，他对自己却是满意得不得了。
　　周维清嘴上不说，并不代表他不知道龙释涯对自己的好，为了自己，老师不辞辛劳的带着自己来到这里。为了自己，老师更是要带着自己去雪神山。龙释涯看上去似乎很随意，可周维清又怎会不知道去雪神山的危险呢？那里可是有着天下第一强者的存在啊！
　　为了自己，老师甚至不惜百年名誉抢回了小巫女。虽然这几天周维清一直在苦修体验身体，没有什么时间去思考感情上的问题。但是，为了老师的名誉他也知道，自己不可能再放弃小巫女了，更何况，自己也确实得到了人家最宝贵的东西。
　　周维清的几位老师中，接触时间最短的是呼延傲博，时间最长的是木恩，可是最让他感动的却是龙释涯。他现在对龙释涯的感情更是有些像父子一般。而这位老师的严厉程度还远不如自己老爹那钢铁般的性格。
　　所以，周维清看上去只是一句简单的保证，可在这句保证之中，却充满了他的决心。他一定不会让龙释涯失望的，否则，又怎么对得起老师为自己付出的一切？
　　接下来，龙释涯开始正式传授周维清六绝控技的奥义所在，单是理论方面，就足足讲述了一天，然后更是亲自手把手的传授六绝控技中的每一分技巧，帮助周维清构架属于他的六绝天道阵。
　　构架周维清自己的六绝天道阵比之前龙释涯预想中的还要困难。当初龙释涯构建自己的六绝天道阵时，因为他的六种属性是六大元素属性，相对来说还算是平衡，虽然光明和黑暗要强于其他四大属性，但它们彼此对立，处于六绝天道阵的两个顶端也能够形成彼此平衡。
　　可周维清的情况就不一样了，他的六种属性是什么？风、雷、黑暗、空间、邪恶、时间。
　　在这六个属性中，除了风属性以外，其他五个属性都不一般。雷属性是变异属性，黑暗和空间是上位属性，邪恶和时间更是圣属性。这个平衡怎么找？
　　找不到平衡，属于周维清的六绝天道阵就无法构架完成，可是，这个平衡点实在是太难找了。
　　时间和邪恶之间可不像光明与黑暗是彼此对立彼此相反，它们可以说是没有任何联系，自然不能作为两个支点来使用。而空间和黑暗也同样是如此情况。
　　这一下，连龙释涯都犯难了。
　　关键时刻，周维清灵机一动，想到了一个办法，情况的不同，令他和龙释涯的六绝天道阵自然也不会相同。在认真的思考之后，他相出了一个方案。
　　龙释涯脚下的六绝天道阵是一个等边六边形，而周维清给自己设计出的六绝天道阵却是另一个样子，是两个三角形叠加在一起的六芒星状。
　　为什么是两个三角形？自然是因为平衡二字。周维清的六种属性中，有两个圣属性，两个上位属性，还有风属性和雷属性这两个层次相差无几的存在。
　　既然无法通过属性彼此的关系达到平衡，周维清索性将它们拆开了。雷属性、黑暗属性和邪恶属性一组，形成一个三角形，风属性、空间属性和时间属性一组，形成另一个三角形。
　　他这两个搭配可不是随便选择的。简单来说，邪恶和黑暗有彼此共通之处，而时间和空间也同样如此。
　　而雷属性是和邪恶、黑暗两种属性同属于暗魔邪神虎的，而风属性又可以和时间、空间两种属性配合在一起作为凝形师的增幅。它们彼此之间都有所联系。而且，这样一分开之后，两个三角形的总量就能够达到平衡。两个等边三角形叠加在一起变成六芒星后，中央也依旧是一个等边六边形。六绝天道阵的构架依旧能够完成啊！
　　当龙释涯听了周维清这个想法后，吃惊的目瞪口呆，虽然他也不知道这样做能否成功，但可以肯定的是，从他的六绝控技理论上来看，是可行的。
　　六绝控技要的就是一个平衡，周维清这六种属性都能让他自己找出这个平衡点，为什么不能试试？六绝天道阵在龙释涯自己的尝试中，一定要是等边六边形才能完成，可他和周维清属性不同，谁规定周维清的六芒星阵就不能成功了呢？说不定还有更好的效果呢？
　　于是乎，师徒二人就开始了他们的实验。
　　周维清虽然自身生疏，但有龙释涯在一旁指点，甚至是用天力进行引导，进行这六绝天道阵的构架自然就要容易的多。可就算是这样，他们却依旧是经历了一次又一次的失败，原因很简单，那两个三角形形成容易，可叠加的时候，必须要每一个边都搭在另一个三角形等边的中心点上。就算是龙释涯全力相助，周维清也很难找准位置。
　　“老师，您说我们能成功么？”周维清在又一次失败之后，眼中流露出几分不甘和几分失落。
　　龙释涯瞥了他一眼，道：“不要问我，问你自己。在这个世界上，没有什么事是不可能的。而实现的过程，就要看我们付出了多少。当初我在构架我的六绝天道阵时，可是没有任何人指点的，一切都只能依靠自己的摸索和不断的完善。你以为构架一个等边六边形就容易了么？为了这个构架，我整整用了五年的时间才完成。和我相比，你要走的弯路少的太多太多了。如果才这么几天你就有放弃的想法，那么，你根本不配传承我这门绝学。”
　　周维清心中凛然，“老师，我错了。我们继续吧。”
　　龙释涯点了点头，周维清最让他满意的地方就在于不纠结，能够听取别人的意见和建议。
　　六颗变石猫眼意珠滴溜溜的在周维清左手手腕处旋转起来，散发着瑰丽的光泽，周维清屏气凝神，背后双翼张开，轻微的律动着，空气中各种属性天力蜂拥而至，向他体内涌去。
　　周维清的眼睛突然亮了起来，左手微微一抖，那正在缓慢旋转着的六枚变石猫眼意珠竟是加速旋转，紧接着飘然而起，并且每一颗都出现了不同的变化。
　　这几天一来的苦练也不是没有效果的，至少前面的过程周维清已经极为熟悉了。
　　六颗变石猫眼按照所代表的属性不同，变化成为了六种不同的颜色。代表着风的红碧玺，代表着雷的帝王蓝宝石，代表着空间的金绿猫眼，代表着黑暗的黑欧泊，以及代表着邪恶的不知名灰色宝石和代表着时间的透明宝石。
　　六颗意珠绽放着六种不同的光彩，就那么漂浮在周维清面前。
　　无论是体珠还是意珠，对于天珠师来说，都是他们的本命珠，可以说本身就是天珠师身体的一部份。像这样将本命珠震离自己的身体是极为危险的行为，不但要有强大的天力维持着，还要有足够的精神力进行控制。
　　在周维清的意念和天力作用下，六枚体珠悄然分成两组，组成两个三角形，分别漂浮在周维清身体两次。此时的他，额头上已经渗出了汗水。精神专注度再次达到极致。
　　小心翼翼的，调动那两组意珠向中央汇拢，悬浮在自己面前，上面一个三角，下面一个三角，然后再缓缓的彼此接近。
　　构架的成功与失败，其实只是一瞬间的问题，这里面除了自身的控制以外，还有很大的运气成分。不只是要维持这六颗意珠所代表属性的平衡，同时在那一瞬间，六种属性所构成的六绝天道阵必须要同步运转起来才行。
　　构架的过程并不如何困难，但想要成功却是极难的，这几天以来，周维清已经尝试了上百次，几乎每次都是感觉到有成功可能了，可最终却还是功亏一篑，这种感觉绝不好受，是很打击信心的。
　　不过周维清刚刚听了老师的教训，此时的信念重新恢复坚定，一点一点的将两个三角形缓慢靠近，同时感受着它们彼此之间六种属性所散发出不同磁场的变化。


第171章 六绝天道阵（下）
　　这一刻，周维清突然进入到了一种奇妙的感觉之中，他也不知道怎么回事，似乎自己的精神变得格外清晰起来，那六枚意珠带着不同属性所产生的磁场波动完全呈现在他的意识之中，循着不同的波动，它们的能量始终在转变着。
　　在这一刻周维清突然明白了，如果不能掌握这种波动，就算是自己再尝试十万次、百万次恐怕也不可能成功。
　　就算是同一组的三枚意珠，彼此之间的波动也是完全不同的。
　　在这种情况下，周维清没有立刻去尝试控制，而是停滞不同，让自己依旧保持在这种奇妙的状态之中，然后再仔细的去观察这六枚意珠的能量变化。将每一个细微的变化都尽可能牢记在自己脑海之中。
　　龙释涯在一旁看着周维清停了下来，不禁有些惊讶，他当然知道六绝天道阵在融合过程中会遇到多大的麻烦。可感受意珠之间的能量磁场变化绝不是用嘴说说，指点一下就能做到的。这必须要依靠自己的摸索才行，如果他将这些告诉周维清，他去刻意的寻找，恐怕会更加难以找到。一切只能依靠他自己的悟性去体会。
　　此时，他清楚的看到周维清原本有些急切的眼神突然变得平静下来，那悬浮在他面前的六枚意珠也随之停滞，不仅如此，周维清那深紫色的双眸中，正绽放着夺目的光彩，从他身上，龙释涯分明感受到了强烈的精神波动，要知道，周维清本身可是没有精神属性的。而这么强烈的精神波动已经远不是一名上位尊级的天珠师所能拥有的。
　　这是……，来自于固化龙灵还是那虎类血脉的力量？龙释涯也有些茫然了。其实，可以说两者都是。无论是巨龙还是暗魔邪神虎，本身都有着极为强横的精神力，当它们二者的精神力融合在一起后，质变令这份精神力变得更强。周维清的专注，正是逐渐将这份强大的精神力引动了出来，为他所用，否则的话，他的感知也不可能在瞬间就增强这么多。
　　微微一笑，周维清脸上流露出一丝淡淡的微笑，在他面前的两个三角形渐渐出现了变化。
　　雷、黑暗、邪恶三种属性的意珠散发出柔和光彩，渐渐的，这个三角形开始旋转起来，它们各自所代表属性散发的光芒也明显比之前强盛了许多。
　　紧接着是下面那代表着风、空间和时间三种属性的三角形，他们循着相反的方向也旋转了起来。
　　看上去，两个三角形同时旋转，似乎就更不容易融合在一起了，但冷眼旁观的龙释涯却知道，周维清这是在先让那两个三角形各自保持住一个短暂的平衡，然后再让它们彼此之间进行融合。这样一来，就只是两个频率的能量波动在融合，而不是之前的六个，成功的几率自然也就要大得多了。
　　两个三角形距离越来越近了，当它们彼此接近的时候，中央开始出现了六种颜色的光芒不断闪耀，不稳定的波动着。而周维清在这个时候，又一次让那两个三角形停了下来。在这个时候绝不能操之过急，否则结果立刻就是功亏一篑。
　　他让那两个三角形停下来的原因就是在等待，等待着那频率共振的出现，或许，这份等待将十分漫长，但是，这毕竟是两种频率的共振，就像是最大公约数一样，比起原本的六种，机会已经要大的太多了。
　　时间一分一秒的过去了，周维清额头上已经开始出现细密的汗珠，维持着这六枚意珠的变化，大量的消耗着他的天力和精力，就算是有背后那双翼吸收着空气中的天地元力，也无法弥补他此时的剧烈消耗。
　　一刻钟的工夫过去了……，半个时辰过去了……
　　周维清依旧保持着原本的样子，控制着那两个三角在保持一定距离的情况下自行旋转着。唯一的变化就是他额头上的汗水正在逐渐增加，变得越来越多。
　　周维清的眼睛开始有些花了，正在旋转着的三角形那六个角在他眼中已经开始变得有些虚幻起来，如此精神高度集中的关注，就算是精神力再强，也是有极限的。
　　不行了，快要坚持不住了，无论是天力还是精神力，都已经接近了崩溃的程度。而周维清绝不能让那份崩溃出现，因为现在这六枚意珠是脱离他身体的，如果不能收回，那么，他就将面临有可能失去所有本命珠的可能。要是那样的话，最好的结果也是他要变成一个废人。
　　算了，休息一会儿再重新来过吧。
　　周维清心中暗叹一声，就在他准备收回六颗意珠，在意念的波动下，两个三角形都出现了短暂震颤的一刹那，周维清突然感受到，那两个三角在这一瞬间能量变化的频率骤然契合。
　　没有半分预兆，一切都来得太快了，而周维清准备了这么久，这千载难逢的机会他又怎么会放过呢。
　　精神力全力输出，两个三角瞬间叠加在一起，伴随着铿锵一声爆鸣，顿时，那六枚意珠同时大量。原本的两个三角形瞬间变成了一个六角形的六芒星。六色光彩同时从六颗意珠上升腾而起，浓烈的天力波动顿时破空而出。
　　顿时，周维清清楚的感觉到，自己体内残存的天力正在被这个六芒星疯狂的吸收着，他整个人眼看就要被掏空了。
　　就在这关键时刻，一股精纯到了极致的纯粹天力从背后涌入他体内，令他原本近乎枯竭的天力得到了最有效的补充。而面前那个六芒星的光彩也变得更加闪亮起来，几乎是每一个瞬间，它的亮度都在出现着变化。
　　成功了，周维清能够清楚的感受到那六种属性的调和，此时此刻，无论他的精神又多么困乏，他都不能放过这个机会。
　　六绝天道阵架构成功，在这个时候是他感受自己这个六绝天道阵变化最好的时候。不敢有丝毫怠慢，在他的精神力控制下，那六芒星缓缓下沉，最终落在他脚下，而周维清就在这六芒星中央的六边形处坐了下来，闭目体会着周围的一切能量波动。
　　尽管周维清这六绝天道阵升起的光芒远没有龙释涯那样的氤氲宝光，尽管他这六绝天道阵还不可能发挥出最强大的威力，模拟出天神级技能。但是，他终究跨出了六绝控技最艰难的一步。从这一刻开始，他的六绝控技之法终于可以算得上是已有小成了。
　　微微一笑，周维清脸上流露着淡淡的光芒，双手平放在自己的膝盖上，在他的意识中，感受到的只有那六种属性的波动。
　　龙释涯此时就战在周维清身后，刚才及时注入的精纯天力自然是属于这位六绝帝君的，此时的他，丝毫没有掩饰自己内心的兴奋。只不过是几天的时间啊！小胖就成功了。而且他这六绝天道阵明显和自己的还不一样，不知道会多出怎样的变化。
　　龙释涯浸淫此道多年，他能够感受到，周维清这六绝天道阵必定比他的要更加神奇，肯定和他的会有所变化。至于这变化是什么，就要等周维清从修炼中清醒过来以后听他自己说了。
　　缓缓收回手，龙释涯停止了自己对周维清天力的支持，此时周维清不需要持续付出天力，他自身龙虎变之后的双翼足以支持他的消耗了。
　　距离至寒之日还有一段不短的时间，周维清的修炼速度比龙释涯预想中还要快得多。看来，可以准备的更充足一些再踏上雪神山了。
　　一边想着，龙释涯的目光不由自主的朝着雪神山的方向看去。
　　雪神山。
　　平时一向冷清的雪神山最近突然变得热闹起来。原因很简单，整个北疆雪原心中的神，雪神山主的女儿要结婚了。而她要嫁给的，自然是当今万兽帝国皇族，神圣地灵狮一脉的继承者，甚至也有可能是未来雪神山的继承者，狮心王子古樱冰。
　　不久前，古樱冰已经在万兽帝国召开的部落大会上正式宣布，解除古樱冰的皇位继承权。他将在雪神山专心修炼。
　　这个消息不但没有令古樱冰在万兽帝国的地位下降，反而是大大的上升了。古樱冰的优秀，在万兽帝国是有目共睹的，虽然他终究没能在三十岁之前突破天王级，但在年青一代中，也是佼佼者，是绝对的领军人物。就在不久前，他以三十二岁的年纪突破九珠，成就了上位天宗。距离天王级也只是一步之遥而已。
　　三十岁以前突破天王级就有机会冲击天神级，这也并不一定是绝对的，只能说是越早突破天王级，冲击天神级的机会就越大而已。更何况古樱冰还是雪神山主的首席大弟子，整个北疆的资源都能为他所调动，谁敢说将来他就不能像雪神山主雪傲天那样成就天神修为呢？


第172章 帝君之威（上）
　　因此，在宣布了古樱冰放弃皇位，将皇位让给神圣天灵虎一脉，一时间，万兽帝国神圣地灵狮皇族的声威更是如日中天。没有任何人能够撼动，哪怕是同样强大的神圣天灵虎一脉也同样不行。
　　神圣天灵虎和神圣地灵狮一直共同掌管着整个北疆，一脉如果掌控雪神山，那另一脉就掌控帝国。二者之间可以说是相辅相成。这是祖上定下的规矩，没有人会去破坏。而在整个万兽帝国中，狮人族与虎人族这两脉也是绝对的强大。他们各自都拥有五个师团，二者相加，总兵力占据了整个万兽帝国的五分之一。而且，还是最强大的五分之一。
　　无论是狮人族还是虎人族，当它们踏足战场的时候，所带来的就只有敌人的鲜血和失败。只不过多年以来，这两族很少真正参加到与人类的战争中而已。毕竟，对人类发动的战争不是为了侵略，而是为了掠夺。
　　万兽帝国一共有大大小小上百个部落，其中能够形成有效战斗力的也有几十个之多，能够拥有师团建制的，也有十几个。而这些部落的首脑们，此时都在赶往雪神山，有些距离近的甚至已经到了。
　　北疆战事已经临近尾声，毕竟每年的战争期也就只有两个月而已。而就在几天后的至寒之日，将是狮心王子与雪神山主之女，神圣天灵虎一脉小公主的婚礼。这场婚礼可要比北疆的战事更加重要的多。
　　今年北疆与人类各国之战可以说是历年以来最不顺利的一次，主要原因就在于中天帝国西北集团军那边。那边的一战，因为西北集团军一支特殊部队，导致万兽帝国损失惨重，而这次又偏偏在那边派遣了大军，从而令其他几方面的劫掠效果也不如往年。
　　北疆已经进入了严寒期，就算是兽人们也很难再继续作战，不得不撤了回去，没有劫掠到足够的资源，今年万兽帝国的冬季就不像往年那么好过了，恐怕不得不拿出一些存货来，也好度过冬季。
　　雪神山顶，天气依旧严寒，和山脚下万兽天堂天差地远的温度更是令常人难以承受。
　　古樱冰从早上就战在雪神山城堡的入口处亲自迎宾，一头金红色的长发丝毫没有受到寒冬影响，身上也只是穿了一件单薄的金红色长袍，没有了往日的英气逼人，此时的他，脸上始终充满了笑容。
　　就要结婚了，就要迎娶自己最爱的天儿了，古樱冰又怎能不兴奋呢？娶了天儿，也就意味着自己几乎已经肯定成为老师的继任者，下一代雪神山山主。老师必将更加全力以赴辅助自己修炼，让自己早些拥有继承雪神山主位置的实力。
　　更何况，自己是真心喜欢天儿的，神圣天灵虎本身就对神圣地灵狮有着巨大的吸引力。
　　多少年了，雪神山一脉一直是血脉之力略高一筹的神圣天灵虎把持着，这一代终于要换人了。或许，神圣地灵狮一脉将要失去皇位，可是，和万兽帝国的皇位相比，雪神山山主的位置才是更加重要的啊！只要雪神山主愿意，只需要一个命令，就可以撤换帝皇，对于整个北疆来说，或许皇室一脉无法调动全体部落，可雪神山却是整个万兽帝国的图腾。自己终于能让神圣地灵狮一脉从此扬眉吐气了。
　　客人络绎不绝前来，送上的礼物也无不是北疆最珍贵的一些宝物。当然，收礼物这种事自然是不需要古樱冰亲自来做。很早以前，当代万兽帝国皇帝，狮王古斯特就已经派来了神圣地灵狮一脉两百名直系子弟上山来帮忙。那样子，倒是很有几分他们神圣地灵狮一脉已经成为雪神山主人的味道。
　　当然，这些只有那些前来观礼的各个部落首脑才能感受得到，对内，这些来自神圣地灵狮一脉的直系子弟对雪神山的人还是异常客气的。
　　雪神城堡。
　　天儿静静的坐在自己的床榻上纹丝不动，一袭白色长裙，同色的白发披散在背后，前面那两缕蓝色发丝似乎已经失去了原本的光泽。坐在那里的她，就像是一尊绝美的雕塑，却也只是没有生机的雕塑。
　　淡淡的光影悄然浮现，雪神山主就从那虚幻中一步跨出，看到女儿的样子，雪傲天不禁皱起了眉头。
　　这些日子以来，天儿早就已经停止了修炼，每天更多时候都是这么静静的坐着，似乎是在思考着什么，又似乎什么都没有想似的。惟有他和古樱冰前来的时候，才会偶尔说几句话。
　　“天儿，再过两天就是你大喜的日子了，虽说新娘子不应该抛头露面，但你也要高兴一点。你都答应了樱冰嫁给他，就要做一个好妻子。”雪傲天沉声说道。
　　天儿抬头看向父亲，空洞的目光似乎有了几分神采，微微一笑，道：“爸爸，您放心吧，我一定会嫁给古大哥，不会让您为难的。”
　　看着女儿那明显有些勉强的微笑，雪傲天总是觉得有些不对，走到天儿面前，抬手按在她的额头上，却并没有发现女儿的身体状况有什么不好的。
　　“爸爸。”天儿有些嗔怪的叫道。
　　雪傲天轻叹一声，“你还在想那个人类小子么？”
　　天儿心头一颤，勉强笑道：“没有啊！怎么会。爸爸，我都要嫁给古大哥了，你就别再提那个人了好不好，让古大哥听见，他会不高兴的。”
　　雪傲天微微一笑，道：“你能这么说爸爸很高兴。”
　　天儿微笑道：“爸爸，你和古大哥都答应过我，只要我和古大哥成亲了，你们就不会再去伤害周维清了，对吧。古大哥都已经给了他一些教训了，以后我也和他再没什么瓜葛了，无论是生老病死都与他无关。疑惑您也不要再提起他，也不要再去伤害他好不好？”
　　雪傲天点了点头，道：“爸爸答应的事情什么时候没做到过？哎，说起来，要不是你和他的关系，我很想将他带回来亲自调教一番，这确实是个有前途的年轻人。虽然这次他因为被你古大哥教训了一顿没能上战场，但是他培养出的那个什么无双营可是带给了我们不小的损失。”
　　“不要说了，爸爸。我不想知道和他有关的任何事。”天儿突然有些暴躁的说道。
　　雪傲天对女儿是有歉意的，微微一笑，道：“好，爸爸不说。那你先好好休息吧。我希望我的天儿能是最漂亮的新娘子。”
　　雪傲天走了，天儿的双手却下意识的抓紧了自己的床单，“小胖、小胖……，对不起，真的对不起，我不能完成我们当初的承诺了。我不得不给你写那封信去伤害你。可是，不那么做，古大哥会杀了你的。你还有冰儿，还有她可以和你在一起，对不起了小胖，我不能再做你的妻子了。不过你放心，我说过，天儿只会属于你，好女不嫁二夫，在我心中，只有你才是我的男人。等我和古大哥婚礼完成，让他和爸爸的面子都能过得去之后，我就会永远的离开这个世界，我走的是干净的，我会制造出修炼走火入魔的假象。小胖，就算到了另一个世界，我也会为你和冰儿祈祷的。”
　　想到这里，天儿再也控制不住自己的泪水，伏在床上痛哭失声。她早已没有了半分奢望，周维清的力量太弱小了，她和他之间，根本已经不再可能。她不后悔自己所有的决定，如果让她再次选择的话，她只会是在天珠岛上停留更多的时间，和他能有更多美好的回忆。这些日子以来，她每天不是都沉浸在属于自己和他的回忆之中么？也唯有如此，才能度过这如同煎熬一般的日子。
　　平日里一派冰冷森然的雪神城堡，现在却已是张灯结彩，临近婚礼，却依旧在紧锣密鼓的布置着。整个雪神山也因为有各个部落的族长们到来而变得热闹非凡。
　　雪神山主嫁女，绝对是轰动整个万兽帝国的大事，虽然婚期还有两天，但该来的人却早已到来，而不该来的，也在这个时候来了。
　　正在城堡门前迎宾的古樱冰脸上笑容始终没有减少过，眼看着天色渐晚，该来的也差不多都来了，就在他准备返回城堡内之时，一胖一瘦两个人从下面走了上来。古樱冰瞬间停下脚步，脸上笑容消失了，取而代之的是一股森然寒意。
　　走在前面的是一名身穿黑衣的大胖子，之所以让古樱冰停下脚步变了脸色，自然就是因为这大胖子身上的黑色衣服了。在雪神山，黑色是最被忌讳的。所有上山之人，在来到这里之前都必然要换上白衣才行。


第172章 帝君之威（中）
　　但是，古樱冰的脸色很快就恢复了正常，因为他看清楚了来人是谁。哪怕他是狮心王子，哪怕他是雪神山主未来的继承人，对这个人，他也没有发怒的资格。赶忙上前两步，恭敬的道：“晚辈见过帝君。”
　　大胖子瞥了他一眼，脸色明显显得有些阴沉，冷淡的道：“雪老怪呢？老夫找他有事。”
　　古樱冰眉头微皱，道：“龙前辈，后天就是晚辈大婚之日，迎娶山主之女，前辈如果方便的话，不如留下来喝杯喜酒。您和老师的事能否拖后几日？”
　　毫无疑问，这出现在古樱冰面前的大胖子，正是六绝帝君龙释涯，而在他身后跟着的自然就是周维清了，只不过此时周维清头戴斗笠垂下面纱，遮盖住了自己的面庞。
　　龙释涯来雪神山的次数可不少，每一次来无非都是挑战雪傲天的，古樱冰自然以为他依旧是这个来意，眼看大婚在即，他自然不想因为龙释涯的到来而破坏了气氛。
　　“哦？你要结婚了？”龙释涯似乎是有些惊讶的看向古樱冰。
　　古樱冰赶忙道：“是。晚辈和天儿相恋多年，有幸娶她为妻，是晚辈这一生最大的幸运。”
　　龙释涯突然笑了，哈哈大笑，“好一个最大的幸运，不过，你还没问过老夫是否同意呢。”
　　听了龙释涯的话，古樱冰有些不敢相信自己的耳朵，虽说龙释涯经常来雪神山挑战自己老师，可实际上，两人的关系还是相当不错的，虽然龙释涯一心想要战胜雪傲天，但彼此之间也有着一份惺惺相惜。他万没想到龙释涯竟然会在这个时候捣乱。
　　古樱冰的脸色顿时沉了下来，“龙前辈，您这是什么意思？老师嫁女这样的时候，难道您是刻意来捣乱么？”
　　龙释涯不屑的哼了一声，“捣乱谈不上，不过，我却要雪老怪给我一个公道。”
　　两道身影从阴暗中闪现出来，正是之前曾经跟随着古樱冰前往北疆收拾周维清的那两名天王级强者，此时神色明显有些不善的看着龙释涯，只要古樱冰一声令下，立刻就有动手的打算。他们可没见过六绝帝君的厉害。
　　“就凭你们也想和老夫动手不成？老夫是为了给雪老怪留几分面子，才在今天前来，否则的话，等你大婚那天再来，可就不像现在这么简单了。”
　　一边说着，龙释涯大袖一挥，一股无比浑厚的天力悍然而出，压迫的古樱冰和那两名狮人族天王级强者连连后退。与此同时，六色光芒同时从龙释涯身上冲天而起，在这傍晚时分，给雪神山的夜空中带来一道浓艳瑰丽的色彩。
　　感受着龙释涯身上那浩瀚如海的恐怖天力，那两名天王级强者终于色变，不过他们也没有退缩，同时一横身，挡在古樱冰面前，唯恐龙释涯对他们的狮心王子出手。
　　这里毕竟是雪神山，要是换了别的地方，他们突然遇到一名天帝级强者绝不会如此从容。可雪神山却不一样，这里可是整个万兽帝国的圣地，先不说有雪神山主，当世唯一一位天神级强者坐镇，就算是天帝级强者，也不是没有的。因此，对于他们来说，保护狮心王子古樱冰才是最重要的。
　　龙释涯连理都不理会他们，站在那里一脸的傲然，两名天王级，还不至于令他动手。
　　古樱冰的脸色此时已经显得很难看了，自己即将结婚有人来捣乱，换了谁心里也不会舒服。不过，正像龙释涯所说的那样，他毕竟没有在结婚正日子来，古樱冰此时虽然郁闷，但还算不上怨恨。
　　就在这时，一个浑厚的声音响起，“何人敢来雪神山撒野。”
　　伴随着这个声音的出现，紧接着，一道闪电般的身影化为一道流光从雪神城堡高处投射而至，光到人到，一个高大魁伟的身影显现出来。
　　看到这个人出现，古樱冰和那两名天王级强者同时躬身行礼，古樱冰恭敬的道：“雪叔叔，您好。”
　　出现的是一名看上去四十多岁的中年人，一头白色短发根根竖立，相貌堂堂，国字脸，两米出头的身高，肩宽背阔，一身有金丝走线的白袍看上去很有几分威严和高贵，全身没有其他过多的装饰，但站在那里，自有一番渊渟岳峙。
　　“嗯？”来人只是瞥了古樱冰三人一眼，目光就落在了龙释涯，惊讶的道：“这不是龙、龙大哥么？什么风把你给吹来了？”
　　他险些一声龙胖子叫出来，要不是看着龙释涯脸色阴沉赶快收回去，恐怕就口误了。
　　龙释涯哼了一声，“老虎，你也在，也是来参加婚礼的？”
　　这名有着白色短发的中年人，正是当今虎人族族长，也是神圣天灵虎一脉，天儿的亲叔叔，雪神山主雪傲天的亲弟弟雪傲影。
　　他的相貌和实际年龄可是不成正比的，虽然没有龙释涯年过百岁，但也是九十岁以上的高龄了。同样是天帝级修为，但他可没有兄长雪傲天那样的天赋，现在也只是天帝级中阶而已，和龙释涯相比，差距十分明显。
　　雪傲影呵呵一笑，道：“我侄女要嫁人了，作为她的亲叔叔我怎能不来。龙大哥，既然你也凑巧来了，那就一起喝一杯喜酒吧。就算你要挑战我大哥，也等我侄女完婚之后再说吧。”
　　龙释涯冷哼一声，“老虎，这件事和你没关系，你最好不要插手。我找你哥是要让他给我一个公道。我的事情不解决，你们这婚礼也不用办了。”
　　听他这么一说，雪傲影的脸色也有些变了，龙释涯和雪傲天之间那份惺惺相惜他知道的很清楚，虽然有所敌对，但正常情况下龙释涯绝不会这么不给面子的。和古樱冰相比，他想的就要深的多了，立刻意识到龙释涯此次来确实是有要事。
　　正在雪傲影沉吟的工夫，一声苍劲的大喝响起，“好大的口气，龙胖子，你就不怕风大闪了舌头么？”
　　又是一道光影投射而下，一名身材同样高壮却有着一头金红色长发的老者骤然出现在雪傲影身边。此人一到，无论是古樱冰还是那两名天王级老者都同时上前躬身行礼。
　　“父亲。”古樱冰恭敬的说道。那两名老者口中则是称呼一声狮王。
　　受到龙释涯释放出的六彩光晕影响，所有天帝级以上修为的强者都会有所感应，而眼前出现的这一位，自然就是狮人族族长，神圣地灵狮一脉的最强者，狮王古斯特。也是古樱冰的父亲。
　　古斯特和虎王雪傲影的沉稳不同，他一向是性如烈火，修为也达到了天帝高阶。眼看儿子要结婚了，六绝帝君龙释涯却来捣乱，他怎能不怒？这一声龙胖子没忍住就叫了出来。
　　“你叫我什么？”龙释涯双眼微眯，眼神中明显多了几分冷厉之色。
　　狮王古斯特毫不畏惧的道：“我叫你龙胖子，怎么了？你看你那一身肥肉，还不让人叫么？”
　　龙释涯笑了，笑的令人感觉有些诡异，“好、好，雪傲天没出来，我就先教训教训你这看门狗。”一边说着，龙释涯大袖一挥，顿时，脚下六绝天道阵光华闪耀，浓烈而恐怖的天力波动瞬间升腾，六彩光晕氤氲而出。朝着古斯特就是一掌推出。
　　到了他们这个级别的修为，战斗反而是化繁为简，用的都是最简单的手段。
　　古斯特嘴上虽然不饶人，但对龙释涯却是非常警惕的。他乃是一代帝王，万兽帝国的掌权者，自然是没有和龙释涯交手的机会。对于这位六绝帝君的实力，更多都是从雪神山主雪傲天那边听来的。此时面对雪傲天推崇备至的六绝帝君他也不敢怠慢，同样是右手当胸拍出，迎向龙释涯的手掌。
　　能够清楚的看到，古斯特身体周围，一层红蒙蒙的光彩伴随着他这一掌已经升腾而起，而他的右掌更是变得如同红宝石一般光彩夺目。他的意珠属性分明是火，可是这一掌拍出却是没有一丝灼热的气息散发出来，周围的空气依旧是那么寒冷。可见他对自身天力控制的达到了何等炉火纯青的程度了。
　　双掌碰撞在一起，没有任何轰鸣响起，但两人身体周围的光晕似乎是同时收缩了一下，紧接着，古斯特骤然脸色大变，右掌弹开，整个人向后瞬间跌退三步才勉强站稳身形。
　　龙释涯没有追击，他的右手已经收回，脸上却多了几分不屑之色，瞥了古斯特一眼，“和雪老怪相比，你还差得远了。就凭你，也敢称呼我一生龙胖子？你还没这个资格。”一边说着，他的右手已经再次抬起，在龙释涯身体周围，一共三十六道六彩光刃凭空出现，每一道都有一米长，刃宽半米。浓烈的六彩光芒形成实质一般的恐怖能量。所有气机全都锁定在狮王古斯特身上。


第172章 帝君之威（下）
　　双方都是天帝级强者，一交手古斯特就是心中骇然。他乃是帝王至尊，平日里威慑万兽，那份气度自然是无比的强横，可此时此刻，在龙释涯身上，他却清楚的感觉到自己实力的不足。
　　刚才那一掌的碰撞看上去简单，可实际上，他却已经吃了不小的亏。龙释涯的六绝天道阵之下，六种属性天力融为一体，整体输出的天力只是比他略高一筹而已，但是，这六重属性天力所产生的融合反应令攻击力已经远远凌驾在他之上。更何况人家还是天帝级巅峰修为，那一掌下来，令狮王感受到的，就是如同浩瀚一般的恐怖力量。似乎整个空间内的全部属性都已经被龙释涯控制住了似的。
　　眼看那升腾而起的三十六道光刃，狮王也顾不得什么面子了，伴随一连串暗金色的光芒闪耀，一整套九件的神师级凝形套装已经上身，虽然无法和雪神山的神降天灵套装相比，但这也是当今不可多得的神师级凝形套装了。
　　狮王古斯特的武器是一柄巨大的重剑，重剑前指，浓烈的红光冲天而起，在他背后，一头巨大的金红色怒狮虚影已经凭空浮现而出。显然他是要全力以赴了。
　　虎王雪傲影站在旁边却没有半分出手的打算，对于龙释涯，他比古斯特要熟悉的多，甚至曾经两次看到过龙释涯和雪傲天之间的战斗。雪傲天对龙释涯的评价极高，他对雪傲影说过，就算是他，想要战胜龙释涯，也需要一个漫长的过程。龙释涯所自创的六绝天道阵，可以说是当今第一天技阵法，无人能出其右，如果不是龙释涯已经不可能突破到天神级，这天下第一强者的名号恐怕就真要让人了。同时，龙释涯也告诉过雪傲影，就算是得罪其他四大圣地，也不要得罪龙释涯。原因很简单，就是因为他孑然一身，毫无牵挂。一个如此强者要是惦记上你，就算是雪神山都有些承受不起。当然，这也是因为雪傲天没有完全留下龙释涯将他击杀的原因。
　　毫无疑问，龙释涯今天就是来找茬的，但这找茬也肯定是有原因存在，因此，在没搞清楚这个原因是什么之前，雪傲影绝不会贸然出手。
　　狮人族和虎人族之间的竞争，可以说是有万兽帝国那天就已经存在了。这次古樱冰要和天儿成亲，雪傲影其实心中是十分郁闷的。他很清楚，一旦将来古樱冰继承了雪神山主的位置，那么，他们虎人族的日子绝不会好过。
　　千万不要以为虎人族继承了万兽帝国皇位就能够左右狮人族了，正好相反，到了那时候，狮人族有着雪神山作为依托，有着绝对超然的地位，根本不会听从虎人族的调遣。就像是现在一样，虎人族虽然不是皇族，但那份高高在上却始终压制着狮人族。这就是雪神山的作用。
　　因此，看到狮王古斯特要倒霉，雪傲影可是巴不得呢，怎会出手相助？虎人族没有天赋足够的人来继承雪神山主的位置，他已经够郁闷的了。
　　三十六道六彩光刃，可以说每一道所拥有的能量攻击强度都是据现在天帝级巅峰，可这三十六道攻击同时出现，同为天帝级的狮王自问绝对做不到。否则的话，他怎会不顾面子率先释放出自己的传奇套装呢？
　　龙释涯大手一挥，自始至终他都是站在那里纹丝不动的，三十六道光刃却已经如同长了眼睛一般，朝着狮王古斯特飞去。
　　看上去，他们两大天帝的交手威势并不如何惊人，甚至还不如两名九珠级别的上位天宗交手时声势惊人。可实际上，他们所有的攻击都是经过极度压缩的，而且忌惮这里乃是雪神山，不愿轻易破坏周围的一切。
　　狮王古斯特的身体骤然旋转起来，双手握住巨剑，整个人就像是一个巨大的火焰漩涡一般，在疯狂的旋转中，丝毫不管周围那些攻击向自己的六彩光刃，而是直奔龙释涯而去。
　　有了一整套赤红色传奇套装的增幅，此时的狮王在整体修为上已经足以提升到天帝级巅峰的程度了。
　　面对这样的攻击，换了虎王雪傲影，也只能避其锋锐，可是，龙释涯站在那里，却没有丝毫动弹的意思。
　　一道道异光从龙释涯眼底闪过，空中的三十六道光刃顿时像是长了眼睛一般，排成一列，从正面像是一串炫丽的六彩项链一般，直奔狮王古斯特那旋转着的火红色身形轰击而去。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　一连串奇异的声响中，一个接一个六彩光刃不断在那火红色的漩涡中消失。但是，每小时一个六彩光刃，那火红色漩涡所散发出的光芒也随之会降低几分。更是无法前进分毫。
　　龙释涯右手再次抬起，这一次，直接抓向头顶上方的虚空，清晰可见的六种颜色光点疯狂在他头顶上方聚集，一柄巨大的六彩光锤，缓缓凝聚成形。
　　这个凝聚的速度很慢，而龙释涯背后，和他一模一样的虚影却变得更加凝实，连六绝帝君都需要蓄力的技能，其攻击力可想而知。可是，在这个时候，狮王古斯特却是毫无办法，正在全力抵挡着那三十六道光刃，根本抽不出手来。
　　压制，全面性的压制。这是虎王雪傲影作为一个旁观者对于眼前这一战的评价。在六绝帝君龙释涯面前，天帝级高阶修为的狮王古斯特竟然没有半分机会。
　　当初，龙释涯挑战雪傲天的时候，雪傲影感觉还不算太强烈，但换了古斯特，他才真正感受到龙释涯的恐怖。换了自己，恐怕还不如古斯特的情况吧。
　　眼看着那长达十米的巨大六彩光锤即将成型，狮王古斯特心中也是大惊。龙释涯这看上去十分简单的光刃抵挡起来太费劲了。每一个光刃在爆发时，都会产生出六种属性的连锁变化。
　　更让古斯特吃惊的是，每一柄光刃上所产生的变化还都不一样。让他不得不竭尽全力去低档，要付出相当于龙释涯这每一柄光刃至少两到三倍的天力才能将其化解。
　　而在控制这三十六道光刃发动攻击的同时，那六绝帝君竟然还有余力再次凝聚一个明显是攻击力更加强大的技能。这就让古斯特为之骇然了。他此时自然也已经明白自己和龙释涯的差距有多么巨大。
　　金色光彩从古斯特身上升腾而起，到了这个时候，他已经顾不得有任何保留了，四大圣属性之中的神圣随之出现，在他背后的巨狮光影也随之变成了金色。浓烈的金色神圣火焰从他身上爆发而出，他终于能够顶住龙释涯的攻击向前迈出脚步了。一步步向龙释涯靠近着。
　　“滚——”龙释涯冷哼一声，天空中那六彩巨锤从天而降，不是直接砸下来，而是横扫而出，狠狠的撞击在古斯特形成的金红色光焰漩涡之上。
　　这一次，终于有轰鸣出现了，而这轰鸣更是像出现在每个人的灵魂之中。轰然巨响中，那团金红色的光芒居然就那么横飞而出，被直接砸出了雪神山，朝着远方飞去。
　　龙释涯右手一挥，一道长达三米的六彩光剑横空出世，周围的空气完全扭曲起来，光芒一闪，那光剑就已经追向了古斯特那被砸飞并且身上光芒已是瞬间黯淡的身体。
　　“龙胖子手下留情。”
　　就在这时，一道金色光彩从天而降，化为一面盾牌挡住了龙释涯最后释放出的六彩光剑。
　　六彩光忙与那金色光盾碰撞在一起，两者同时略微的晃动了一下，同时在空气中消失了。而从来到这里后一直傲立在那里的龙释涯也忍不住肩头微微一晃，但却终究没有后退半步。
　　雪白色的身影就像是从虚空中走出来一般，悄无声息的出现在众人面前，当他出现的那一刻，周围所有的一切似乎都已经成为了他的背景而已。
　　“龙兄，别来无恙？”这阻止了龙释涯追击并且令他也被撼动的，正是雪神山主，当世唯一一名天神级强者，当世第一高手，雪傲天。
　　看到他，龙释涯不禁冷笑一声，“雪老怪，你终于肯出来了么？”
　　此时，被一锤轰飞的狮王已经凭借着强横的天力，强行飞了回来。虽然没有风属性令他不能持久飞行，但短距离以天力喷薄作为动力飞动，还是能够做到的。
　　古斯特现在已经郁闷到了极点，龙释涯刚才那一锤虽然没有真正伤到他，但却险些震散了他护体天力。要是接踵而来的那一剑到了，就算不能杀了他，也必定会令他有所创伤的。而龙释涯却是连凝形装备都没释放出来。双方的差距已经十分明显了。
　　“山主。”古斯特怒视着龙释涯，却依旧先给雪傲天行礼。
　　雪傲天微微一笑，道：“狮王也不用郁闷，败在龙兄手中不算什么，龙兄乃是当世天帝级强者中的第一人，就算是我，也不敢说能够稳胜他。”
　　雪傲天这话已经是相当给面子了，就算龙释涯现在在装，脸上的神色也不禁缓和了几分。


第173章 老子来讨个说法（上）
　　古斯特看着龙释涯怒哼一声，眼中明显有些不服气，毕竟他还有很多强大的杀招没有用出来。如果不是在雪神山，能够放手施为的话，他自问还是有几分战胜龙释涯机会的。毕竟，他也是拥有圣属性存在的。
　　此时在这雪神山顶上，聚集着当世四大强者，一位天神，三位天帝，这四位无不是能够震慑一方的恐怖存在，更是有着当世第一强者。
　　没有人敢出来看热闹，这里是雪神山、雪神城堡，那些前来观礼的各族族长，也不敢擅自行动，要是惹恼了雪神山主，恐怕他们整个种族都将面对灭绝的危险。
　　雪傲天微笑的看着龙释涯，道：“龙兄，不如我们入内说话如何？站在这里可不是待客之道。”
　　龙释涯点了点头，道：“好，雪老怪，我给你这个面子。”
　　雪傲天一抬手，道：“请。”一边说着，他当先向内走去。
　　龙释涯目光一转，落在狮王古斯特和狮心王子古樱冰身上，“你们两个也要来，老夫的事和你们有关。”一边说着，他带着自己身后带着斗笠，此时其实是一脸震撼的周维清，当仁不让的跟在雪傲天身后，第二个走进了雪神城堡。
　　刚才所发生的一切，周维清自然都看在眼中，也猜得出眼前这些位都是些什么人。
　　自从拜龙释涯为师后，这还是周维清第一次看到老师出手，刚才在龙释涯动手的时候，周维清明显感觉到在自己身体周围有一个无形光罩保护着自己，让自己不被破碎的能量波及到。
　　他也是第一次见到了六绝天道阵恐怖的威力，身为六绝帝君唯一的传人，他对龙释涯施展六绝天道阵时候的感受比那狮王古斯特还要清晰的多。古斯特猜的没错，龙释涯根本就没用全力，而那份控制，更是已经到了妙到巅毫的程度。如果龙释涯愿意，他绝对能够在连续的攻击下彻底毁灭了那狮王。
　　同级别无敌，这是龙释涯对自己六绝天道阵的评价。而这个评价就算是雪神山主雪傲天都没有反驳过，否则的话，他也不会评价六绝天道阵乃是天下第一阵法了。
　　尽管六绝天道阵也有着它的缺陷，但是，六绝天道阵的优势却绝对足以掩盖这些缺陷了。如果非要找一个它的弊病，那恐怕就是对学习者天赋的要求了。毕竟，在这个世界上，能够同时拥有六种意珠属性的天珠师实在是太少、太少。
　　这就是天帝级强者的威势啊！眼看着老师一人，竟然震慑住了雪神山一众强者，就连雪神山主，对老师都是客客气气的。周维清心中那份自豪感就别提了。
　　他对龙释涯已经不是感激，而是亲情，真正的亲情。当龙释涯对他说，要亲自带他来雪神山的时候，在周维清心中，龙释涯的地位就已经上升到和他父亲齐平的程度。
　　走进雪神城堡，周维清凝神内守，并没有对周围的一切多做观察，因为他能清楚感受到，跟在老师身后进来的虎王雪傲影一直在默默的观察着他。和狮王古斯特始终注视着龙释涯不同，雪傲影显然对周维清更感兴趣。
　　六绝帝君可是独行侠啊！从未听说过他有什么亲人、子弟。而这次来到雪神山却是带了个人上来，对他比较熟悉的虎王怎能不对周维清感兴趣呢？
　　以虎王天帝级的修为，自然能够感受到周维清大约有六珠级别的境界，但感应也就是到此为止了。毕竟，有龙释涯在，他总不能用天力去试探吧。更何况在周维清身边，始终有一股龙释涯的气息存在，守护着他。
　　周维清尽可能的让自己的呼吸变得平稳一些，因为他知道，马上就该到他出场的时候了。尽管他已经做好了一切准备，可真的到了这五大圣地中个体实力最强的雪神山，他心中多少还有几分忐忑。但是，在他心中更多的却是执着。无论是为了天儿还是为了老师的威名，他都绝不能有半分退缩。
　　在雪傲天的亲自带路下，一行众人来到了位于雪神城堡中的雪神大殿之中。
　　狮王古斯特真的带着狮心王子古樱冰跟来了，至于那两位天王级强者自然是没有跟过来的资格。
　　倒不是因为古斯特怕了龙释涯，身为当今万兽帝国的帝皇，他从来都不会有惧怕这种情绪出现。只是他也想知道，龙释涯这么气势汹汹的来到这里，究竟是为了什么。
　　走进雪深大殿，雪傲天在主位处坐了下来，狮王古斯特自然坐在了他左侧下首第一个位置，毕竟，在整个万兽帝国中，他的地位也只是仅次于雪神山主雪傲天的存在。
　　令人有些玩味的是，原本应该坐在雪傲天右手下首位置的虎王，却将这个位置主动让给了龙释涯，自己却是屈居下位。
　　至于古樱冰和周维清，自然是各自站在狮王和六绝帝君背后了。在这种场合下，他们怎么可能有座位呢？
　　狮王古斯特看了虎王雪傲影一眼，虽然嘴上没说什么，但眼神中流露出的那一丝不满，连周维清都看出来了。
　　不过，很快他的目光就转到了龙释涯身上，流露出强烈的敌意和不服。
　　仆人送上茶盏，清淡的茶香给这冰冷的大殿注入了几分生机，雪傲天向龙释涯做出一个请的手势。龙释涯也不客气，这雪峰冰雾茶的味道可是相当不错的。
　　喝了口茶，龙释涯根本没有去看那目光凌厉的狮王，而是淡淡的看向雪傲天，似乎在这短时间内，他的情绪已经完全平静下来了似的。
　　狮王古斯特形如烈火，可实际上他的心思却是相当细腻的，否则的话，又怎能将自己的儿子成功运作成为雪神山主雪傲天的首席大弟子？
　　龙释涯在这个时候来到雪神山找麻烦，再加上他之前所说的话，毫无疑问，是和自己狮人族有关，他表现出这强烈的敌意，其实本身就是在影响雪傲天的想法。
　　“龙兄这次来，想必不是特意来喝杯喜酒的吧。”雪傲天微笑着说道。如果只是看他的外表，谁也不会认为他就是当世第一强者。周维清一直在观察着自己这位老丈人，他惊骇的发现，从雪傲天身上他根本就感受不到半分天力波动。可是，他却偏偏有一种能够主宰一切的气质，这两者似乎十分矛盾，可是却就那么有机的结合在雪傲天身上出现了。
　　龙释涯冷冷的道：“我当然不是来参加什么婚礼的。雪老怪，我这次来，是向你要个交代。”
　　雪傲天眉头微皱，“交代？我有什么需要给龙兄一个交代的么？”
　　龙释涯肥大的身体缓缓站起，顿时，从他身上散发出一股凌厉的压迫，但目标却不是雪傲天，而是对面的狮心王子古樱冰。
　　狮王古斯特不敢怠慢，赶忙站起身，催动起自身天力护住儿子，怒视龙释涯，“龙胖子，在雪神殿你也敢撒野？”他这句话很厉害，本身就是无形的挑拨。
　　雪傲天的脸色也沉了下来，“龙兄，你远来是客，马上又是小女大婚之日，我不想在这个时候和你发生冲突。请你把话说清楚。樱冰是我的女婿。”
　　“女婿？”龙释涯突然笑了，“谁是你女婿还不好说呢。雪老怪，我是什么人你很清楚，我龙释涯一生独行，追求天道之极致，始终是独来独往的，你可曾见过我身边带过什么人吗？”
　　雪傲天愣了一下，他没想到龙释涯会这么快转移话题，下意识的道：“没有。龙兄一向独来独往，可你这次……”这一下他也觉得有些奇怪了，目光下意识的落在周维清身上。
　　雪傲天和他弟弟雪傲影相比，感知能力就要强的太多了，他只是扫视了周维清一眼，眼中立刻就流露出了浓浓的惊讶，因为他虽然不能确定周维清的属性是什么，但立刻就感受到周维清意珠六种属性的气息存在。
　　龙释涯道：“不久前，我刚刚收了一位徒弟，而且，我的徒弟和我一样，也拥有着意珠的六种属性，我所独创的六绝天道阵终于有了传人。我如获至宝。我相信，我这份心情雪老怪你应该能够明白。”
　　听龙释涯说到这里，雪傲天心中已经明白了几分，同时他的心也沉了下来。对于龙释涯，他太了解了，龙释涯那性格，要是真的找到了这么一位徒弟，其护短程度可想而知，而且，他也隐约猜到了龙释涯的徒弟是谁，立刻就知道，今天的事情恐怕没法善了了。
　　龙释涯冷冷的道：“老夫活了一百多岁，才终于有了这么一个亲人，可是，却险些被你这首席大弟子杀死，虽然勉强留下一条命，却也是被打断了四肢。雪老怪，这件事你要是不能给我一个满意的交代，那么，老夫就和你们雪神山乃至于万兽帝国不死不休，在有生之年，定然叫你们不得安宁。”


第173章 老子来讨个说法（中）
　　听了龙释涯这话，不只是雪傲天，雪傲影，甚至是狮王古斯特都是大惊失色。古斯特表面上虽然脾气火爆，可他却一直都掌握着一定的分寸，真让他往死了得罪龙释涯那是不可能的。六绝帝君这样的存在要是惦记上了万兽帝国，那么，他给万兽帝国带来的损失绝对是无可估量的，就算是雪神山也禁受不起他的惦记啊！还是那句话，六绝帝君只有一个人……
　　狮王古斯特第一时间将目光转移到自己儿子身上，怒声道：“樱冰，怎么回事？”
　　古樱冰也是一脸的茫然，“我也不知道啊！龙前辈，晚辈何时伤过你徒弟？”
　　龙释涯一脸寒冰，冷哼一声，向周维清道：“小胖，让他看看你是谁。”
　　另一边的周维清顿时一抬手，摘下了头上的斗笠，露出本来面目。
　　在场的其他人看到他自然不会有太多感觉，但古樱冰却瞬间脸色大变，一脸震惊的看着周维清，“你、竟然是你……”
　　周维清淡然一笑，经过了三十六天的闭关，经过了无数次生死边缘的痛苦徘徊，他显得又要比以前成熟多了，面对古樱冰，气势上竟是丝毫不弱。
　　“狮心王子别来无恙。”
　　这一刻，无论是雪神山主雪傲天、虎王雪傲影还是狮王古斯特，目光全都集中在了周维清身上。先不说别的，对于龙释涯的徒弟，他们心中都带着几分好奇。
　　在和古樱冰打了个招呼之后，周维清从龙释涯的椅子后面走了出来，先向雪傲天躬身行礼，“晚辈周维清，见过雪前辈。”
　　然后他又转身向虎王雪傲影微微躬身，“见过虎王前辈。”
　　在说完这两句话之后，才转向狮王那边，却只是微微点了点头，看那意思，到像是他有着和狮王平起平坐的身份似的。
　　“你就是周维清？”虽然雪傲天心中已经有了猜测，当他听到周维清报上姓名之后，眼中还是闪过一道异光。对于周维清，他听到的太多了，这个能够吸引自己女儿的年轻人，拥有着邪恶、时间双圣属性，更是拥有全部六种意珠属性的年轻人竟然是以这样的方式站在自己面前，这是他无论如何也没有想到的。
　　周维清则又是另外一种感受了，雪傲天的目光对于他来说，就像是能够将他的每一寸肌肤都贯穿似的，只是一眼看来，周维清就有种自己生死完全掌握在对方手中的感觉。
　　“是。”周维清恭敬的回答道。
　　“周维清，我饶你一命，你还敢来这里。”古樱冰看到周维清，再也无法保持他的淡定，一步就闪了出来，全身火光闪耀，似乎随时都要动手似的。
　　龙释涯闷哼一声，强大的气势骤然从他身上爆发出来，狮王古斯特赶忙上前一步，挡住儿子，唯恐龙释涯会突然出手。
　　龙释涯冷冷的道：“事情的经过不用我多说，想必雪老怪你也知道。你的徒弟重伤了我的徒弟，这件事你给我个说法吧。”
　　雪傲天此时的脸色已经十分难看了，这件事显然是极不好处理的。龙释涯刚才已经把话说绝了，哪怕他是当今天下第一强者，也不得不承受龙释涯的威胁，毕竟，他战胜龙释涯不算太难，可是，就算他加上狮王、虎王，也未必能够将龙释涯留下。整个万兽帝国可禁受不起这位六绝帝君的惦记。这也是为什么龙释涯敢带着周维清就这么来到雪神山的重要原因。
　　“龙兄，你想要个怎样的说法，划下道来吧。”雪傲天沉声说道。
　　龙释涯冷然道：“很简单，血债血偿。你徒弟如何对我徒弟的，我就如何对他。”
　　“你敢。”古斯特怒吼一声，周维清这个名字他到还是第一次听说，此时反而是他不太明白究竟发生了些什么。
　　古樱冰在父亲耳边低声道：“他就是那个拐带了天儿的人类。”
　　听古樱冰这么一说，古斯特这才明白过来，脸色顿时阴沉的要滴出水来似的。剑拔弩张的气氛令整座雪神殿都充满了肃杀之气。
　　相对轻松的就只有虎王雪傲影了，此时他的脸色显得有些怪异，眼神中甚至还闪过那么一丝细微的幸灾乐祸。这件事与他无关，他自然是要置身事外的。
　　“我不敢？在这个世界上，还没有什么我龙释涯不敢做的事。”龙释涯不屑的瞥了狮王一眼。
　　雪傲天冷冷的看着龙释涯，“龙兄，那这么说，今天你们师徒二人前来，就是来捣乱的了？”
　　“捣乱？雪老怪，要是你的徒弟被人打成重伤，打折四肢，你会怎么样？如果我要真是来捣乱的，我就应该两天后前来，当着你们万兽帝国各个部落首领的面，和你好好的捣个乱。我选择提前到来，就已经给你留面子了。”
　　如果换了别人被古樱冰打成重伤，雪傲天绝不会有什么理亏的感觉，可这个周维清不知道什么时候竟然成为了龙释涯的徒弟，这就麻烦了。看龙释涯那护短的样子，他是真说得出做得到的。一时间，这位雪神山主也是大为头疼。
　　“龙兄，你看这样如何，我可以在其他方面给你这徒儿一些补偿。毕竟樱冰即将和小女成亲，你现在要是重伤他，还如何结婚呢？补偿方面好商量，你看如何？”
　　雪傲天能将话说到这份上，已经是相当不容易的妥协了。
　　但龙释涯却是一口回绝，“不行。”
　　就在雪傲天脸色一沉之际，站在龙释涯身边的周维清却有些焦急的拉扯了一下龙释涯的衣袖，向他摇了摇头。
　　雪傲天心中一动，道：“龙兄，不如听听你这徒弟的意思如何？必定他是当事人。”
　　龙释涯有些羞恼的看向周维清，似乎对他这似乎懦弱的表现很不满意似的，“小兔崽子，老子为你出气，你这是什么意思？”
　　周维清一脸诚惶诚恐的道：“老师，就算您打断狮心王子的四肢，徒儿所承受的痛苦也已经无法挽回了。不如就要些补偿好了。”
　　主位上的雪傲天哈哈一笑，道：“龙兄，你这徒弟可是要比你明事理多了，小伙子，说吧，你想要什么，这天下的事物，只要老夫想要得到，应该还没有什么太困难的。”
　　周维清打蛇随棍上，赶忙恭敬的道：“那晚辈就先谢过前辈了。”一边说着，他竟是噗通一声，跪倒在雪傲天面前，“前辈，我想要的补偿就是，请您将天儿嫁给我为妻。”
　　论实力，周维清自然是远远无法和眼前这几位当今天下的至强者相比，可要说到机灵诡辩，这几位就未必是他的对手了。
　　周维清和龙释涯演的这一出叫做以退为进，上山之前就商量好了，龙释涯这个红脸演的极其到位，再加上周维清的巧妙配合，三两下就将眼前这几位都给绕了进去，此时竟是给人一种名正言顺提出要求的感觉。
　　“不行。”古樱冰几乎是不假思索的说道，本来以狮心王子的身份地位，一般情况下是不会如此冲动的，可是，关系到天儿，他的心就有些乱了，更何况是周维清在这里。古樱冰无论多不愿意承认，在他内心深处也一样知道，天儿真正喜欢的还是周维清。而天儿不只是他心中所爱，更是关系到他的前途，如果不能和天儿结合，天知道老师还会不会将雪神山主的位置传给自己。
　　周维清就像是没有听到古樱冰的话似的，只是抬头看着雪傲天。
　　狮王古斯特也忍不住了，向雪傲天道：“山主，龙释涯师徒二人分明就是来捣乱的。”他的脸色甚至要比自己儿子还难看，他嘴上虽然向雪傲天说着，但还真不敢把话说满，龙释涯之前的威胁起到了足够的效果。身为万兽帝国帝王，他绝不敢用自己的族人和国家来赌。
　　雪傲天的眼神也冷了下来，他能够成为天下第一强者，除了天赋异禀之外，极高的悟性和聪明才智也是不可或缺的。龙胖子和周小胖这对师徒一唱一和的，他怎么会看不出来呢？分明是找场子是假，找自己女儿是真。可是，这件事人家还偏偏站在理上，确实是很不好处理。
　　“周维清，我的女儿已经许配给了古樱冰，你应该已经是知道的，还故意要此补偿，将本座置于何地？”
　　周维清依旧跪在那里，目光直视雪傲天，不卑不亢的道：“前辈，那您可问过天儿的意愿？男女之情，贵在两情相悦，您就天儿这么一个女儿，难道您就要看她痛苦终身？天儿让古樱冰带给我一封信，信里面说让我忘了她、放弃她。我太了解她了，如果她不答应写那封信的话，或许上一次狮心王子面对我的时候，早已经将我杀了。天儿是爱我的，也只爱我一个，我和她之间早已发生了最亲密的关系。”


第173章 老子来讨个说法（下）
　　“当初天儿离开我的时候曾经对我说过，如果您不同意我和她之间的事，就以死相协。天儿的性格，我想您比我知道的更清楚，或许，她会因为您的关系而嫁给古樱冰，但我可以肯定，天儿绝不会真正成为他的妻子。作为一个父亲，如果您就这么甘愿看着自己的女儿痛苦终身，甚至是为此付出生命的代价，那么，我只能说，您根本就不是一个合格的父亲，甚至不配做一个父亲。”
　　周维清的话说的斩钉截铁，在雪傲天这天下第一强者面前，竟是没有半分怯懦，说道后半段，居然带着几分训斥的口吻。
　　虎王雪傲影在一旁听的目瞪口呆，不知道多少年没有人敢和兄长这么说话了吧，这小子真的是胆大包天啊！
　　雪傲天的脸色一阵青、一阵白，看着周维清，身上气息极其凌厉的波动着，似乎随时都有取周维清性命的意思。
　　龙释涯就站在自己徒弟身边，他可是一点都不敢大意。没错，他自己是有把握在眼前三大强者围攻下也能全身而退，但他可没本事带着周维清一起走。也就是说，如果雪傲天真的翻脸，那么，周维清必将被永远的留在这里。尽管在龙释涯和周维清的计划中，这样的情况几乎是不可能发生的，可也并不是没有几率。
　　周维清竟敢如此去激怒雪傲天，就连龙释涯也没想到，在心中暗挑大拇指的同时，也是为自己的宝贝徒弟捏着一把冷汗。
　　“前辈，天儿只有跟了我才会有幸福，我们彼此相爱……”
　　“够了。”周维清刚说到这里，就被雪傲天悍然打断，此时的雪神山主似乎已经完全暴怒，猛然从主位上站起身。
　　他这一站起不要紧，令在场所有人都紧张起来。周维清首当其冲，那狂暴的气势冲击着他的身体令他险些向后倒去，龙释涯第一时间就挡在了自己徒弟面前，而虎王雪傲影与狮王古斯特也是各自起身，只不过两人的表情截然不同而已。
　　虎王是看着自己的兄长，脸色略微显得有些焦急，而古斯特则是眼中凶光闪烁，他现在心中所想的就是要如何才能将龙释涯永远留在这里而不让他逃离。
　　“你们都在这里等着。”雪傲天怒哼一声后拂袖而去，几乎只是身形一闪，就已经消失在雪神殿之中。
　　周维清站起身，看着身边有些愕然的老师，低声向龙释涯道：“有戏，雪神山主毕竟还是心疼天儿的，他应该是去和天儿核实我说的话了，或者是他也感受到了天儿的状况和我所说的差不多。”
　　有龙释涯强横的天力笼罩，师徒二人交流也不怕被别人听到，龙释涯闻言点了点头，道：“能否抱得美人归，还要看你小子自己的。”
　　周维清用力的点了下头，“我一定会成功的。”
　　古樱冰站在那里，看着周维清的目光满是怨毒，他现在好后悔，后悔当时没有将周维清杀了，那时候他带着两名天王级强者，要是将周维清毁尸灭迹，再杀掉上官菲儿和林天熬的话，谁能知道是他动的手？又怎么会有现在这样的麻烦出现。当然，这也是他万万没有想到周维清竟然有龙释涯这么一位老师的原因。六绝帝君的修为，刚才他父亲已经亲自验证过了，天帝级最强，那已经是当今天下第二人的修为啊！有他的威慑在，老师也会有很大的顾忌，老师真的会答应他的请求将天儿给他么？不，决不可能的。
　　古樱冰刚一想到这里，顿时感觉自己的心如同被烈火煎熬一般痛苦，强烈的嫉妒疯狂涌上心头，天儿毕竟是喜欢这个男人的啊！可是，无论如何自己都不可能放弃天儿。老师也一定不会把天儿给他的。自己毕竟是老师的首席大弟子，这次联姻更是关系到神圣天灵虎与神圣地灵狮之间的关系近一步密切结合。也是狮人族和虎人族之间的联姻，老师怎么可能会轻易改变主意呢？
　　想到这些，古樱冰的脸色才略微好看了一些，而狮王古斯特脸上神色则是阴晴不定的变化着。偶尔向虎王雪傲影传音，说着几句什么，但雪傲影却不断的微微摇着头，似乎在否决着他的提议。
　　不用问，龙释涯都知道狮王在对虎王说什么，无非是如何对付他之类的话。他一点也不着急，龙释涯的修为如何，最清楚的还是雪神山主雪傲天，没有雪傲天做主，他们都不敢轻易动手。现在就看雪傲天如何决断了。
　　先不说雪神殿这边的勾心斗角，另一边，雪傲天已经出现在了女儿房门外。
　　天儿依旧呆滞的坐在自己的床榻上，雪傲天这一次没有直接走到女儿面前，而是站在房门外默默的观察着天儿。
　　天儿的眼神很空洞，似乎在那双那么漂亮的美眸中，却已经没有了灵魂存在似的。看的雪傲天心中一阵抽痛。
　　天儿不愿意嫁给古樱冰，他又怎么会不知道呢？只是，雪傲天固执的认为，感情这方面的事情总会随着时间而发生转变的。只要天儿嫁给了古樱冰之后，两个人在一起时间长了，总会日久生情的。而且，他们的结合也关系到雪神山乃至是万兽帝国未来的布局。女儿一定会以大局为重。
　　事实证明，女儿确实也是以大局为重，终究还是决定履行这门婚事，可刚才周维清的话，却深深的刺痛了雪傲天的心，最让雪傲天引起共鸣的是那句，他只有天儿这么一个女儿。
　　是啊！自己只有这一个女儿，天儿从小到大虽然很受自己宠爱，可是，为了修炼，自己陪伴女儿的又有多长时间呢？
　　女儿长大了，却要为了自己的目的而嫁给不喜欢的人，这一刻，雪傲天心里很不舒服。尤其是在看到女儿那空洞的眼神时，他心里的翻腾就更加厉害了。
　　深吸口气，雪傲天缓缓走到女儿面前，感受到有人走过来，天儿下意识的抬起头。
　　“爸爸。”天儿勉强一笑。
　　原本固执认为天儿会顺从的雪傲天此时才发现，女儿的笑容中竟然包含了那么多苦涩，他的心顿时狠狠的揪痛了一下。
　　“天儿，你是不是不愿意嫁给樱冰？”雪傲天沉声问道。
　　“啊？”天儿惊呼一声，却赶忙低下头，轻轻的摇了摇，“没有啊！我愿意嫁给古大哥。”
　　“真的么？可是，就在刚刚，有人对我说，我不是一个合格的父亲，甚至不配做你的父亲，因为我勉强你嫁给不爱的人。甚至有可能在你们结婚后，你会永远的离开我，是么？”
　　雪傲天没有再旁敲侧击，而是直接说出了自己最想知道的。
　　“什么？”雪傲天的话，听在天儿耳中，充满了石破天惊的震撼，天儿全身颤抖着看着父亲，一时间，竟然一句话也说不出来。
　　雪傲天心中的震撼也丝毫不弱于女儿。从女儿的眼神中，他当然能够看得出，周维清的猜测是正确的，女儿真的有可能在嫁给古樱冰之后，成全了两族之间的联姻而殉情。
　　作为一个父亲，自己对女儿的了解竟然还不如一个与女儿已经分开一年之久的年轻人。在这一刻，除了恼怒之外，雪傲天心中更是多了几分羞惭。好险啊！女儿险些就永远的离开自己了。
　　一想到这些，雪傲天的心就难以遏制的抽搐起来。
　　“谁，是谁说的这些话……”天儿的声音和她的身体都在轻微的颤抖着，美眸中充满了不可思议，她没有注意到竟然有人敢对父亲说这句话，只是完全震撼于自己的心思被猜的通通透透。
　　雪傲天眼神阴晴不定的看着女儿，喃喃地道：“你真的要抛弃爸爸而去么？”
　　天儿凄然道：“原本的天儿，真的好快乐，哪怕当初的离家出走，更多的也只是和爸爸赌气，赌气爸爸都不问问我的意见就定了我和古大哥的婚事，也并不是完全不喜欢古大哥。如果那时候，一切循序渐进的话，或许就不会有后来发生的一切。离开家，我遇到了他，数年相处，我的心渐渐沉沦。或许，他不是最优秀的，可是，天儿心中却已经容不下他之外的其他人。爸爸，我的性格难道您还不知道么？如果不是我的心已经给了他，又怎么可能将自己最宝贵的身子也给了他呢？爸爸，你真的还爱天儿么？”
　　说到这里，她已是泣不成声。
　　雪傲天猛然一伸手，用力的将女儿搂入自己怀中，仿佛不这样做，下一刻女儿就会从自己眼前消失似的。身为天下第一强者，拥有着至高无上天神级修为的他，此时此刻，心中竟然产生出了恐慌的情绪。在这一刹那，雪傲天突然发现，和女儿相比，似乎其他的一切都已经变得不重要了似的。


第174章 三考定女婿（上）
　　天儿被父亲这突然有些狂躁似的一抱愣了一下，紧接着，她眼中的泪水更是滂沱而下，双手紧紧的反搂住父亲的腰，在这一刻，她似乎感受到了那个最爱自己的爸爸回来了。
　　“不许离开爸爸，永远都不许，听到没有？”雪傲天极其霸道的说道，可他的声音中，却带着几分颤抖。
　　天儿贝齿轻咬下唇，低声道：“爸爸，如果你不想在我身上赌复活术的三成几率，就、就不要让我嫁给古大哥了。我、我不能对不起小胖。”
　　雪傲天松开对女儿的怀抱，“你真的已经下定决心了？”
　　天儿展颜一笑，道：“爸爸，我刚刚想通了。就算你要去杀了小胖，我也不会改变主意了。我甚至不愿再和古大哥走这个结婚的形式，如果你去杀了小胖，那我们正好能够在地下相会了。”她说的很轻松，但语气中却充满了一种决绝的味道。
　　看着女儿，雪傲天的眼神很复杂，半晌之后，才缓缓的叹息一声，“女大不中留啊！你真的已经决定了？”
　　天儿毫不犹豫的点了点头。
　　“好，那你跟我来。不过，一切要听爸爸吩咐，否则的话，说不定我会改变主意。”一边说着，雪傲天拉起女儿的手向外走去。
　　雪神殿内。
　　龙释涯师徒和狮王父子之间虽然火药味儿十足，但双方还都比较克制，狮王克制的原因自然是因为他明白自己和六绝帝君的差距，而龙释涯的克制自然是因为此行的目的了。
　　光影一闪，雪傲天重新出现在雪神殿之中。不过，当在场众人看到他的脸色时，都是暗暗吃了一惊。
　　雪神山主的脸色，那完全可以用山雨欲来风满楼形容，阴沉的似乎随时都要爆发似的，而且，他的目光针对的就是周维清，看着周小胖同学那恶狠狠的样子，令龙释涯都暗吃一惊，紧张起来。
　　雪傲天的目光在周维清和古樱冰以及龙释涯和狮王古斯特之间扫过。
　　“龙兄，你带徒弟来我雪神山是为什么，我自然看得出。但终究是樱冰先伤了你徒弟在先，你占在一个理字上，所以，我一定会给你一个交代。”
　　“周维清和天儿之间的事情我已经知道了，但是，龙兄应该也知道，我们万兽帝国一向以强者为尊，今天我就给你这徒弟一个机会。用我的方式，让他和樱冰决斗一场。如果他能赢了樱冰，我就取消樱冰和天儿的婚礼，否则的话，也请龙兄不要再闹事，带着你的徒弟离开我雪神山。要是到时候龙兄仍然要针对我万兽帝国的话，那么，本座也不惜离开雪神山，和龙兄一起完成你所说的不死不休了。”
　　雪神山主的霸气彰显无疑，眼中散发着浓烈的杀机，看上去，竟是完全针对龙释涯师徒二人而去。
　　虎王雪傲影眼中流露出几分钦佩之色，但也有几分失望。毫无疑问，雪傲天这样的处理方法是最好的，既解决了龙释涯这边，又说出了解决方式，而这种方式从任何方面来看，都对已经突破到了九珠境界的古樱冰有利啊！周维清的修为和古樱冰相差很远，在虎王看来，无论是什么方式的比斗，明显都是古樱冰占便宜的。
　　虎王这么想，狮王自然也是同样的想法，就连古樱冰也是大大的松了口气，他和周维清几个月前刚刚交过手，自问对周维清绝对是必胜之势。而且，古樱冰很了解老师的性格，雪傲天话已经出口，就不可能再改变了。
　　龙释涯眉头紧皱，沉声道：“雪老怪，请你注意一点，你徒弟已经年过三十岁，而我徒弟还不到二十岁，这样的比斗公平么？一切以实力来衡量，这一点我同意，唯有强者才能做你雪老怪的女婿，但是，这个比斗方式，必须要公平。”
　　雪傲天冷冷的道：“龙兄稍安勿躁，我既然提出这样的比拼，自然是要公平的。樱冰与你徒弟之间，我们就三场定胜负。”
　　龙释涯心中微微一动，因为在这个时候，他突然发现，雪傲天在看向自己的时候，眼神似乎轻微的变动了一下，虽然这个变动极为微小，但在场众人中，论精神力修为，就属雪傲天和他最高，这雪老怪似乎是在向自己使眼色？
　　就像雪傲天很佩服龙释涯一样，龙释涯对雪傲天其实也是十分钦佩的，到了他们这个层级，雪傲天根本不需要向他装什么。这个眼神递过来，令龙释涯心中顿时明白了些什么。
　　雪傲天沉声道：“樱冰本来就要成为我的女婿了，因此，在这三场比试中，规则无疑必须要倾向于樱冰一些，周维清想要做我的女婿，也不是一件容易的事。”
　　直接说出规则要偏向于古樱冰，雪傲天显得十分光明磊落，龙释涯虽然不断皱眉，却也没法反驳他。毕竟，他带着周维清上门来闹事，在天儿这件事上，他们可不占理。
　　雪傲天道：“第一场，比威势。”
　　“威势？”龙释涯有些惊讶的看着雪傲天。
　　雪傲天点了点头，道：“我们万兽帝国，统驭千万天兽，在天兽面前，威势最为重要。当今之世，如果是在本座面前，所有天神级以下的天兽，都不会产生出任何反抗的念头，这就是威势。我会亲自选出十只天兽，禁制住它们，然后分别由樱冰和周维清只凭借自身气息对它们进行威慑，凡事扑倒在地的天兽，即为被威慑成功。谁成功的多，谁就算是赢了这一场。”
　　说到这里，雪傲天看向龙释涯，“龙兄，我要先把话说在前面，这三场比拼，我会尽量做到公平。但是，樱冰本来就是天儿的未婚夫，因此，你这徒弟想要让我取消这次的婚礼，那么，就必须在三场之中全部战胜樱冰，展现出他比樱冰确实出色，才算成功。如果他输了一场，那么，就算樱冰赢。”
　　“雪老怪，你这也太不公平了吧。”龙释涯顿时不满的说道。
　　而狮王古斯特和狮心王子古樱冰父子二人此时却都忍不住流露出几分幸灾乐祸。他们现在没有任何道理反对雪傲天作为仲裁的这一场赌约，从任何方面来看，雪傲天都是倾向于他们的，而这场赌约无非是为了堵住龙释涯的嘴。
　　单是第一场的比试方法，古樱冰就绝不认为自己会输。任何一名天珠师身上所散发出的气势都和他们自身的实力有关。更何况古樱冰继承的乃是最纯正的神圣地灵狮血脉，这二者相加在一起，他相信自己有着绝对的优势，怎么也不可能输给周维清的，后面的两场恐怕都不用进行下去了。
　　雪傲天冷冷的看着龙释涯，“龙兄，你带着徒弟上山来破坏我女儿的婚事，难道对我雪神山就公平么？如果你对我提出的赌约不服，那你们就可以走了。我雪傲天也绝不怕你报复什么。大不了，老夫这后半生就跟着你，直到有一人身死为止。”
　　龙释涯脸色连变，双目因为愤怒仿佛要喷出火来似的，可却被雪傲天的话憋住了，居然说不出什么反驳的话来。一时间，他的呼吸明显变得粗重几分。
　　虎王站在一旁看着眼前这一幕是心中暗叹，看来，这次是没机会打击到狮人族一脉了。狮王古斯特则是大大的扬眉吐气一番。
　　可是，他们又哪里知道，此时的龙释涯，心中已经笑开了花。谁说我和小胖演技好的，论演技，这雪老怪竟然也要超过我不止一筹。
　　就在刚才雪傲天说出这番话的时候，再次向龙释涯递出了眼色，这次龙释涯完全可以确认，雪傲天确实会在这三场比试中有所猫腻了。而且，他甚至也猜到，雪傲天的变化，恐怕就来自于刚才小胖对他说了那番话之后，他去找了女儿之后才产生的。
　　今日之事龙释涯自然也不会有任何把握，毕竟他只是一个人带着周维清而来，在这里势单力孤，龙释涯最怕的就是雪傲天不顾一切。要是真的那样，他自己固然能够全身而退，但他却不可能带着周维清一起走，也就是说，周维清恐怕就永远也离不开雪神山，他的生命也就永远的留在这里了。
　　对于周维清这个弟子，龙释涯现在可以说是将他当作自己生命中最重要的人来看待，龙释涯一生之中，可以说完全倾注于天珠师的修炼之中，现在他已经一百多岁了，早已经没有了任何亲人。自从收了周维清为徒之后，他越来越喜欢自己这个宝贝徒弟了。不只是因为周维清和他一样也有着六种意珠属性，同时也是因为性情相投。
　　这次的事情，如果按照龙释涯自己的想法，他绝不会带周维清来雪神山的，因为成功的几率实在是不大，先不说周维清的实力如何，以他们师徒二人可以说是对抗雪神山这当今天下最强的圣地，根本就是没有任何把握的。谁能掌握的了雪傲天这天下第一高手的心态呢？


第174章 三考定女婿（中）
　　可是，龙释涯却依旧带着自己的弟子来了，他虽然终身未娶，但也能完全理解周维清的心态，作为一个男人，要是连自己的女人都保护不了，那么，在周维清心中无疑将会留下一个不可磨灭的阴影，要真的是那样的话，那么，恐怕以后周维清在修炼遇到瓶颈之后，是不可能有所突破的，这绝不是龙释涯愿意看到的，更何况，从感情上，他也绝不愿意出现这种情况。
　　周维清自己的家务事和国家的事，龙释涯不管，那也是为了磨炼周维清，让他在各种经历中不断的成长而已。而眼前这件事，如果龙释涯不出面的话，周维清甚至都无法来到雪神山之上，更不用说其他的了。所以，龙释涯几乎没有任何考虑就来了。当然，这其中还有另外一个原因。
　　龙释涯最高的目标就是成为天下第一强者，就是要击败雪傲天，可是他也知道，自己这一生恐怕是没有什么机会了。雪傲天的天神级是他已经完全不可能达到的。所以，他将所有希望都寄托在了自己的宝贝徒弟身上。如果周维清能够泡到雪傲天的女儿，并且将天儿带走，可以说是对雪傲天的一种胜利。虽然这并不是武力上的，但龙释涯也同样会感到很爽。所以，无论从任何角度出发，他都不能不带着周维清前来，哪怕成功的几率只有一两成也还是要来。
　　来到这里后，龙释涯和周维清这师徒俩一直在营造着对自己有利的气氛，而从此时的情况来看，龙释涯知道，小胖成功的几率已经要比之前提高了一些，至少雪傲天从内心中似乎已经并不是那么排斥周维清了，很可能还有几分偏向。当然，这只是龙释涯的初步判断，后面究竟会如何他就不知道了。眼前雪傲天提出这第一场比试的方法他会担心么？如果有人问龙释涯这个问题，那么龙释涯的回答只会是一声冷笑。
　　脸上流露着为难之色，龙释涯似乎是猛然一咬牙，向雪傲天恨恨的道：“好，雪老怪你狠。那就来吧，不过，你要记得说话算数，要是今天这三场比试我徒弟都赢了，你们可不能有任何阻拦，必须要让我徒弟带走你女儿。”
　　雪傲天瞥了龙释涯一眼，冷哼一声，然后目光转向狮王古斯特，“古兄弟，你意下如何？”
　　古斯特哈哈一笑，豪迈的道：“一切但凭山主吩咐。”在他看来，自己儿子自然也是不可能输了。从血脉上来看，神圣地灵狮虽然比神圣天灵虎略逊一筹，可又怎么会输给龙释涯的那个弟子呢？更何况还有修为上的巨大优势，以他天帝级的修为自然看得出周维清只不过是六珠而已。虽说二十岁以下的六珠足以令任何人震骇，可那毕竟也只有六珠而已，还远远没有成长起来，不足为惧。
　　雪傲天点了点头，道：“老夫和雪傲影当作这次比试的裁判。一切以公平出发。你们两个年轻人可以准备了。我亲自挑选这第一场比试中所需要的天兽。”
　　“雪老怪，等一下。”龙释涯说道。
　　雪傲天将目光转向他。
　　龙释涯道：“雪老怪，你说了有三场比试，那后两场比试是什么？”
　　雪傲天冷然一笑，道：“等你徒弟先赢了第一场再说吧，如果他连第一场都赢不了那后两场说起来还有什么意义？”说完这句话，他已是拂袖而去，根本不给龙释涯再开口的机会。至少从表面上看，谁都看得出，雪傲天完全是站在狮王父子这一边的，这也是最为正常的情况。万兽帝国一方同仇敌忾嘛。
　　不过，在这个时候，虎王眼中反而流露出了半分愕然，虎王雪傲影从小是和兄长一起长大的，雪神山主雪傲天比他的年纪要大十岁，不只是兄长，对雪傲影来说，雪傲天甚至如同父亲一般。两人一同成长，雪傲影对自己这个大哥自然无比了解。
　　如果是正常情况的话，雪傲天在外人面前，似乎不应该表现的如此强势，令这场比试看上去明显有不公平的地方啊！雪傲影心中有所疑惑，当然，也只是很细微的一点而已。对于他来说，这场胜负对他都不会有害处，自然也只会是一个冷眼旁观者的身份。
　　龙释涯带着周维清走到一旁坐下，意念一动，自然有强横无比的天道力天力将两人笼罩在内。
　　“小胖，你有几分把握能赢着第一场？”龙释涯沉声问道。
　　周维清微微一笑，道：“老师，这一场我几乎可以说是必胜。”
　　“哦？”龙释涯看着自己的宝贝徒弟，似笑非笑的道：“自大可是天珠师的大忌。”
　　周维清呵呵笑道，“我现在只是在想要怎么赢。老师，您也看出来了吧，雪神山主对我似乎敌意并不是太强，而且，他提出的这第一场比试也很诡异啊！”
　　这下轮到龙释涯惊讶了，龙释涯有所判断，那是因为雪傲天传递给他的眼色，但龙释涯却完全可以肯定，雪傲天的眼色只有他一个人能够看到，这是为了掩人耳目，连狮王、虎王这两个天帝级强者都没能看出来，周维清自然也是不可能看到的。可他却能够做出这样的判断，可见自己这宝贝徒弟的观察力似乎比以前又有了长足的进步。
　　“老师，这一场明显是能发挥我血脉上优势的。如果我猜的不错，雪神山主应该是为了女儿心软了。虽然他不一定会认可我，但提出这样的比试方法，应该是会给我一个机会的。”周维清肯定的说道。
　　龙释涯淡然道：“做任何事情都不是完全没有机会，只是机会大小不同而已。既然你选择了来这里，那么，就要全力以赴。神圣地灵狮一脉绝对不能小视，而且，血脉的力量会随着修为的提升发挥出更多。你和那古樱冰之间的修为差距相当巨大，没想到这小子已经突破九珠了。所以，你一定要小心。先拿下这第一场胜利，在气势上我们就已经占据了上风，成功的几率也就大得多了。而且，这狮王和虎王的关系并不是太好，记住要利用这一点。”
　　周维清点了点头，他当然不会有任何大意，这关系着他和天儿的未来啊！而且也只有这一次机会而已。
　　当下，周维清径自在一旁的地上坐下，盘膝而坐，闭上双目，开始修炼起来，尽可能让自己的天力保持在最佳状态，尽管他根本不需要这样做，天力也会一直在巅峰，可哪怕是能够让自己的精神力有所提升半分，他也不会放过。
　　看着周维清的样子，在古樱冰那边直接就理解成为了不自信。他自然不会像周维清这么做了，在他看来，这场比试不过是走个过场，只是老师为了堵住龙释涯的嘴而已。这一场比试之后，六绝帝君师徒二人也就只能灰溜溜的离去了。
　　狮王古斯特也同样不会为自己的儿子担心，古樱冰可以说是古斯特最大的骄傲，古斯特很清楚，有着其他几大圣地的存在，万兽帝国虽然强大，却也不可能将人类世界吞并，雪神山再强，也无法同时与四大圣地对抗，哪怕不计算天邪教也一样不行。
　　要不是因为五大圣地的克制，恐怕万兽帝国与人类国家的战斗，将会更加生灵涂炭了。
　　但是，狮王古斯特也有着自己的野心，他表面粗豪，内心却是相当细腻。自己不能完成的事情，未必自己的儿子未来就不能完成。只要古樱冰能够在未来接任雪神山主的位置，那么，一切就都有可能，至少要让神圣地灵狮一脉先完全统治了整个万兽帝国再说。
　　这么多年以来，虽说神圣天灵虎一脉一直占据着雪神山，可是，在万兽帝国，神圣地灵狮一脉也同样是经营了多年。古樱冰如果能继承雪神山主的位置，说是帝王换成神圣天灵虎一脉，可是，真正掌握实力的会是谁？未来如果雪傲天不在了，那么，神圣天灵虎还真的有存在的必要么？
　　当然，这都是未来才有可能发生的事，当务之急，先稳定住自己儿子在雪神山的地位才是最重要的。眼前的六绝帝君确实能够让狮王古斯特产生警惕，但也只是警惕而已，毕竟龙释涯也只有一个人，这既是他的优势也是劣势，在大势上，他个人的力量是不会有任何影响的，而眼前的事情，雪神山主雪傲天明显站在他们这一边，那么，六绝帝君也就只能是个笑话而已。
　　雪傲天这一去，离开了很长时间，比众人预想的还要长。


第174章 三考定女婿（下）
　　周维清坐在那里闭目修炼，时间对他来说自然没有什么影响，沉浸在修炼中，时间总会过的很快。反而是古樱冰心态有些不稳，他的修为虽高，可是，对于周维清，他心中却有着巨大的阴影，这个阴影自然是来自于天儿。天儿真正喜欢的是眼前这个人类而不是他，每当想到这些的时候，古樱冰内心就充满了痛苦和灼热，他真是恨不得将周维清撕成碎片才能解心头之恨。
　　现在古樱冰只想用最快的速度战胜周维清，将他赶走，尽快完成自己和天儿之间的婚事，将这一切结束，和天儿生米煮成熟饭再说。至于两人之间的感情，总是可以慢慢培养的。
　　看着周维清，他是越看越不顺眼，只是希望能够尽快结束眼前的煎熬而已。
　　整整过了近一个时辰的工夫，雪傲天才重新出现在雪神殿之中。当他再次出现的时候，之前脸上的阴沉已经不见了，恢复了往日的平静，似乎什么都没有发生过似的。
　　“狮王、龙兄，第一场比试所需的天兽已经准备好了。一起来吧。”一边说着，他自己先向雪神殿侧门走去。
　　龙释涯唤醒正在修炼中的周维清，狮王古斯特带上自己的儿子，虎王雪傲影则是紧跟在兄长背后，众人一同想着雪神城堡深处走去。
　　雪傲天在前面走的并不快，从后面看不到他脸上的神色，但是，这天下第一高手走在最前面，却给人一种无法逾越的感觉。
　　龙释涯在后面看着雪傲天，脸色不禁略微发生着变化，他知道，自己这一生应该是真的无法逾越这座大山了。所有的希望，也只能落在自己的宝贝徒弟身上才行，天帝级再强，终究也只能是天帝级而已。
　　足足走了近一刻钟的工夫，在雪深城堡内拐过许多弯路后，走进了一个宽阔的房间，房间内侧有楼梯，雪傲天带着众人顺楼梯而下，从那盘旋着的楼梯一直走下去近三百码，才进入到了一个特殊的地穴内。
　　地穴内人工开凿的痕迹并不明显，反而更像是天然形成的，周围到处都是炫目的冰晶，在一枚枚雪白色天核的照耀下，散发着光怪陆离的感觉。来到这里，就像是到了一个梦幻世界之中。毫无疑问，这是一个专属于雪神山中的地方，就在雪神山山腹之中。也是雪神山圣地的根本重地。要不是情况特殊，一般人是根本不可能来到这里的。别说龙释涯师徒二人了，就算是狮王古斯特都是第一次来到这个地方。
　　古樱冰对这里自然是十分熟悉的，这是雪神山圈养天兽的地方。
　　雪神山和其他圣地不一样，其他圣地对于天兽，都是囚禁、封印。然后再从它们身上拓印技能。可雪神山不一样，神圣天灵虎和神圣地灵狮从某种意义来说，也都是天兽。最顶级的天兽，和巨龙一个层次的存在。因此，它们自身就对天兽有着巨大的威慑力。能够居住到雪神山中，对于普通天兽来说，这是至高无上的荣耀，所以在这里的天兽只能用圈养来形容，却不能说是囚禁了。
　　能够生活在雪神山的天兽，绝大多数也都是冰属性的，唯有如此，它们才能适应这里冰冷的环境。
　　千万不要以为雪神山山腹之中的温度就比外面温暖了，正相反，在雪神山山腹之中，温度反而要低的多。
　　只有雪神山嫡系才知道，在雪神山山腹内部，有着一块巨大无比的寒玉，这块寒玉是不可能被开凿出来的，哪怕是天神级强者也不行，这也是为什么雪神山位于万兽天堂之中，温度却依旧这么低的缘故了。
　　神圣天灵虎能够压制神圣地灵狮的原因，也正是在此。神圣天灵虎的意珠属性是神圣、精神和水，而神圣地灵狮的意珠属性则是神圣、精神和火。水和火的差距，在这雪神山中就有了极大的差别。
　　万载寒玉对于水属性的辅助修炼效果极佳，否则的话，以雪傲天的天赋也未必能够成就天神级了。正是在那万载寒玉的帮助下，他的修炼速度才能如此之快，在三十岁之前进阶天王，随后一步一个脚印的终于走到了天神级。
　　周围的温度不断降低，每个人身体周围都产生出了一层淡淡的雾气，唯有雪傲天例外。
　　雪傲天就像是个普通人一般，慢步在这冰窟之中，而狮王父子身体周围却是升起了淡淡的红雾，龙释涯身上则是六彩光雾，毕竟龙释涯自身也是有水属性存在的，所以这里的环境对他来说没有任何影响。他那天帝级的修为，已经很难受到外界的环境影响了。
　　周维清身体周围的雾气就比较怪异了，竟然是灰色的，这一点让其他人都觉得有些怪异，而周维清本人更是像没事人似的，看上去似乎比古樱冰应对起周围的环境还要轻松的多。
　　周维清自己虽然没有水、火两种属性，可千万不要忘记他现在的血脉中有什么，固化龙灵令他拥有了火属性免疫，对于寒冷的抵抗能力自然也要比普通人强的太多太多了。这里的温度虽然已经低的恐怖，但他自己却并没有什么太深的感觉，身体周围出现的灰色雾气连他自己都有些奇怪。冥冥中，似乎感受到了在这冰窟之中似乎有一股特别能够吸引到自己的邪恶气息存在着，所以才引动了他自身的邪恶属性透体而出，这样的情况下，周维清自身的修为已经受到了相当程度的帮助，有了那冥冥中存在的邪恶气息，至少在邪恶属性方面，他的修为至少增加了三成以上。
　　虎王雪傲影身体周围升腾起的是蓝色雾气，他虽然走在前面，但意念上却一直关注着周维清。雪傲影是看着天儿长大的，对自己这个侄女他太了解了，能够让眼高于顶的侄女看上的男人又岂会一般呢？此时周维清身上的变化就让他再次产生了惊奇的感觉，对于即将开始的比试他心中原本的判断也出现了些许变化。
　　终于，在雪傲天的带领下，众人来到了一个空旷的场地之中，这里足有上千个平方，高度也足有三十米开外，很有可能就是这冰窟之中最大的空洞了。在洞窟一旁，有一个漆黑的洞穴。里面看上去十分幽深，但众人却都能感受到，就在那洞窟之中，有着众多强大的气息存在着，这些气息有的阴冷、有的狂野，却毫无疑问，都是属于天兽的存在。
　　雪傲天沉声道：“第一场比试即将开始，公平起见，除了最后一种天兽之外，前面九种我都准备了两只，由你们两人一起进行威慑。只要威慑成功，就可以进行下一只，直到有人无法做到为止。”
　　龙释涯道：“要是他们两人都成功威慑了你挑选的十只天兽怎么办？”
　　雪傲天傲然道：“那是不可能的。最后一只天兽，是我的伙伴。”
　　听他这么一说，龙释涯不禁大吃一惊，“你是说，是……”
　　雪傲天向龙释涯点了点头，道：“不如此，怎么能试验出他们二人的极限所在，如果前面九只天兽他们两个都能威慑成功的话，那么，最后的胜负就由我的老伙计进行判断。我的老伙计一定会给出一个公平公正的结果，以它的骄傲，是不可能说谎的，龙兄，你是否认可？”
　　这一次，龙释涯竟是没有半分犹豫的点了点头，道：“我认可。”可以想象，连六绝帝君龙释涯都为之认可天兽，甚至还有所忌惮，可想而知，这只天兽究竟有多么强大。强大到连龙释涯都对它的判断不会有所怀疑。
　　古斯特自然也不会有任何意见，不等雪傲天动问，立刻就向他点了点头。
　　雪傲天微微一笑，道：“那就开始吧，你们两个相隔三十米站好。”
　　周维清和古樱冰同时走了出来，两人对视一眼，空气中似乎有明显的火花迸发出来。
　　古樱冰虽然自身有火属性，在这极寒的地方会受到一点影响，但他毕竟是雪神山的人，对这里的环境已经十分适应了，而且，正所谓否极泰来，在极寒的环境下修炼他的火属性天力，对他来说也是有特殊帮助的。
　　此时此刻，古樱冰眼中散发出的森然恨意，似乎要将周维清彻底吞没似的。反而是周维清看着他的眼神要平静的多。而这份平静却更是将古樱冰激怒，因为在他看来，周维清的模样似乎竟是能够稳赢他似的。
　　雪傲天拍了拍手。
　　就在这时，两个巨大的身影缓缓从一旁的洞窟中走了出来。当这两只天兽出现的时候，虎王和狮王都不禁脸上微微色变，虽然之前他们也想到了雪傲天挑选的天兽必定非同凡响，但也没有想到，第一只天兽竟然就如此强大。毕竟古樱冰和周维清都是不足天王级的天珠师，这样的威慑考验似乎有些难了。


第175章 首试，威慑（上）
　　两只巨大的天兽缓缓走到周维清和古樱冰面前才停了下来。它们的样子几乎是一模一样的，身长足有七米开外，通体覆盖着冰蓝色厚重的甲胄，身高却只有一米五而已，整个身体几乎是匍匐在地面上，他们的身高和身体长度完全不成比例。
　　这种天兽周维清不认识，看上去就像是巨大的穿山甲。它们眼中闪烁着森幽寒光，从气息上判断，这竟然是两只宗级上位天兽。
　　要知道，周维清和古樱冰这第一场比试的可不是战胜天兽，而是威慑。对于一般天珠师来说，能够凭借自身气息威慑到的天兽，修为一定要比天珠师低上很多才行。可眼前这两只天兽，别说是周维清了，就是古樱冰，单纯的比拼天力总量，也是不如它们的啊！毕竟古樱冰也只是刚刚进入九珠境界而已。这样的威慑，考验的就是周维清和古樱冰自身血脉中所蕴含的特殊能量了。
　　两只巨大的天兽显得十分乖巧，它们的目光一直都是落在雪神山主雪傲天身上的，似乎是在等待着雪傲天的吩咐似的，看那样子，要多老实就有多老实。
　　雪傲天淡淡的道：“你们可以开始了。时间为一炷香，如果一炷香的时间内你们还不能威慑成功的话，就算失败。”
　　伴随着雪傲天一声开始，古樱冰率先行动了起来，只见他身上金红色的光芒骤然亮起，他的双眸也随之变成了刺目的金色，浓烈而强大的气息从他身体中几乎是如同爆炸一般爆发出来的。恐怖的能量气息冲天而起，同时笼罩向面前那穿山甲一般的巨大天兽。
　　那只天兽全身微微一颤，只是略微犹豫了一下，身体就向后退出了几分，四肢一软，噗通一声，就伏倒在地，身体还显现出些许振颤。威慑，就这样成功了。
　　金红色光芒也随之收敛，古樱冰双手背在身后，看上去是那么的从容，就像是什么都没有做过似的。
　　只是短短几次呼吸的时间，他就能够威慑住这样一只能够生活在雪神山之中的强大天兽，可想而知，他的气息有多么强盛了。
　　其实，以古樱冰的修为和自身血脉能量，原本是没这么快就能够完成这次威慑的，只是，他为了给周维清一个下马威，再加上此时对周维清的怨恨，竟是有些超水平发挥了。再加上凭借着瞬间爆发的猛烈增幅效果，这才在瞬间一举成功。
　　古樱冰完成自己的威慑之后，自然而然的将目光转向了一旁的周维清，看他是否能够完成。
　　当古樱冰看向周维清的时候，眼中不禁流露出了明显的轻蔑。
　　与古樱冰这边的炫目和威势相比，周维清可以说是天差地远。此时的他，竟是上前几步，走到那只强大的天兽面前，将自己的手掌按在那天兽巨大的头颅上，身上依旧散发着淡淡的灰色气流，整个人看上去没有什么变化。身上的气息也并未显得有多么强盛。
　　古樱冰冷笑一声，他就在等着看周维清出手了。第一只天兽就是宗级上位的强大存在，凭借周维清那点修为也想威慑成功？不过，他怎么还没用出他那邪魔变？如果是使用了邪魔变的情况下，至少他的成功几率应该会大上一些的。
　　正在古樱冰心中出现了些许疑惑的时候，突然间，周维清面前那头巨大的穿山甲状天兽噗通一声扑倒在地，竟然也被威慑成功了。虽然它的身体没有颤抖，可却在周维清的手掌下，就那么伏倒在地。
　　古樱冰下意识的将目光投向雪傲天，看到的，是老师脸上的些许惊讶。
　　虽然说这种对天兽的威慑在实战中是没有任何意义的，毕竟正常情况下天兽不可能老老实实在那里让你威慑，而天珠师也不可能将自己的天力都用来催动气息上的压迫。可是，周维清不过是一名六珠级别天珠师，竟然能够威慑成功一只九珠级别的天兽，而且时间也并没有比古樱冰消耗的太多，这已经足以令人震惊了。
　　在场六人中，有三位天帝级，一位天神级，放眼天下，都是最顶尖的修为了，可是，这四大强者竟然没有一个知道周维清是如何威慑成功的。是的，没有一个。包括雪神山主雪傲天在内。只有龙释涯隐约猜到周维清是如何做到的。
　　成功威慑住这么一只九珠修为的天兽，周维清身上却没有散发出任何威慑性的气息，给人的感觉只能是诡异。他是怎么做到的？
　　当周维清将自己右手按在那只如同巨型穿山甲一般的天兽头顶时，他的双眸已经变成了深深的紫色，由于他背对着众人，其他人自然是看不到的。而那只九珠级别的天兽从周维清的手掌中感受到的是一股充满了绝望的气息。
　　冰冷、绝望、阴暗、死寂。
　　无数负面情绪在那一刻传入穿山甲脑海之中，宗级天兽的灵智毕竟不像天王级以上天兽那样拥有智慧。在周维清带给它那些强大的负面情绪之后，它唯一的感觉就是不臣服即死亡。
　　在这第一场，周维清其实是取巧了的，因为他不想过早暴露自己的能力。他的做法也很简单，将邪恶吞噬内蕴于自己的手掌之中，技能并没有发出，自然不会有人感觉到什么，但那技能的气息却在紧贴宗级上位天兽头颅的同时传递了出去。
　　伴随着修为的提升以及身体的双重进化，周维清的邪魔吞噬也有了大幅度的进化提升，可以说是妙用无穷，这毕竟是被誉为邪属性中最强大的技能存在，伴随着进化拥有无限可能，再加上这些天兽被下有严令，是绝不能反抗的，因此，邪魔吞噬所产生出的效果自然而然就起到了最直接的作用。
　　周维清完成自己的威慑后，看都不看古樱冰一眼，后退几步，气定神闲的站在那里。
　　两头天兽重新站起时，之前被古樱冰威慑的那只倒是没有什么变化，只是眼神中有些恐惧而已。而被周维清威慑的那只，却是低着头，看都不敢去看周维清一眼。在它的意念之中，似乎只要自己多看周维清几眼的话，就会被他用邪魔吞噬吸干似的。


第175章 首试，威慑（下）
　　雪傲天一挥手，两只天兽灰溜溜的返回洞穴而去。
　　没有对古樱冰、周维清二人的威慑进行评价，雪傲天淡淡的道：“第二只，你们做好准备。”
　　也未见这位雪神山主怎么做，那幽深阴暗的冰窟之内，已经又有两只天兽出现了。只不过，和之前那两只的笨重相比，这两只体型要小得多，也要灵活的多。赫然是两只周维清十分熟悉的银皇天隼。
　　两道身影闪电般出现在空中，分别围绕在周维清和古樱冰头顶上方盘旋起来。
　　这是两只并未成熟的银皇天隼，修为也同样是宗级上位，就像周维清曾经驯服过的小红豆一样。
　　一想起小红豆，周维清的心顿时抽痛起来，当初小红豆为了保护他被古樱冰击杀，那种心痛的感觉至今记忆犹新，看到盘旋着的两只银皇天隼，周维清的心有些不淡定了，目光随之向古樱冰看去。
　　感受到周维清的目光，古樱冰也向他看来，眼中带着浓浓的不懈和毫不掩饰的森然杀机。冷哼一声，金红色光芒再次大放，冲天而起。
　　如果说古樱冰那神圣地灵狮的气息就像是汪洋大海一般，那银皇天隼就像是一只在大海中不断被惊涛骇浪席卷着的小舟，拼命的挣扎着想要挣脱这威慑所带来的束缚。
　　同样是宗级上位，拥有天王级潜力的银皇天隼威慑起来显然要比之前的第一只天兽困难许多，它灵活多变，而且速度惊人，要不是有雪傲天的限制，恐怕它们早就施展技能破开威慑逃走了。如果这些天兽能够进行攻击的话，威慑难度无疑将会大幅度增加。
　　另一边，周维清也展开了他的行动，由于之前第一场他威慑成功显得很怪异，所以，此时几位强者的目光反而更多都停留在了他身上。
　　浓浓的灰色气流从周维清身上升腾而起，那是纯粹的邪恶之气，紧接着，周维清就那么简单的抬头向空中的银皇天隼看了一眼，沉声喝道：“下来。”
　　顿时，奇异的一幕出现了。
　　前一刻还在空中自由翱翔的银皇天隼突然像是感受到了什么令它完全无法抗衡的力量一般，双翼一收，就那么盘旋而下，落在了周维清伸出的右手中，低下了它高贵的头。
　　这一次，周维清威慑成功的速度竟然比另一边的古樱冰还快上几分。
　　神圣地灵狮血脉虽强，但毕竟是属于陆地上的天兽，而银皇天隼却属于天空，因此，在威慑起来，古樱冰就没有任何技巧可取，只能凭借自身足够强大的气息进行威慑，等到他威慑成功的时候，周维清都已经将手中的银皇天隼放了。
　　周维清为什么能这么快成功，只有他自己和龙释涯才知道。原因很简单，因为他体内那属于巨龙的血脉。
　　巨龙是什么？是最强大的天兽之一，更是空中的霸主，正所谓制霸空权，银皇天隼也是飞行类天兽，当它感受到周维清凭借邪恶属性气息掩盖下的那一丝龙威之后，自然兴不起抗衡之意。
　　固化龙灵带给周维清的虽然没有技能，但是，好处却极多，对飞行天兽的威慑力就是其中之一。
　　狮王古斯特此时的脸色已经变得越来越阴沉了，原本以为必胜的形式突然变得不明朗起来，令他心中产生出了些许担忧。这六绝帝君的弟子似乎也并不是那么简单，凭借着六珠修为，竟然先后完成了两次威慑，而且第二次的威慑速度竟然还在自己儿子之上。
　　接下来的第三只天兽依旧是宗级上位，这一次又是古樱冰占先了，因为这只天兽是以速度见长的陆地天兽，面对神圣地灵狮的强大威压，短时间内就已经被威慑成功。而周维清的威慑似乎就困难了许多，足足用了半柱香的时间，那头雪豹才渐渐安静下来。
　　“你们可以休息一会儿。”完成了三只天兽的威慑，雪傲天没有直接放出第四对，而是示意两人可以休息一下。毕竟，这样的威慑对于精神力和天力、意志力的消耗都是巨大的。
　　“老师，不需要了，我还可以继续。”不等周维清开口，古樱冰已经抢着说道，并且用充满了轻蔑和不屑的眼神看着周维清。
　　看到自己的弟子竟然如此不够淡定，雪傲天不禁皱了皱眉，虽说古樱冰是有些关心则乱，但他这无意中流露出的不大气，还是让雪傲天有些不满了。
　　周维清将古樱冰的眼神完全当成了空气，转向雪傲天，道：“多谢前辈。”一边说着，他就那么盘膝坐在地上，静静的恢复起来。
　　更多艰难的考验还在后面，周维清自然要让自己始终保持在最佳状态才行。想要战胜古樱冰是极其困难的，他绝不会因为对方对自己的那份轻蔑就影响到自己的战术。而且，周维清自身的属性中没有精神，在精神力方面，他是无论如何也比不上古樱冰的，刚才的三场威慑，尤其是最后一场，在为了避免暴露自己能力的情况下，周维清付出了相当巨大的心力，最终才凭借着暗魔邪神虎的气息勉强压制住了那只雪豹，完成威慑。
　　古樱冰眼看周维清不上当，也只能悻悻的坐下，恢复起自己的天力和精神力。
　　雪傲天给了他们一盏茶的休息时间，而接下来两人所面对的天兽，却已经不再是宗级……
　　当两只雪狼王出现在周维清和古樱冰面前的时候，两人的眼神几乎同时变得凝固起来。
　　雪狼王肩高一米五左右，身长足有四米开外，看上去，它们的体型也不算太大。但是，它们却有着一身灿银色的毛发，脚下更是各自有着一圈淡淡的银色光环。四只格外粗大，尤其是那弹出的利爪，走在地面上发出清脆的叮叮声。谁都不会怀疑，如果它们出现在战场上将会带来怎样恐怖的杀伤力。
　　雪狼王，天王级初阶，空间、冰双属性天兽，并且拥有天赋技能嗜血。只生活在万兽天堂之中。
　　两只雪狼王分别走到古樱冰和周维清面前，它们都显得很安静，显然是在雪傲天的威压下不会轻易发作。但即使是这样，它们眼中的那份高傲和冷漠以及强大的气息也已经远远不是之前那三只宗级天兽所能相比的。天王级就是天王级。
　　雪傲天的神色始终没有什么变化，淡淡的对两人道：“开始吧，时间增加到两柱香。”
　　“吼——”一声高亢而充满了狂躁气息的怒吼骤然从古樱冰口中发出，与此同时，他头上的金红色长发瞬间乍起，就像是发怒的雄狮一般，全身金红色的光芒不像之前那样扩散开来，而是犹如实质一般密布在自己身体周围，双目中精光爆发，宛如两道金色利剑一般，直刺他面前那头雪狼王。
　　周维清在隐藏实力，古樱冰又如何不是呢？虽然周维清总是能激怒他，但是狮心王子终究是狮心王子，他的实力是毋庸置疑的，毕竟，他可是当今天下第一强者的首席大弟子，并且拥有着神圣地灵狮的传承。
　　另一边，同样的怒吼也几乎是同时从周维清口中响起，只不过和古樱冰那高亢的怒吼不同，周维清的怒吼声显得低沉而阴冷。
　　他的双眸在刹那间已经变成了血色，浓浓的黑色虎皮魔纹骤然出现在他皮肤表面，身上的肌肉明显暴涨，右腿缓缓向身后抬起，双掌膨胀化为虎掌，浓烈的黑、灰、蓝三色光芒从他体内爆发而出，如果说古樱冰身上散发出的气息是狂霸，那么，周维清身上散发出的就是高傲的邪异。
　　面对天王级天兽，两人终于都用出了真本事，这才是他们血脉中真正的力量。
　　“邪魔变。”狮王古斯特和虎王雪傲影几乎同时脱口而出，目光也都带着惊讶落在六绝帝君龙释涯身上，他们对周维清都不算了解，突然看到他身上出现邪魔变，心中自然充满了疑惑，毕竟，邪魔变可是天邪教的专属，可眼前这个年轻人却是龙释涯的弟子，这又怎能不显得怪异呢？
　　龙释涯没好气的扫了他们一眼，“谁规定只有天邪教的人才能拥有邪魔变了？实话告诉你们，我这宝贝徒弟可是第一代的邪属性。也就是说，他的邪属性也是圣属性之列，哼哼。”
　　听了龙释涯的话，虎王脸上流露出的是震惊，同时拥有六种意珠属性，而且竟然还有一种是圣属性，在天赋上，这个还不到二十岁的年轻人甚至还要在眼前的六绝帝君之上，更为重要的是他年轻啊！虽然现在才刚刚进入六珠境界，可是，他还有十年的时间可以冲击，有六绝帝君这个名师在，天知道他能不能在三十岁之前冲击到天王级，要是他真的做到了，那么，未来的天神级？


第176章 帝兽（上）
　　狮王古斯特眼看着周维清身上所释放出的邪魔变则是另一种想法了，看着周维清的眼神也变得阴晴不定起来，这样一个天赋绝佳的年轻人却不能为自己所用，要是给了他足够的成长空间，后果不堪设想。
　　唯有雪神山主雪傲天站在那里依旧是面无表情，似乎什么都不关心似的，但是，如果仔细去看就会发现，他的目光始终都是落在周维清身上的。
　　从雪傲天的角度，对周维清也是相当好奇的，他从女儿那里得到了许多关于周维清的消息，而眼前他要营造的，就是一个真正意义上的公平比拼，只是表面看上去像是偏帮古樱冰而已。
　　对于周维清这个能够夺走自己女儿芳心的小子，雪傲天心中也是相当好奇的，尤其是对周维清同时拥有的邪恶、时间两种圣属性，更是十分有兴趣。
　　在场众人中，对周维清身上能量气息感受最深刻的自然是雪傲天，神圣与精神两大圣属性感受到周维清身上那邪恶与时间两种圣属性的存在，隐约中，四大圣属性是有些许共鸣的。
　　而虎王雪傲影对周维清有所亲切的感觉也是由此而来。狮王父子二人虽然也都拥有着神圣与精神这两种圣属性，但从纯净程度上来看，却是不如神圣天灵虎一脉，再加上他们本身对周维清所产生的敌意，对周维清自身能力的感觉自然也就更加的不明显了。
　　可以说，雪傲天之所以肯给周维清这样一个公平竞争的机会，是和他自身所拥有的两种圣属性分不开的。毕竟，他绝不会允许一个没有未来的人成为自己的女婿。
　　此时，雪傲天的意念完全都关注在周维清身上，他几乎是第一时间就发现了周维清那邪魔变的不同之处。
　　雪傲天身为雪神山主怎么可能不和天邪教打交道呢？他曾经多次面对过天邪教的强者，自然也感受过邪魔变的强大之处。对于这种邪属性所产生的变异，哪怕是他也是心存忌惮的。可是，周维清所释放出的邪魔变却和他以前见过的都不一样，比那些邪魔变，哪怕是当代天邪教教主邪帝所施展的邪魔变，层次都要高。
　　天神级，那是可以主宰自己所掌控范围内一切天地元力的恐怖境界，雪傲天自然能够感受到周维清身上每一处细微的变化。
　　周维清的邪魔变让他首先感受到的就是周维清在精神上的变化。在以往雪傲天见过的天邪教强者中，就算是邪帝，在施展邪魔变的时候，精神也会出现一定的波动，可周维清却没有。是的，他在施展出邪魔变之后，表面看上去气息发生了天翻地覆的变化，但在他的精神之中却依旧平静如水。这意味着什么？这已经不是简单的可控邪魔变那么简单了。
　　其次就是周维清血脉中散发出的力量，邪魔变本身就是邪属性结合血脉中的力量所产生出的一种变异。一般来说，都是人类血脉与邪属性的结合，而正是因为邪属性所蕴含的力量要大于人类血脉中的力量，因此，邪属性天珠师才会出现疯狂、失去神志的情况。
　　但周维清的情况显然是不同的，他那与邪属性融合的血脉力量中绝不只是人类血脉，更有着一种，似乎和自己神圣天灵虎相比也不逊色的血脉能量融入其中，而这种血脉就算是掌控着雪神山最强大天兽的雪傲天都从未见过。甚至可以说是闻所未闻。
　　当这两种力量结合在一起后，就让周维清的邪魔变变得格外强大起来，对于各方面的增幅都要比普通邪魔变更强，自身所散发出的气息就远不是普通邪魔变所能达到的了。
　　天儿告诉雪傲天周维清在威慑天兽方面有着无与伦比的天赋，曾经还在修为很低的时候就能够拓印到那么多强大的技能，这也是第一场比试雪傲天选择了威慑天兽的原因。毕竟，单从修为上来看，他和古樱冰相差还太远。所以为了权衡年龄上的公平，雪傲天尽可能避免周维清和古樱冰直接的对战。
　　此时，真正感受着周维清邪魔变所带来的变化，雪傲天表面上不动声色，可心中却是极度震惊的。周维清所拥有的是什么血脉？怎么会如此强大？
　　而且，随着时间的推移，雪傲天心中的震惊越来越强，甚至可以说是掀起了惊涛骇浪，因为他发现，周维清所拥有的这种血脉，也是虎类，更加重要的是，他这份血脉与神圣天灵虎血脉之间，竟然有一种互补的特性。
　　这一刻，雪傲天已经完全理解为什么女儿当初会找上周维清了。那时候的周维清修为还弱，对于自身气息的隐藏自然是做不到的。天儿在感受到了他身上那能够带给自己互补效果的气息，再加上四大圣属性的相互吸引，自然而然的就到了他身边。
　　想到这里，雪傲天的心已经不自觉的颤抖起来，身为天下第一强者的他，心脏竟然也在不争气的加速跳动。因为，从周维清身上，他看到了一种可能。看到了那第十三珠天变的可能。也就在这一刻，雪傲天心中的天平已经开始发生了倾斜。
　　噗的一声，被古樱冰威慑着的那只雪狼王已经扑倒在地，威慑成功。狼和狮子本就不是一个级别的存在，神圣地灵狮可以说是完克雪狼王，更何况古樱冰已经是九珠级别，而且精神属性上的压制也已经用了出来，圣属性加上血脉上的威压，让雪狼王臣服并不算太过困难，神圣与精神双重圣属性毕竟是一直以来雪神山强者们压制天兽最重要的手段，因此，这只雪狼王甚至可以说是被习惯性压制。
　　而就在古樱冰这边得手的同时，另一边的周维清竟然也在同一时间得手了。
　　周维清化为黑色钩子的右脚高举在自己身后，两只虎掌伸开，能够清楚的看到，在每一只虎掌的掌心之中，都有着一团灰色气旋存在，他那血红色的双眸更是散发着慑人的气息，浓烈的威压之气，竟是不分先后的压制住了那只雪狼王。
　　雪狼王惧怕的不只是周维清身上那暗魔邪神虎的气息，更是他双手之上散发出的邪魔吞噬。天神级以下天兽，对于邪魔吞噬都有天然的恐惧，这也是为什么周维清能够在修为还不高的时候就威慑强大魔兽完成意珠技能拓印的原因。
　　单独用出邪魔变而不是龙虎变，自然是为了隐藏实力，固化龙灵毕竟不像周维清所传承暗魔邪神虎血脉那样影响全身，因此，固化龙灵融合后也是不能单独完成变身的，必须要和邪魔变配合才行。而周维清却可以不引动固化龙灵融合的力量，只是释放出邪魔变而已。而且，现在他施展邪魔变，其实就是将气息释放出来而已，对自身消耗可以说是微乎其微，他甚至还可以隐藏了自己的双翼，没有把邪魔变状态完全展现在众人面前。即便如此，威慑也十分顺利的成功了。威慑天兽，这本来就是周维清最擅长的，更何况他现在修为还提升到了六珠境界，更有着固化龙灵的融合。
　　接下来的第五、第六、第七三只天兽也都是天王级的存在，只不过分别是天王级中阶、高阶和巅峰。
　　周维清和古樱冰都是用着相同的方法完成着威慑，只是时间也在不断的延长，可两人却都是成功威慑。
　　十场威慑已去其七，双方却依旧是平分秋色，原本有着绝对信心的古樱冰，现在严重那份轻蔑也已经变成了凝重，他隐约中有种感觉，似乎现在的周维清已经和当初他战胜的那个有了天翻地覆的变化，邪魔变也和那个时候不一样了。在威慑方面想要战胜他似乎并不容易。
　　在场众人中，要说情绪最轻松的，反而是六绝帝君龙释涯了，周维清连龙虎变都没有用出来，就已经过了前面七场威慑，虽然看上去双方消耗的精力都很大，但赢得这一场胜利似乎并不困难。
　　“你们可以休息半个时辰。”这一次雪傲天再次宣布休息之后，古樱冰也没有再多话，几乎是和周维清同时坐下，快速恢复着精力。已经完成七场并不意味着接下来的威慑也和前面这样简单。毫无疑问，他们即将要面对的必定是天帝级天兽。
　　天兽的修为和天珠师一样，天王和天帝之间也是一道巨大的鸿沟，能否威慑成功他们自己都没有把握。毕竟，只是凭借血脉的力量也不可能完全弥补实力上的巨大差距。哪怕是天帝级天兽不主动攻击他们也很难做到。
　　古樱冰现在的心里优势已经降低了许多，但他却依旧没有觉得自己会输。九珠修为的他，自问在恢复速度上一定是会超过周维清的，而且他还有着精神属性，在精神力的回复速度更是惊人的很。


第176章 帝兽（中）
　　但是，半个时辰之后，当两人再次起身时，古樱冰却惊讶的发现，那周维清居然又精神奕奕的站了起来，似乎已经完全处于最佳状态了似的。这又怎能不让他吃惊呢？
　　雪傲天看着两人，沉声道；“接下来你们即将面对的，是天帝级天兽，不用我说你们也知道，天兽能够修炼到天帝级，毫无疑问，也都拥有着高贵的血脉。因此，你们的血脉等阶优势将变得不再是那么明显，甚至有被反噬的危险。”
　　周维清和古樱冰的脸色都变得凝重起来，威慑天帝级天兽，他们都从未试过，自然也都不知道自己能否成功。
　　轰、轰、轰……
　　低沉的轰鸣声令整个洞窟内都为之震动起来，即将用来考核周维清和古樱冰的天兽尚未出现，恐怖的威压气息已经率先传来。
　　周维清和古樱冰同时色变，他们心中都有种错觉，这是谁威慑谁啊？天帝级天兽还未出现，他们就已经有些难以支持了似的，这种层次的天兽是他们能够威慑成功的？这不是痴人说梦么？
　　哪怕之时天帝级初阶，和天王级巅峰也是天差地远的境界啊！
　　色变的不只是他们两个，龙释涯和虎王、狮王的脸色也都变得凝重起来，以他们的修为自然更能感受到这两只天兽的强大，不是天帝级初阶，而是天帝级中阶。出了雪傲天之外，也只有龙释涯有把握威慑成功这样级别的天兽了。
　　两个巨大到有些恐怖的身影出现在众人的视线之中，这个洞窟原本是相当巨大的，但当它们出现之后，这里却显得有些拥挤了。
　　这是两只身高超过十米，身长足有十五米开外的巨型天兽。全身有着雪白色的长毛，粗壮的象牙外露，恐怖的身形看上去如同山岳一般。
　　猛犸，这时猛犸类的天兽。
　　猛犸类天兽的天赋，至少也是宗级上位，而眼前这两只明显是天帝级境界的猛犸，自然就是猛犸类天兽中的王者了。
　　龙释涯喃喃的说道：“雪神猛犸，竟然是这大家伙，雪老怪，你这第八场就弄出这玩意儿出来，他们怎么可能威慑的了？你当他们是和我们同级么？”
　　雪傲天瞥了龙释涯一眼后，淡淡的道：“从这一场开始，威慑倒转过来。樱冰你和周维清要在雪神猛犸的威慑下坚持一炷香，谁先坚持不住，就算输。如果都坚持住，再继续第九场。”
　　“是。”古樱冰恭敬的答应一声，心中这才微微松了口气。还好不是不可能完成的任务，威慑和被威慑那可是远远不同的。
　　此时，两只体型恐怖的雪神猛犸已经分别来到了周维清和古樱冰面前，它们那庞大的身躯，本身就带来一股无形的压迫力。
　　雪神猛犸，拥有冰雪、大地、狂风三种属性，天赋技能狂暴。在万兽天堂中，那都是高高在上的存在。万兽帝国有一个专属于雪神山令其他四大圣地都深深忌惮的控兽军团中，军团长的坐骑就是雪神猛犸。它能够操控风雪，践踏大地，在天帝级天兽中，也是攻防一体最为均衡的存在。
　　这样强大的天兽，就算是龙释涯想要战胜，也要花费一番手段，而对于周维清和古樱冰来说，那是决不可能抗衡的。雪神猛犸看上去没有鳞甲，可它们那雪白色的毛发却无比坚韧，是最好的防护。就算是天王级强者的全力一击，都未必能够给它们造成任何伤害。连这样强大的天兽都能够被雪傲天控制，可想而知，天神级的雪傲天有多么强大了。
　　狮王古斯特目光阴沉中带着几分灼热，连他都不知道雪神山的底蕴竟然如此深厚，要是以后自己的儿子掌控了雪神山，难道真的就不能横扫整个大陆了么？
　　“吼——”嘶鸣声几乎同时从两只雪神猛犸口中响起。它们长长的鼻子高高扬起，刹那间，一圈青蓝色的光晕已经各自从两只雪神猛犸身上爆发出来，将周维清和古樱冰分别笼罩在内。
　　只是一刹那的工夫，周维清就感觉到自己仿佛陷身于一个冰雪世界之中。周围的空气仿佛瞬间就降低到了绝对零度，那森寒的气息就像是无数锋利的冰锥在冲击着他的身体，恐怖的精神威压更是宛如一座巨大的山岳从天而降，狠狠的砸在了他头顶上似的。
　　周维清闷哼一声，下意识的后退了一步，哪怕是在邪魔变状态之下，面对如此恐怖的威压他也有些抵挡不住了。
　　另一边的古樱冰比周维清就要好得多了，毕竟他的天力有九珠境界，比周维清强了许多，脚下没有后退，但脸色也变得难看了许多，整个人的身体都在轻微的颤抖着。身上的金红色光芒已经燃烧的如同实质一般。浓烈的天力波动更是让他的精神力一下就上升到了顶点。
　　原本无论是周维清还是古樱冰都觉得被威慑要比威慑容易很多，可是，真正面对天帝级天兽，他们才知道自己的想法是多么可笑。
　　身为天帝级中阶，雪神猛犸的恐怖威压一旦释放出来，他们所承受的压力之大，一点也不比之前自己威慑天王级巅峰天兽的时候差。而且，这股压力是反向的，也就是说，他们必须要顶住，不能后退，否则的话，一旦失败，自身就必定要受伤了。更为重要的是，这股威压还在不断的增强着。
　　恐怖的威压疯狂的压榨着周维清和古斯特的天力。当周维清后退一步的时候，所有人都感觉他要顶不住了。可是，在后退一步之后，他的动作竟然就那么停顿了下来，虽然看上去应付的无比艰难，但终究还是稳定住了自己的脚步，没有直接失败。
　　此时，就算是虎王雪傲影，脸上都流露出了几分欣赏之色，一名六珠修为的天珠师，就算是有邪魔变的帮助，能够顶住天帝级中阶天兽的威压，这已经是极其惊人了。可以想象，如果是换了其他六珠修为的天珠师，在面对这样威压的情况下，恐怕已经直接爆体而亡。毕竟，等级上的差距太过巨大。
　　“嘿——”古樱冰低喝一声，双手猛然抬起，作出一个双手托天之势，紧接着，原本在他身体周围的金红色光芒竟然完全转化为了金色，宛如火焰一般升腾而起。
　　神圣之炎，这不是技能，而是神圣与火两种属性完全结合在一起所产生出的融合性天力，也是雪神山不传之秘。凭借着神圣之炎强横，古樱冰已经完全稳定住了自己的身体，但他的天力消耗和之前相比也是几何倍数的提升着。
　　古樱冰扭头看向周维清，在他看来，周维清是不可能顶住这一炷香的威压时间的，神圣之炎虽然对自己消耗很大，但是，毫无疑问，周维清即将成为一个失败者。
　　但是，令人震撼的一幕再次出现了，就在所有人都眼看着周维清摇摇欲坠，即将抵挡不住的时候。突然间，伴随着一声撕裂般的破帛声响起，周维清背后的衣服骤然爆开，紧接着，一双巨大的羽翼就那么从他背后舒展开来。
　　黑灰色的羽翼就像是定海神针一般，当它出现的那一瞬间，冰窟内的各种能量波动竟然全都朝着周维清疯狂的涌去。与此同时，周维清自身的血脉气息竟然产生了再次升华，他的修为虽然远远不足，但是，在这一刻，他的血脉气息竟然相对雪神猛犸建立起了绝对的优势。
　　凭借血脉压制一头拥有天帝级修为高贵血脉的雪神猛犸？
　　狮王、虎王都是瞪大了双眼，这一次，当雪傲天看到周维清背后那伸展开来的双翼时，连他脸上的神色都不能再保持平静了。
　　能够伴随着血脉进化产生出双翼？这、这究竟是怎么回事？
　　在这一刻，雪傲天突然感觉到，周维清那虎类远古血脉的层级，似乎并不像自己判断的那么简单，很有可能还要比自己的血脉层次更高半分。是的，凌驾于神圣天灵虎之上更高级的血脉。
　　当周维清背后双翼伸展开来那一刻，在他面前的雪神猛犸明显流露出了刹那间的愕然，对于周维清的威压也减轻了半分。也就是借助着瞬间的工夫，周维清竟然猛的踏前一步，将之前后退的距离弥补了回来。
　　黑灰色的光焰也在这一刻从他身上燃烧了起来，那竟然是黑暗与邪恶两种属性的结合。
　　神圣与邪恶，同为圣属性，孰优孰劣很难说，但是，黑暗和火相比，却是有着明显的优势。周维清竟然借助着他的邪魔变，在没有秘法修炼过的情况下，也让自己的邪恶和黑暗两种属性形成了融合天力，这就完全是来自于血脉中的能量优势了。
　　暗魔邪神虎本身就拥有着黑暗、邪恶和雷三种属性，本身就是融合在一起的，因此，在邪魔变状态下，让它们充分融合，并没有什么问题。


第176章 帝兽（下）
　　暗魔邪神虎本身就拥有着黑暗、邪恶和雷三种属性，本身就是融合在一起的，因此，在邪魔变状态下，让它们充分融合，并没有什么问题。而且，周维清自身的天力虽然远不如古樱冰，但是，千万不要忘记他的不死神功。凭借着不死神功已经开启的二十四大死穴，再加上背后双翼的辅助，他的天力消耗速度虽然巨大，但却硬是能够凭借着自己的回复速度坚持下来。
　　“这是什么血脉？”虎王雪傲影终于忍不住，向身边的六绝帝君发问。
　　龙释涯眼看着周维清如此争气，脸上大有得色，血脉的名字是不需要有什么隐瞒的，毕竟这是专属于周维清的，“这叫做暗魔邪神虎血脉，和你们神圣天灵虎正好是一对。一个黑虎、一个白虎。所以说，还是我家小胖和你们那个天儿小姑娘更配一些。怎么样，虎王，我这宝贝徒弟不错吧。”
　　雪傲影苦笑道：“龙兄，你要是肯将这徒弟出让给我，你有什么要求我都答应你。就连着婚事，我都尽量想办法帮他完成。”他是用传音在和龙释涯说话的，也不怕狮王听到。
　　龙释涯没好气的哼了一声，“白日做梦。你用万兽帝国和我换我也不干啊！我这宝贝徒弟可是独一无二的。”
　　两边的情况都稳定了下来，相比而言，看上去，周维清的情况竟是要更好一些事的。面对周维清的那只雪神猛犸对他身上所散发出的血脉气息明显有着很强的忌惮，释放出的威压就不如另外一只雪神猛犸那么强烈了。
　　反观古樱冰那边，他的脸色已经难看到了极点，他是万万也没想到周维清竟然还有这么一手。他也看出来了，这必定是周维清天力突破到六珠境界后，邪魔变产生了变异或者是进化，才出现这对翅膀的。
　　一想到这里，原本一直处于愤怒和嫉妒中的古樱冰突然冷静了许多，他也在这个时候意识到了一个被自己忽略却极为重要的问题，那就是周维清的修为。
　　之前他是一只没有将六珠修为的周维清看在眼里，可此时他却突然想到，在自己第一次面对周维清的时候，他好像刚刚突破五珠而已。只不过短短几个月的时间，竟然就到了六珠。这几乎是不可能通过修炼来完成的。其中一定发生了什么。
　　一想到这里，古樱冰心中对周维清的轻视已是一扫而光，因为他已经充分意识到，周维清今天敢来，一定是有所准备的，如果是一点机会都没有，就算周维清肯发疯，难道那六绝帝君也在发疯么？
　　心中明白过来，古樱冰也已经彻底冷静，他知道，自己今天想要战胜周维清，恐怕并不像想象中那么容易。
　　时间一分一秒的过去了，古樱冰和周维清两人都在苦苦的支撑着，两只雪神猛犸的威压在提升到一定程度后终于保持住了。毕竟它们不是要发起攻击，如果气势一直提升到巅峰，那可就是箭在弦上不得不发了。
　　一炷香的时间不算长，但也不算太短，当时间终于到达的时候，周维清和古樱冰身边都是雾气缭绕，那是他们自身流淌出的汗水再被天力蒸发后所产生的。
　　作为年轻一代的佼佼者，两人终于都成功的顶过了这一关，当两只雪神猛犸带给他们的威压悄然消失时，两人都是毫不犹豫的盘膝坐在地上，恢复着自己的精力。
　　这一场考验不断的压榨着周维清和古樱冰的潜力与天赋，尤其是刚刚的雪神猛犸对他们的威压，几乎比之前的七只天兽带给他们的消耗加起来还要大。
　　当雪神猛犸离开后，无论是周维清还是古樱冰，都有种精疲力竭的感觉。毕竟，面对真正活蹦乱跳的天帝级天兽和那些被封印在拓印宫中的是完全不同的两个概念。
　　“你们只有半个时辰的休息时间。”雪傲天的声音响起，给人一种很不近人情的感觉。
　　此时，在场的几位强者也都想看看，周维清和古樱冰的极限在什么地方。这场威慑的比拼还有最后两场了。这第八场都已经是天帝级中阶，那后两场肯定更加强大，他们能达到什么程度？
　　除了雪傲天之外，哪怕是六绝帝君龙释涯都自问在同样的年龄绝对做不到同样的事情。不过，他此时心中却是最为骄傲的，毕竟周维清还不到二十岁啊！如果说原本龙释涯只是认为周维清有成就天神级的希望，那么，他现在几乎可以肯定，自己的宝贝徒弟只要顺利成长下去，他的未来必定是能够达到天神级那个层次的。
　　半个时辰转瞬即至，当周维清和古樱冰再次站起身时，两个人的神色就已经有了不同。
　　古樱冰面色凝重，能够看得出，他的脸色显得有些苍白。而周维清身上密布着虎皮魔纹，但他的眼神却依旧清亮，在场的强者们自然都看得出，周维清的天力和精神恢复情况一点都不比古樱冰逊色。这是一个六珠修为天珠师能够拥有的恢复力？而且还是在维持着邪魔变的情况下。
　　狮王古斯特的脸色已经很难看了，他无论如何也不愿意相信，这不过六珠修为的小儿竟然能与自己儿子抗衡，从理论上来讲，这是完全不可能的情况。六珠对抗天帝级的威压，这说出去谁会相信？完全是不可能的。
　　不等雪傲天再次呼唤出下一组天兽，古斯特开口道：“山主，我有个提议。”
　　“嗯？”雪傲天看向他，淡淡的道：“狮王请讲。”
　　古斯特道：“山主，从某种意义上来说，我们也都是天兽，这第九场，不如就让我和虎王来吧。由虎王对樱冰进行威慑，我来威慑这个周维清。我和虎王修为相差无几，也算是公平了。您看如何？”
　　“哈哈。”一旁的龙释涯顿时哈哈大笑起来，“没想到，身为一国帝皇的狮王竟然也如此不要脸，你们万兽帝国是要联合起来欺负我们师徒二人么？你的提议我不反对，不过，威慑你儿子这件事，应该换我来才公平。”
　　“放屁。怎么不公平了？我和虎王修为相差无几，你却是天帝级巅峰，还有六绝天道阵那种增幅方式，你来才是真的不公平。”古斯特怒声说道。
　　龙释涯寒声道：“可你也别忘了，你儿子是九珠，我徒弟才六珠。这难道就公平了？”
　　雪傲天扫视了他们一眼，沉声道：“你们不用多说了，威慑考验的是血脉的力量，自身修为虽然也有帮助，但毕竟帮助不大，龙兄，我说过在这场比试中，樱冰必然是要占据一些优势的。你们也不用争了，一切按照我之前说的进行。”
　　一边说着，他大手一挥，一道神念散发而出。顿时，冰窟内的空气瞬间就变得沉凝起来，两股稳定、坚韧，如同星空浩瀚般的气息几乎同时从洞穴中传出。
　　感受到这两股气息，哪怕是龙释涯也是脸色大变。
　　这就是雪神山的底蕴，或许，在雪神山之中，并没有像浩渺宫那么众多的强者，也没有浩渺宫那么恐怖的财力。但是，在雪神山却有着最强大的天兽，而这些天兽中的绝大多数更是受着雪神山主的指挥。毫不客气的说，如果雪神山主真的指挥着万兽天堂中的强大天兽们发起一场战争，那么，必将给人类世界带来生灵涂炭。从而引起全人类与天兽之间的圣战。
　　当然，这样的情况不只是人类各国怕看到，万兽帝国和雪神山也同样不愿看到，毕竟，那么做是没有任何好处的。强大的天兽大多是以吸收天地精华为食物的，并不需要太多现实中的食物，因此，它们生存在万兽天堂之中很难被人类威胁到，在这种情况下，双方和平共处显然是最好的结果。而且，一旦人类四大圣地联手，雪神山也很难硬抗。
　　两道淡淡的金光悄然而至，周维清和古樱冰都没有看清它们是如何到来的，只是觉得眼前一花，各自面前就都多了一个人。
　　没错，是人，有着金色短发的中年人。
　　这两名中年人全身都呈现为金色，淡金色的皮肤，金黄色的短发，还有那全身散发出的淡淡金光。就连他们的眼眸都是金色的。仿佛整个人都是黄金铸就的一般。
　　龙释涯一脸吃惊的道：“雪老怪，你连你们雪神山护山的两位光明大力神猿都请来了，还真看得起这两个小家伙啊！”
　　这两名中年人长的一模一样，很明显是一对双胞胎。听了龙释涯的话，两人同时向龙释涯微微一笑，点了点头，道：“六绝帝君到访，我们怎能不来。”
　　没错，这两名中年人就是两只光明大力神猿幻化而成的。有些天兽，就算修炼到天神级都无法幻化成人形，有些却能够在修为很低的时候就做到，譬如天儿。而能够化身人形虽然并不意味着修为就强大，但却一定是要比那些不能幻化成人型的天兽更具有智慧。


第177章 神兽、岳母（上）
　　眼前这两位光明大力神猿都是天帝级上位的修为，虽然不能和人类天帝级天珠师相比，但他们的实力也绝对是极其恐怖的。
　　其实，天兽和人类的差距最主要就在于凝形装备，还有技能上的限制这两方面。龙释涯曾经和这两只光明大力神猿动过手，那时候他才刚刚进入天帝级，雪傲天也没进入天神级。这两只光明大力神猿虽然没有凝形装备，但却是一对双生子，配合极为默契，龙释涯也是险胜它们一招而已。到了后来，随着龙释涯凑齐全套恨天无把套装，修为又有所提升，才能稳赢它们。
　　天神级天兽是不会为人所用的，就算是在雪神山也不行，因此，能够令天帝级天兽听令，已经是极限了，也只有雪傲天这样的天神级强者才能让它们心悦诚服。这两位光明大力神猿可以说是雪神山的中坚力量，当雪傲天闭关修炼的时候，都是由它们进行护法的。此时竟然被请来考验周维清和古樱冰的实力，也难怪龙释涯会感到惊讶了。
　　雪傲天一直十分淡漠的神色此时脸上也多了几分微笑，向两位光明大力神猿点了点头，作出一个请的手势。这是之前的雪神猛犸绝对得不到的待遇。
　　古樱冰的神色明显有些紧张，他可不会因为眼前是护山帝兽就认为对方会手下留情。这两位光明大力神猿只会听命于雪傲天一人的命令而已。
　　“这次你们只需要顶住半柱香的时间就算过关。”雪傲天向周维清二人说道。
　　浓烈的金色光芒就在这一刻亮起，冰窟四周原本就都是冰凌，在这强烈的金光照耀下，顿时给人一种光怪陆离的美感。
　　两位光明大力神猿的身体由原本的纯金色竟然渐渐变得透明起来，他们带来的威压不像雪神猛犸那般犹如巨峰压顶，而是充斥着一种空灵的天地正气。恐怖的压力从四面八方同时向周维清二人涌去，在它们各自背后，出现了一个与自己一模一样的虚像。
　　看到这一幕，龙释涯、狮王、虎王立刻就意识到，这两头光明大力神猿距离天神级巅峰都只有一步之遥了。而它们所带来的威压表面看上去温和许多，但那增幅的速度却明显要比之前的雪神猛犸快得多。而且，这是一种天上、地下无所遁形的威压。
　　似乎天地间的光明之力在这一刻已经全部集结在这里，完全针对着周维清和古樱冰，而站在他们面前的不是两只天兽，而是两个散发着光辉的太阳。
　　这份压力，已经不只是出现在他们的精神世界，压力竟然犹如实质一般，直接对他们的肉体产生着强大的压迫力。要是修为不够，单是这份压力就足以让他们化为齑粉，永远的从这个世界消失。
　　金色的神圣火焰第一时间就从古樱冰身上燃烧了起来，面对光明大力神猿，他根本不敢再有任何保留，自身天力、血脉能量还有神圣与精神两大圣属性全开，全力在那光明之中燃烧着、升腾着。可就算是这样，在他身体周围的神圣火焰也依旧被逐渐压迫着向他体内回归。
　　看到这样的情况，狮王古斯特不惊反喜，原因很简单，那就是因为两位光明大力神猿的属性。
　　光暗天生相克，古樱冰至少拥有神圣属性，神圣本身就可以说是光明的升华，对于光明属性有着天然的抵抗力。而周维清拥有的可是黑暗和邪恶，可以说是被光明大力神猿克制的。所以，在承受同等压力的情况下，周维清显然是更加吃亏才对。自己儿子承受的困难，周维清应该更痛苦才对。
　　但是，事实却令所有人都大跌眼镜。
　　伴随着一声低沉的虎啸，周维清身体周围的灰黑色气流骤然变得浓重起来，背后双翼有规律的轻轻拍打着，令他整个人看上去都包裹在一层黑灰色的浓雾之中。与此同时，在这灰黑色浓雾内，竟然又多出了蓝紫色的电流环绕。在他身体周围的黑灰色雾气被光明大力神猿威慑压迫的回缩速度反而要比古樱冰更慢。
　　他的血脉竟然还有隐藏力量到现在才释放出来？狮王、虎王都是大吃一惊。这是什么层次的血脉气息啊？至少也是不逊色于神圣天灵虎的存在了。
　　没错，光明确实是克制黑暗，但是，光明和黑暗虽然是一个层级的，但要再加上邪恶的话，光明又怎么能完全克制的了呢？
　　更何况，巨龙本身就是光明与火焰的结合，周维清自身对光明的抗性远不像古斯特判断的那么低。
　　只不过，隐藏在黑灰色浓雾中的周维清，双目此时已经从红色变成了紫色，为了抵抗光明大力神猿的威慑，他已经开始在一定程度上调动了属于龙虎变的能力。
　　没错，这毕竟只是威慑而不是天力的压迫，比拼的绝大部分都是血脉的力量。毫无疑问，在这个时候睡都明白，周维清所拥有的血脉要比古樱冰更加高贵。
　　站在周维清面前的光明大力神猿也流露出了惊讶之色，他也能清楚的感受到周维清的修为，小小六珠不但扛住了他的威慑，而且竟然还给他带来若隐若现的威胁。那种危险的感觉就来自于周维清的血脉气息，虽然并不明显，但偶尔让光明大力神猿产生出的心悸感就让他很难将自己的威慑力提升到极限。
　　吼——
　　另一边，古樱冰已经有些扛不住了，猛然间，他身上的金色光焰骤然暴涨，紧接着，他的上身下伏，在浓烈的金色光芒燃烧中，竟然就那么化身为一头身长四米，体型庞大的金色巨狮。脖子上那一圈血红色的毛发显得分外明显。
　　在光明大力神猿带来的威慑下，古樱冰不得不显出了自己的本体。本体的神圣地灵狮在血脉气息散发上会有大幅度的增加，就像是施展了邪魔变的周维清似的。两人之间这场威慑的比拼再次进入了均衡状态。他们都在苦苦支撑着，却说什么也不肯倒下。
　　汗水，大量的从两人体内蒸腾而出，化为光雾消失在空气中，他们的气息都变得越来越粗重，在那恐怖的威压面前，甚至皮肤表面都开始有细密的血珠出现了。
　　周维清此时只觉得自己的身体仿佛要被压爆了一般，在这巨大的威压下，他体内的二十四大死穴运行速度已经突破了原本的极限，又提升了至少百分之五十的程度，身体负荷极其巨大，那种窒息的感觉似乎随时他都有可能被毁灭似的。
　　只是，在痛苦的承受能力上，古樱冰绝对是远远不如周维清的。曾经在火灵山口内岩浆浸泡，承受暗魔邪神虎与固化龙灵冲击的周维清，神经之坚韧，就算是天帝级强者都未必比得上。这样的痛苦，他自然忍耐的住。而且，他就硬是没有将自己的龙虎变施展出来。这是第九个考验，后面还有最后一只天兽。必定是更加强大的天帝级巅峰存在。如果这一场就暴露了自己的龙虎变，那么，最后一场能否获胜就很难说了。
　　就算是这样，周维清的潜力也几乎被完全压榨了出来，此时此刻，在他背后，竟然也出现了一个虚幻的光影。
　　这个光影看不清楚，但也能隐约看出是一只黑色的巨虎，背后双翼展开，就像周维清现在的样子一样。
　　这就是他的血脉传承，雪傲天心中暗想，从某种意义上来说，这小子也应该是个兽人才对，在他的血脉中，也有着这种强大天兽的组成部分。神圣天灵虎已经是虎类天兽的巅峰存在，万兽之王。他传承的这个暗魔邪神虎难道真的能够凌驾于自己的神圣天灵虎之上么？
　　对于这一点，雪傲天是很不愿意承认的，可又不得不承认。
　　半柱香的时间比之前要短了一半，可对于古樱冰和周维清二人来说，却仿佛过了一个世纪那么久。当两位光明大力神猿悄然离去的时候，他们几乎都是控制不住自己的身体，噗通一声坐倒在地，大口大口的喘息着。
　　龙释涯双手背在身后，脸上流露着得意的笑容，周维清能够做到这一步，已经足以让他引以为豪了。经过这次前来雪神山的考验，无论最终结果如何，周维清在各方面的能力都必将更进一步，真正拥有保护自己的能力。
　　雪傲天的目光从周维清和古樱冰身上扫过，眼中也不自觉的流露出一分激赏。古樱冰是他最得意的弟子，能够做到这一步他并不感到奇怪，毕竟，在古樱冰身上他也倾注了相当多的心血。
　　站在雪傲天的位置，他和虎王雪傲影看到的自然不是同一个境界的东西，他早已经淡化出了族群的影响，站在更高的位置俯视一切。


第177章 神兽、岳母（中）
　　无论是神圣天灵虎还是神圣地灵狮，都是属于万兽帝国。他着力培养古樱冰，就是单纯的因为古樱冰在年轻一代中是最有潜力的，他要培养出的是一个能够在未来支撑起雪神山的传承者，而绝不会因为古樱冰乃是神圣地灵狮的传承而有所顾忌。
　　周维清带给雪傲天的惊讶已经足够多了，从这个年轻人身上，他看到了太多的不可思议。雪傲天必须要承认这个年轻人的出色与优秀，也已经默认了他能够配得上自己的女儿。
　　第一场考核即将到达尾声，在这个时候，雪傲天心中的倾向性更多的落在了周维清身上。他现在耳边仿佛还回荡着之前周维清在雪神殿对他说过的话。是啊！他不是一个合格的父亲，难道真的要为了雪神山而葬送女儿的幸福么？难道身为雪神山主的自己还需要用和亲这种方法来巩固神圣天灵虎与神圣地灵狮的联盟么？
　　不、绝不。回想着之前自己告诉女儿周维清到来时女儿眼中所爆发出的光彩，雪傲天的心中已经有了决定。而眼前这个叫周维清的年轻人，能够有勇气为了女儿登上雪神山，他的勇气和决心已经充分表明了他对女儿的感情有多深。
　　成全他们吧，雪傲天心中暗暗叹息一声，缓缓闭上双眼，神念波动悄然进入到了那生活着雪神山最强大天兽的洞窟之中。
　　这一次休息，周维清和古樱冰足足持续了一个时辰。他们的回复能力都是极为惊人的，天力上的消耗很快就已经恢复完成，之所以用了一个时辰，那是因为他们自身精神上的损耗实在太过巨大。
　　一个时辰后，当两人再次站起身时，他们看向对方，同时看到了对方眼神中的那一抹疲态。彼此之间的敌意反而淡化了一些，作为情敌，惺惺相惜是很难出现在他们身上了。但却并不妨碍他们对对方的那一份钦佩。在天珠师的世界中，实力在任何时候都是最为重要的。
　　雪傲天缓步走到两人面前，沉声道：“你们能够经过前面九轮的考验走到这一步，已经证明了你们的优秀，我很欣慰看到这一点。第一场比试，或者说是考核，即将进入最后一轮。你们依旧要抵御强大的压力。但是，这一次却只有一位天兽出现，他释放的压力将同时落在你们两人身上。以他的控制力是绝不会伤害到你们的，你们谁坚持的时间长，就将获得这一场比试的最终胜利。我会按照你们的身体状况进行判断，当我感觉到你们的身体即将崩溃时，会中断他的比试。都明白了么？”
　　古樱冰和周维清同时点了点头，再次彼此对视时，他们都看到了对方眼中的执着。古樱冰对周维清已经再没有了半分的轻视，前面九轮的威慑比拼，虽然两人并未真正交手，但激烈程度却一点也不逊色，古樱冰已经完全摆正了自己的心态，将周维清看作了与自己等同的对手。
　　“出现吧，我知道你已醒来，等这一天，我已经等了二十年。”雪傲天的神色突然变得柔和了许多，仿佛是呼唤着他最亲近的人，就在他这声呼唤发出的同时，周围的一切光线突然变得暗了下来。
　　哪怕是虎王和狮王，此时都是一脸茫然，连他们都不知道，有什么天兽能够被雪傲天称之为伙伴的。
　　唯有龙释涯脸色大变，眼中流露出明显的骇然之色，目光凝聚在周维清和古樱冰面前的地面处。
　　幽暗之中，仿佛只是一步跨出，一只全身透明的天兽悄然出现在众人视线之内，它和雪傲天有些相像的是，在它出现的那一刻，并没有之前那些天兽所带来的强烈威压，就像是它本来就属于那里，就那么自然而然的出现似的。
　　那是一头身长不过两米，肩高不过八十厘米左右的灰黑色虎类天兽。黑色的皮毛宛如绸缎般光亮，但它的身体却偏偏有种透明的感觉，所以才给人一种灰色的变化，其中一些透明的特别明显的地方，就像是老虎的花纹一般。唯有在它额头的位置，有一个晶莹剔透的王字纹路，通体灰色，但却像是灰色水晶一般光辉闪耀。
　　看着它，之前脸色一直没什么变化的雪傲天脸上竟然流露出了明显的激动和兴奋，身形一闪，就已经来到了它面前，居然就那么当着众人，单膝跪下，张开双臂，搂住了那天兽的脖子。
　　那虎类天兽的眸光也十分柔和，用它的头轻轻的在雪傲天脸上摩挲着，“傲天，我好想你。”
　　周维清和古樱冰站在他们不远处面面相觑，两人眼中都流露着惊讶，这虎类天兽究竟是什么身份？不是来进行威慑的最后一场考核么？可雪傲天怎么却和它亲热起来，还说是二十年不见了。
　　雪傲天苦笑道：“可是，我却没有留你在身边的能力。如果不是天儿要结婚了，恐怕他也不会放你回来，与我们父女团聚吧。”
　　那虎类天兽听了雪傲天的话，眼神明显变得暗淡了许多，抬起一只前爪，轻轻的搭在雪傲天的肩膀上，“对不起，傲天，我永远都不可能背叛主人。主人赐予了我生命，更何况主人是为了浩渺全天下的生物而努力，我怎能离开他呢？”
　　雪傲天点了点头，道：“我明白的，除非有一天有人能够击败他，否则的话，他永远也无法解脱。只能依靠你们的守护和他自身的大毅力才能坚持。菲莉亚，眼前这两个年轻人都很喜欢我们的女儿，他们前九轮的考验你也都看到了。这第十轮，由你来对他们进行评判才是最为公平的，你也是这最后一场最有资格的评判。”
　　菲莉亚的眸光转向周维清和古樱冰，此时这两人却都已经因为惊讶而呆住了。雪傲天并没有用他的天力掩饰自己与菲莉亚之间的交谈，所以在场众人都能清楚听到。
　　眼前这只虎类天兽竟然是天儿的母亲，而且，她似乎还是来自于一个神秘的地方，别的先不说，单是天儿母亲这一点，就足以令周维清他们陷入巨大的震撼之中。虎王和狮王都是第一次见到菲莉亚，甚至是第一次听说她的存在。
　　菲莉亚目光柔和的看向古樱冰和周维清，向他们轻轻的点了点头，“不错，都是很优秀的年轻人。你们刚才的比拼我都已经看到了。而且也有了属于我心中的选择，但如果我直接说出这个选择，你们肯定会认为不公平，那么，就让我对你们进行最后一轮考验吧。”
　　菲莉亚竟然说出她已经有了选择，听了这话，周维清和古樱冰心中都是漏跳了一拍，眼前这可是他们未来的岳母啊！要是能得到岳母的认可，一切问题自然都会迎刃而解。只是不知道这位岳母究竟如何选择。
　　菲莉亚额头上的王字变得更加闪亮了，微笑道：“我是一只幽冥魔虎，准确的说并不完全属于这个世界。我可以算是一只天神级的天兽吧。你们要小心了。”
　　天神级三个字，就像是重锤一般震撼的周维清和古樱冰全身紧绷，精神瞬间就进入了高度集中状态。而在一旁的狮王、虎王和六绝帝君龙释涯此时脸上的神色都极其凝重。无论是他们之中的谁，都知道自己对雪神山的估计低了。尤其是龙释涯的感触最深，从雪傲天与菲莉亚的交谈中他自然听得出，在那菲莉亚身后，竟然还有一个雪傲天也对付不了的存在，天神级天兽的主人，那要强大到什么程度啊？一时间，龙释涯心中都出现了片刻的恍惚和茫然。
　　就在这时，周维清和古樱冰同时感觉到身体周围的空气突然变得扭曲和虚幻起来。
　　刹那间，两人同时进入到了一个特殊的状态之中。周围的一切似乎都已经在那扭曲中消失了。而在周围的众人看到的，却只是一层淡淡的灰黑色光芒闪耀着晶莹的光泽化为一个光罩将周维清和古樱冰笼罩在内，却没有半分强势气息溢出。唯有那幽冥魔虎菲莉亚的双眸变得流光溢彩起来。
　　扭曲变得越来越强烈了，周维清只觉得自己的灵魂仿佛要被撕碎了似的，那来自于灵魂之中的剧烈痛苦丝毫不比当初他在火灵山融合两大血脉能量时弱。
　　幸好，这份痛苦并没有持续太长的时间，只是短短几秒钟之后，压力突然一轻，周维清惊讶的发现，自己已经来到了另一个地方。
　　这是一片茂密的大森林，周围的一切丝毫没有虚幻的感觉，反而是那么的真实。
　　就在这时，周维清突然发现，周围的一切都阴暗了下来，而且他心中竟然感觉到，这份阴暗竟是因为自己。下意识的低头看时，他不禁惊呆了。因为他发现，自己竟然已经不再是人类，而是一只通体漆黑的虎。


第177章 神兽、岳母（下）
　　他看到了自己的全貌，视线在这一刻似乎已经脱离了身体，而到了空中，能够鸟瞰到眼前的一切。
　　那是一头黑色的巨虎，通体纯黑，没有一丝杂色，红色的双眼充满了阴森的气息，身长足足超过了八米，全身肌肉隆起，恐怕体重要在三千斤之上，额头上的王字也是黑色的，但与皮毛的黑色不同，是一种阴沉如同雾气一般的黑。最奇特的是它的尾巴，和普通虎类魂兽相比，它的尾巴要长的多，而且是向上竖起的，由无数骨节组成，最顶端是一个巨大的倒钩，闪耀着森然幽光。
　　暗魔邪神虎。
　　看到这里，周维清只觉得自己的心脏猛然揪紧，他明白自己看到的是什么了，这就是自己所继承那血脉的主人啊！
　　原本充满生机的大森林，伴随着暗魔邪神虎身上绽放的气息，周围的一切都变得死寂和冰冷起来，那至邪的能量波动疯狂的向四周蔓延着。
　　就在这时，那暗魔邪神虎似乎感受到了什么，目光朝着一个方向看去，血红色的眸光充满了森然寒意和浓烈的杀机。
　　很快，周维清的视角就跟着暗魔邪神虎看到了一个人类，一个竟然是在飞行一般的人类。
　　他有着一头蓝色的长发，英俊的相貌足以令任何男人为之妒忌，在他手中，拿着一柄金光闪耀的三叉戟。微微高举的三叉戟正散发着夺目光彩。
　　就在这时，那男人似乎也发现了暗魔邪神虎的存在，额头上一道蓝光射出，他手中的黄金三叉戟顿时亮了起来，强烈的光明气息令周维清顿时感受到一阵厌恶和恐惧，这男人的实力他根本就看不清，他身上那浩瀚如海一般的能量波动似乎随时都能够将周围的一切吞噬，可偏偏在他身上又充满了生机。
　　黑、黑、黑、黑、红、黑、红、红、红，九个光环从那英俊青年脚下升起，盘旋在他身体周围。一人一虎彼此对峙，一场大战即将展开，而冷眼旁观的周维清只觉得自己心中充满了嗜血的感觉，仿佛她已经化身为那暗魔邪神虎了似的。
　　双方之间的战斗几乎就在下一刻开始了，可是，周维清却看不清了。他们的动作实在太快了，各种颜色的光芒不断从那英俊青年身上闪耀而出，而暗魔邪神虎的速度却丝毫也不逊色，恐怖的力量，强横的能量碰撞，不断的摧毁着周围的一切。
　　突然间，周维清看到了暗魔邪神虎身上亮起的一层灰色光芒，赫然正是他曾经使用过的邪神守护。紧接着，他又看到了无数光芒闪耀的暗魔邪神雷，但和他的一枚不同，从暗魔邪神虎身上爆发出的，竟然是千百枚之多。
　　紧接着，他又看到了暗魔邪神虎尾钩上射出的光芒，恐怖的能量波动，强横无匹的攻击，令那英俊青年大有几分捉襟见肘。
　　虽然以周维清的修为看不清楚眼前这一战，也无从评判他们的优劣，但此时的他，却有一种热血沸腾的感觉。他似乎看到了自己的未来，看到了成长后的自己必将能够成为像他们一样强大的存在。
　　就在这时，周维清突然看到暗魔邪神虎变了，从它身上爆发出一层浓烈的灰色光芒，那是晶莹剔透的灰色光芒，瞬间笼罩整个战场，就连它那巨大的尾钩也同样变成了这种颜色。
　　看到这颜色，周维清突然想起了一个同样颜色的王字，机灵灵打了个寒颤，他顿时记起，自己这是在幻境之中啊！属于幽冥魔虎营造出来的环境之中。
　　也就在下一刻，暗魔邪神虎败了，败在了那英俊青年的黄金三叉戟之下。顿时，周维清感受到一股浓浓的伤感。眼看着暗魔邪神虎大口大口的吐出灰色液体，他真的恨不得冲上去，替暗魔邪神虎抵挡住那人类青年的攻击。可是，他却什么都做不了。
　　青色的爪光从那英俊青年手中发出，直奔暗魔邪神虎笼罩而去，而就在这时，突然间，暗魔邪神虎变了，它那原本暗淡的眼神突然变得明亮了起来。
　　先前的疲态一扫而空，灰色气流完全变成了黑色，带动着它的身体如同一片乌云般朝着英俊青年扑来。看上去，速度并不如何快捷。可是，当它扑出的一瞬间，那由邪神钩化为邪神刺的长尾却已经挥动起来，一点黑光瞬间出现在它与英俊青年中心的位置。强烈的黑光瞬间爆发，变成了一个直径三米的巨大黑洞。
　　这、这是什么？周维清目瞪口呆的看着眼前这一幕，突然间，他明白了，这黑色并不是黑暗，而是时间。是的，这是时间属性的技能啊！
　　而就在这个时候，周维清却听到了一声惨叫，赶忙定睛看去，赫然看到，从那英俊青年双眼之中射出了两道蓝紫色光芒，将暗魔邪神虎原本护在身体周围的黑灰色光罩瞬间轰碎。
　　这个英俊青年真的好强啊，在被暗魔邪神虎用示敌以弱的方法骗到之后，竟然还能在这个时候发动反击。
　　诡异的一幕就在这一刻出现了，周维清眼前的视角再次发生了改变，这似乎是一个巨大的圆形擂台。而当他看到擂台上的双方时，不禁陷入了短暂的呆滞之中。
　　那是什么？一个六、七岁的小男孩儿和一只身长不过一米五的黑虎。
　　这、这是？
　　周维清不是笨蛋，但短暂的震撼、吃惊之后，他终于明白了。这赫然就是之前交手的暗魔邪神虎和那英俊青年啊！只是他们现在竟然都被返老还童了。
　　这一刹那，周维清明白了暗魔邪神虎那黑洞一般的技能是什么，这应该是一个时间穿越返老还童的技能，只是暗魔邪神虎的护体光罩被击破了，不然的话，就是它以本体面对这英俊青年的幼年，胜负可想而知？这个技能的强大可想而知，甚至可以说是无与伦比。可惜的是，眼前的暗魔邪神虎却还是输了。
　　“欢迎来到生死竞技场。一方死亡，方能结束这场生死之战。脱离本空间。倒计时，五、四、三、二、一，开始。”
　　奇异的声音在这特殊的空间回荡着，下一刻，幼年体之间的战斗已经展开。
　　在周维清看来，这应该是一场完全没有悬念的战斗，返老还童之后，幼年的暗魔邪神虎显然应该比一个六、七岁的小孩儿强大得多吧。
　　但是，很快周维清就意识到自己错了，那只有六、七岁的小男孩儿竟是身形灵巧的闪烁着暗魔邪神虎的攻击，紧接着，在他手中，出现了一个黑匣子。
　　伴随着铿锵的机括声，黑匣子缓缓举起。
　　嗖——，暗魔邪雷电射而出，但也就在这时候，铿锵的爆鸣声带着强烈的嗡嗡声瞬间爆发。十六道黑光，如同幻影一般从英俊青年稳定的小手中那黑匣子内喷吐而出。
　　轰——，首先发出轰鸣的，就是那颗暗魔邪雷，它的爆炸力确实是惊人的，至少有六道黑光受其影响四散纷飞，但是，剩余的十二道黑光却也在这一瞬间光临了暗魔邪神虎的身体。
　　噗噗噗噗噗噗——，一连串的闷响中，暗魔邪神虎的身体凝固了，大蓬大蓬灰色的气雾从他身上爆发开来，每一团气雾都带动着它的身体颤抖一下，他那双猩红的眼眸中，充满了不敢置信的神色。
　　英俊青年开口了，这也是这一人一兽大战以来，周维清唯一听到的话语。
　　“对不起了，我不得不说，你是我见过的所有魂兽中，最为阴险狡诈的一个，或者说，是最为聪明的一个。你不但有着强大的实力，而且对战斗的计算极为精确。难怪身为暗魔邪神虎中的一员，你居然能够活到现在这个时候。我想，就算在整个暗魔邪神虎为数不多的族群之中，你应该也是绝对的王者吧。在计算和控制上，我承认，我输了。我对你的实力还是估计不足，强大的信心令我忽略了可能出现的危机。可惜的是，运气并不站在你那边。六岁时候的我，在正面交手上未必就会输给你，因为我是唐门弟子。更何况，你这技能的限制能力虽然超强，但终究没能限制我的魂导器。诸葛神弩，又一次成为了我制胜的法宝。当你、我都恢复到了幼年时候，来到这特殊的战场时，你的失败就已经注定了。但我要承认，你是一个值得尊敬的对手，一个强大的对手。”
　　说到这里，英俊青年想着暗魔邪神虎微微躬身，表示自己对他的敬意。而暗魔邪神虎也仿佛听懂了英俊青年的话一般，狠狠的盯视着英俊青年的双眼，不甘的咆哮着，它那双猩红的眼眸中仿佛要喷出火来似的。
　　突然，英俊青年全身一阵发冷，从暗魔邪神虎的目光中，他明白了什么，脸色顿时变得一片苍白，“看来，我的运气真的是太好了。再见吧。”


第178章 菲莉亚的认可（上）
　　铿铿铿……，哧哧哧哧哧哧……
　　十六团灰色的血雾再次从暗魔邪神虎身上爆发开来，不论它的身体有多么强韧，这一次，它所有的生命气息也在那铁精弩箭面前彻底破碎。这场艰难的战斗终于结束了。
　　周围的一切都变得扭曲起来，所有的空间瞬间破碎，无尽的黑暗再次席卷而至，英俊青年放松身体，静静的将诸葛神弩收回。
　　光明大放，全身一轻，再次脚踏实地的时候，英俊青年已经重新回到了星斗大森林之中，所有的一切都回复了正常，黄金三叉戟也静静的躺在他脚下。而在他面前不远处，暗魔邪神虎庞大的尸体上，正漂浮着一颗奇异的珠子。那颗珠子看上去通体黝黑，但却散发着青色与蓝色两种光彩。
　　这是什么？没等英俊青年反应过来，那将他身体释放出来的黑洞突然一吸，那颗奇异的珠子顿时嗖的一下飞入黑洞之中，英俊青年的控鹤擒龙及时使用，但也就在他刚刚吸到了那颗珠子的同时，黑洞轰然闭合，撕裂的空间重新恢复正常，那颗从暗魔邪神虎尸体上出现的奇异珠子也就那么消失了。
　　震撼，此时在周维清心中唯有震撼。所有的一切都是如此清晰的呈现。
　　周维清眼前的一切也就随着那黑洞的闭合而重新变得扭曲起来，周围的一切都变得虚幻了，可是，刚才发生的一切在他心中却是那么的真实，他知道，刚才自己所看到的一切都是曾经发生过的，也终于知道了那枚黑珠是如何而来。那是暗魔邪神虎临死之前的本命之珠啊！来自另一个世界，在那个世界的暗魔邪神虎被称之为魂兽，而自己所继承的，正是属于它的血脉。
　　强烈的疲倦感席卷着周维清全身，而周围的虚幻却并没有消失，就在那虚幻之中，一个逐渐真实的身影渐渐闪现，而周维清发现，自己也不再只有视角，就那么凭空出现在这虚幻之中。
　　那从虚幻之中走出来的，是一位身穿黑衣的女子，看上去二十七、八岁的样子，容貌极美，和天儿至少有七分相像，她的目光很柔和，就那么静静的看着周维清，却没有说话。
　　强烈的警惕在周维清心中升起，哪怕是身陷幻境这么长时间，他却依旧能守住灵台的一点清明，他一直都知道，自己并不是在真实的世界里，所有的一切都是幻化而来的。
　　“孩子，你比我想象的更加优秀。你有这让我震惊的血脉。邪恶与时间并存，这是我追寻了多年的天赋。你愿意帮助我么？”
　　熟悉的声音从黑衣女子口中响起，她看着周维清的目光此时更多了几分慈祥。
　　“你、你是菲莉亚？”周维清一下就认出了这熟悉的声音，可不正是和之前幽冥魔虎菲莉亚一模一样么？
　　菲莉亚点了点头，道：“是的，我是菲莉亚。刚才我和傲天的谈话你也听到了，我们随有夫妻之缘，却始终不能在一起，因为我必须要守护着我一直守护的东西。这份守护的持续，惟有天变到来之日才能结束。而你和天儿，让我看到了这份可能。”
　　周维清愣了一下，“伯母，我有些不明白您的意思。”
　　菲莉亚微微一笑，道：“现在还不是让你明白的时候，有些东西知道的太早对你并没有好处。如果你愿意帮我，我会传你一种与天儿双修的功法，对于你们的修炼会有很大的帮助作用，当有一天，你真的具有了能够帮我的实力，我会再来找你的。”
　　周维清大喜过望，“那这么说，您认可的女婿是我了？”
　　菲莉亚轻叹一声，道：“你错了，不是我的认可，而是天儿的。当年，我生下天儿后，就不得不离开她，继续我的守护。二十年来，我从未尽到一个母亲的责任。如果天儿喜欢的人不是你，那么，就算你再有天赋，我也不会选择你的。我选你，是因为我的女儿已经选择了你，而你又恰好拥有另外两种圣属性和年轻的身体。好好爱天儿，她自幼没有母亲的照顾已经很可怜了，为了你，她甚至已经做好了死亡的准备。”
　　“我会的。”周维清斩钉截铁的说道。
　　菲莉亚微微一笑，道：“我相信。现在的你，就像当年的傲天，有了自己的爱人，会不顾一切的去争取。你和傲天唯一的不同就是你要比他博爱。不用怀疑，我能看到你的心，强大的男人总会吸引到更多的异性，这是大自然的规律，我不会怪你什么，我只是希望，你永远都不要辜负天儿，这不是威胁，而是一个母亲的恳求。”
　　周维清的脸色有些尴尬，他真是不知道该说什么了。被自己女人的母亲说自己博爱，这种滋味儿惟有真正经历其中的人才能感受到。
　　菲莉亚一步跨出，在这虚幻之中就已经来到了周维清面前，拉起了他的左手。
　　就在周维清有些愕然之时，他却看到，菲莉亚的双眸已经变得如同先前曾经看到过那黑洞般深邃。
　　“这算是我送你的一份礼物吧。”伴随着菲莉亚的声音，周维清只觉得一股清凉的特殊能量已经悄然涌入自己体内，这种能量既不是天力也不是纯粹的精神力量，而是像一种混合着的能量。
　　那清凉的感觉很快传遍周维清全身，他只觉得份外舒适，先前的疲倦更是一扫而空，而且在自己的大脑之中似乎多了些什么。
　　周维清沉浸在这奇异的虚幻世界，可外面的人看到的可不是这样子。
　　当那充满幽冥特质的光罩笼罩住周维清和古樱冰的时候，两人的身体就开始剧烈颤抖起来，似乎都承受着巨大的痛苦似的。
　　古樱冰在第一时间，身体就变成了神圣地灵狮，而周维清竟然也就那么匍匐下来，右腿高高抬起，身上的虎皮魔纹变得极为浓重。
　　狮王和龙释涯都很紧张，幽冥魔虎可是天神级天兽啊！和巨龙同等级的存在。面对天神级天兽的威压，别说是眼前这两个小辈，就算是他们这些天帝级强者也绝不轻松。
　　只是短短几分钟的时间后，化身为神圣地灵狮的古樱冰就哇的喷出一口鲜血，雪傲天身形一闪，强行穿越那幽冥将他抱了出来。同时亲自催动天力为他疗伤。
　　而就在这一刻，所有人在周维清身上都看到了奇异的一幕，从背后舒展的双翼开始，周维清的身体竟然变了颜色。
　　原本的黑灰色渐渐变成了深湛而神秘的紫色，原本的虎皮魔纹也渐渐被鳞纹所代替。暗魔邪神虎本就相当强大的气息再次暴增，伴随着他身体的震颤，隐约中，有龙吟虎啸声从他身上散发出来。
　　“这、这是……”虎王吃惊的瞪大了眼睛。
　　别说是他了，就连雪傲天在这一刻都有些呆滞，“龙族的气息？”
　　雪傲天、狮王、虎王的目光几乎是一瞬间就都转移到了龙释涯身上。
　　龙释涯傲然道：“雪老怪，比实力我不如你，但比收徒弟，你却不行了。我这宝贝徒弟的血脉，在当今天下绝对是独一无二的。他曾经在浩渺宫的光影空间内帮助过一头巨龙，从而得到了龙族的固化龙灵。就在来这里之前，刚刚完成了固化龙灵与自身血脉融合的过程。否则的话，你以为我会带他来这里自取其辱么？”
　　龙虎交会，血脉融合八个字几乎同时出现在雪神山三大强者心中。狮王的脸色已经难看到了极点，他无论如何也没想到，只是一个小小的六珠尊级天珠师，竟然给自己儿子构成了如此巨大的威胁。
　　不过，龙释涯却没有过多的得意，反而是有些焦急的向雪傲天道：“雪老怪，胜负已分，赶快让你老婆停止，把我徒弟放出来。”
　　幽冥魔虎菲莉亚释放出的幽冥之气，哪怕是龙释涯都不敢轻易进入，倒不是因为他怕了菲莉亚，而是他怕自己一旦进入，会产生连锁反应令周维清受到攻击。以菲莉亚天神级的实力，哪怕只是动动小指也能轻而易举的毁灭了周维清。
　　而就在这时，众人却看到菲莉亚动了，一步跨出，菲莉亚已经来到周维清面前，她的右前爪抬起来，轻轻的按在周维清左肩之上，而周围的幽冥光罩瞬间就变得模糊起来，从外面再也看不到里面的情况了。
　　龙释涯心中大急，身形一闪就要有所行动。却被雪傲天一抬手拦住了。
　　“拙荆自有分寸，龙兄不要急。”雪傲天沉声说道。
　　龙释涯也是关心则乱，不过他也有他的想法，此时在这冰窟之内，人家有两名天帝级强者、两名天神级强者。要是真的全力对付他们师徒二人，就算是他，能否逃出生天都很难说。


第178章 菲莉亚的认可（中）
　　龙释涯也是关心则乱，不过他也有他的想法，此时在这冰窟之内，人家有两名天帝级强者、两名天神级强者。要是真的全力对付他们师徒二人，就算是他，能否逃出生天都很难说。
　　当然，这种情况发生的可能性微乎其微，龙释涯何等老辣，怎会看不出雪傲天对周维清的那份欣赏，否则，以他的强势个，根本就不会给周维清这种比试的机会。
　　深吸口气，勉强平复下自己的心情，龙释涯的警惕却是提升到了极限，一旦发现有什么不对，就立刻发动。
　　在雪傲天手中一道道神圣光芒的注入下，古樱冰的伤势渐渐好转，精神也恢复了几分。只是，此时的他，眼中却充满了复杂的情绪，毫无疑问，这第一场比试到了最后一轮他已经输了。周维清到现在还承受着那份威慑，而且，刚才周维清身上出现的龙虎变在他离开了威慑范围后也清楚的看到了。周维清这份隐忍，令古樱冰心中充满了强烈的警惕。
　　后面还有两场比试，老师说过，周维清必须要三战全胜才能算是赢了自己，现在古樱冰很想知道后面两场比试的内容是什么，他最希望的自然是和周维清一对一的正面对决，惟有如此，他才能将胜利掌握在自己手中。而且，从修为上来看，周维清毕竟和他还有着极大的差距，这个差距可以算得上是不可逾越的鸿沟了。就算他的血脉再纯正，毕竟修为不够，血脉的力量就无法完全发挥出来。在这种情况下，古樱冰自问自己获胜的几率还是非常高的。
　　就在众人心情都很紧张的时候，突然间，那幽暗的光彩猛然一收，幽冥魔虎菲莉亚已经凭空消失了，只留下周维清盘膝坐在那里。
　　此时的周维清闭合着双目，脸色显得很平静，身上的龙虎变已经悄然消失了，赤裸着上半身，露出一身坚实的古铜色肌肉。
　　没有了菲莉亚的能量笼罩，龙释涯立刻就能感受到周维清的身体情况了，眼看弟子没什么事，他这才松了口气。
　　目光转向雪傲天，道：“雪老怪，这一场的胜负已经十分明显了，你应该宣布了吧。”
　　雪傲天点了点头，道：“最后一轮的威慑比拼大家都看到了，周维清坚持的时间明显要长一些，这第一场比试，周维清获胜。再给你们各自一个时辰的充分休息时间，然后进行第二场比试。”
　　对于雪傲天的评判，狮王古斯特也说不出什么来，胜负那么明显，再计较纠结反而失了身份。更何况比试还有后面两场呢。不过，他现在的心情已经不想之前那么轻松了。周维清所展现出的素质分明已经能够威胁到古樱冰。
　　“山主，实战是检验天珠师最重要的手段，这第二场比试，是不是就应该比拼一下实战了？”古斯特似乎带着几分好奇的向雪傲天问道。他的想法和古樱冰一样，用实战来击败周维清最为直接。
　　周维清虽然有个六绝帝君的师傅，可古樱冰也有雪神山主这个当今天下第一强者的老师在，双方的实战能力就算相同，甚至是周维清略高一筹，可修为上的差距，并不是天赋能够完全弥补的。实战和威慑也是截然不同的两个概念。
　　雪傲天点了点头，道：“不错，第二场比的就是实战。”
　　一听这话，古斯特脸上顿时流露出一丝微笑，而龙释涯也没说什么，他早就知道，自己既然带周维清来到了这里，实战就是不可避免的，对于周维清来说，这也是最为重要的一环，能否最终抱得美人归，他就必须要过这一关才行，否则，一切就都是虚妄。其实，龙释涯也并不认为周维清一定能够成功，他只是给自己的宝贝徒弟带来一次机会，毕竟，比试上如果输了，周维清也没什么可说的，技不如人而已，他也有把握能够带着徒弟平安离去。至少目前来看，一切还很顺利，但接下来要进行的实战，却是这考核中最重要的一环了。
　　时间一分一秒的过去了，没有人知道周维清和幽冥魔虎菲莉亚之间在那最后的过程中发生了什么。但众人却都能感觉到，周维清体内天力依旧充沛，盘膝坐在那里，似乎身体状态并没有受到之前这一场威慑有什么太大的影响，可能惟有精神上的疲倦而已。
　　龙与虎的血脉，那不知名黑虎加上固化龙灵所产生的血脉变异真的有那么强大么？连幽冥魔虎的威慑都无法彻底将他震慑。这只能证明一个问题，那就是单论血脉的品质，周维清所传承的已经凌驾于幽冥魔虎之上，自然也是凌驾于神圣天灵虎与神圣地灵狮之上的。可想而知，这是一个多么震撼的信息啊！对于周维清，在场各位强者自然也都有了全新的认识。
　　一个时辰的时间很快就过去了，之前雪傲天在说出时间限制的时候，周维清和古樱冰自然都能清楚的听到。古樱冰虽然受伤，而且精神被威慑所震的有所破损，但在雪傲天的神圣恢复之下，有这一个时辰的修炼时间，总算是回复到最佳状态了。
　　古樱冰重新从地面上站起身，此时这位狮心王子全身都充满了强烈的战意，第一场出乎意料的输了，但他绝不允许自己再输第二场。否则的话，就算是第三场最终赢了，从综合对比上来看，自己依旧还是输给了周维清。这又如何对得起自己狮心王子之名？更何况周维清比他的年纪还要小上十岁啊！要是这次都输了，那么，不久的将来，在面对这个家伙的时候，自己还能有什么机会？
　　正是在这种心态的作用下，古樱冰内心中的战意已经燃烧到了顶点。
　　另一边，周维清也缓缓地从地面上站了起来，他的双眸已经重新变回了黑色，看上去就跟没事儿人似的，似乎天神级神兽幽冥魔虎的威慑从来都没发生过。
　　只不过，最熟悉周维清的龙释涯却从细微中发现，周维清的眼神和以前相比还是有了变化，多了几分平静，而且还有一份欣喜在里面。看到这些，龙释涯自然就放心了，以周维清的机灵，要不是占了便宜，绝不会有这种眼神出现的，显然，他那未来岳母是给了他一些好处的。而且，由此就能判断出，之前菲莉亚所说的选择显然就应该是周维清了。
　　尽管龙释涯也是第一次见到雪老怪的妻子，但他却完全能够想象到，雪傲天对于妻子的感情，分别了二十年啊！毫无疑问，菲莉亚对于他的影响必定是巨大的，有了这未来岳母的认可，今日周维清事成的可能性必定会大增。
　　雪傲天示意周维清和古樱冰来到他面前，当两人站定之后，雪傲天沉声道：“第一场威慑的比拼，比的是你们自身潜力和血脉的能力。周维清获胜。接下来的第二场，比拼的就是你们各自的实力了，想要娶我的女儿，首先就要拥有保护我女儿的能力才行。”
　　“这一场比拼，并不是你们两人之间进行的。毕竟你们年龄相差十岁，修为也差距极大。如果只是你们两人之间进行比拼，那么，对周维清就有些太不公平了。”
　　听雪傲天这么一说，狮王古斯特顿时有些急了，赶忙快步上前，“山主，这样不好吧？虽然他的年纪小，可是，他却是来登门抢亲的，您刚才也说过，樱冰本身就应该占据一些优势才对。”
　　雪傲天脸色一沉，“狮王，难道你认为我的弟子在公平的情况下就赢不了这一场么？”
　　古斯特虽然是万兽帝国帝王，一向是性情酷烈，但在雪傲天面前他还真不敢造次，脸色连变之后，才微微叹息一声，道：“单凭山主吩咐。”
　　雪傲天淡然道：“这第二场比拼，龙兄，你和狮王都要参加。为了公平起见，你们分别检验周维清和樱冰的实力。龙兄对樱冰，狮王对周维清。这样就不存在什么徇私了。”
　　前一刻还一脸郁闷的狮王古斯特先是愣了一下，紧接着大喜过望，心中暗想，真是天助我也，本皇收拾这小子难道还不容易么？
　　龙释涯的脸色却变得难看起来，虽然他不认为古樱冰能够抵挡自己几次攻击，可周维清才六珠修为，显然更挡不住狮王古斯特，这怎么比？
　　雪傲天道：“我的话还没有说完，两位不必着急。为了能够真正检验出他们的实力，我会对两位的实力进行约束。用封印类技能限制住你们天力的发挥，一旦你们释放的天力超过了我的封印承受范围，也就是违背了比试的公平，那么，你们一方的子弟就相当于自行认输了。如果一切正常的话，那么，周维清和樱冰谁先落败，谁就是输了这一场比试。”
　　听他这么一说，龙释涯神色才缓和下来，“雪老怪，那你要将我们的修为限制到什么程度呢？”


第178章 菲莉亚的认可（下）
　　雪傲天淡然一笑，道：“龙兄和狮王都有着无数战斗经验，和他们这些小辈比起来，战斗能力自然要强得多了。只是，龙兄的六绝控技之法独步当今，如果是同等级的情况下，我也肯定不是龙兄的对手。因此，就请龙兄也以九珠修为考验小徒，在这样的整体优势下，小徒的潜力应该也能被完全激发出来。反之，令徒周维清现在也已经有了六珠修为，应该也传承了龙兄的六绝控技，再加上我之前说过，樱冰是要在比拼中略占优势的，那么，就让狮王以八珠修为考验周维清，二位意下如何？”
　　“我不同意。”龙释涯几乎是毫不犹豫的说道，一脸怒色，“雪老怪，你这是明显的偏袒了，八珠修为的狮王和九珠修为的古樱冰实力上有什么差别？还不如让他们两个年轻人硬拼一场来的痛快呢。何必还让你占个公平的好名声？”
　　雪傲天微笑道：“龙兄稍安勿躁，让我把话说完。在考核的过程中，龙兄和狮王都不允许使用凝形装备，只能使用意珠拓印技能，这样一来，就算是公平了吧。”
　　听他这么一说，龙释涯不禁略微有些惊讶，确实，如果是不能使用凝形装备的八珠狮王，那就要比能够使用凝形装备的古樱冰逊色一些了。而自己虽然不能使用凝形装备，可是凭借着六绝控技之法，就算是只能使用九珠境界的天力，收拾古樱冰这小子应该也用不了多长时间。
　　眼看龙释涯不吭声了，雪傲天目光转向狮王古斯特，露出询问的意思。
　　古斯特几乎是想都不想就点了点头，身为一代帝王，他对自己怎会没有信心呢？就算是只能使用意珠拓印技能，自己能够释放的天力也比这小子高出两珠境界。而且，千万不要忘记一点，身为万兽帝国帝皇的他，在拓印技能方面，绝对是当今天下得天独厚的存在，可以说每一个拓印技能都是极为强大的，再加上这么多年以来的战斗经验，古斯特对自己有着绝对的信心。至于儿子那边，就算龙释涯再强，不能使用凝形装备的情况下，一时半会儿也赢不了。
　　这一场，已经不只是周维清和古樱冰之间的比拼了，同时也是龙释涯和狮王古斯特之间的比拼。
　　雪傲天看看双方，道：“这一场，由我和虎王监督，龙兄、狮王，我现在要对你们施展封印了。”
　　龙释涯冷然一笑，道：“雪老怪，我的封印就不需要了吧，这里是你们雪神山，你让我如何能完全信任你？有你在一旁监督，难道你还怕我用出九珠以上的修为不成？倒是那个狮王，一定要封印一下，不然的话，谁知道他这种人品会不会用出阴招。”
　　狮王顿时大怒，“龙胖子，你说谁人品不好？”
　　龙释涯老神在在的道：“谁人品不好自己知道。别装的一脸暴躁了，你那点小心眼老夫要是都看不出来，老夫也就不配叫六绝帝君了。你这头虚伪的狮子可要小心点，只用出八珠修为的话，要是在我徒弟手下阴沟翻船，嘿嘿，我看你还有脸继续做你的帝王么？”
　　“你……”古斯特的眼神瞬间就变得阴沉了下来，果然不再装出之前那总是一副暴躁的样子，冷冷的道：“好一个六绝帝君，那我们就在手上看吧。看看是我阴沟翻船，还是你。”
　　在雪傲天的示意下双方缓缓分开，而雪傲天也果然没有再去封印龙释涯，对狮王这边，他却是亲手下了封印，美其名曰不能让外来者挑理。然后由虎王监督狮王与周维清这一对，另一边雪傲天则亲自监督龙释涯对古樱冰这一战。第二场比试，一触即发。
　　自从雪傲天说出第二场的比试方法，周维清就一直都没有吭声，他在静静的等待着这场比试的来临。现在根本不是考虑第三场是什么的时候，惟有先度过这一场再说。因此，他将全部注意力都放在了狮王古斯特身上。
　　对于这位天帝级强者，周维清绝不敢有丝毫大意，虽说狮王只能施展出八珠修为级别的实力，但周维清却完全将他当成一名天帝级强者看待的。淡淡的光芒闪烁，周维清脸上流露着凝重的神色，尽管他刚刚得到了一些原本根本想不到的好处，可是，面对这位万兽帝国帝君之尊，他惟有全力以赴去拼，能够拼到什么程度，就要看他自身的发挥和狮王八珠修为情况下的战斗力有多强了。
　　雪傲天看看双方，狮王和周维清之间有着十码的距离，另一边龙释涯和古樱冰也是一样，在这个距离内，对于他们这些人的修为来说，任何技能都能够直接发挥出效果，一旦发动攻击，那就是如同雷霆万钧一般，自然也是比试之中最合适的距离了。
　　“比试开始。”伴随着雪傲天一声大喝，两边的战斗同时展开了。
　　为了自己的宝贝徒弟，龙释涯可是没敢有丝毫保留，第一时间，在他身上六色光芒已经升腾而起，等边六边形光华闪耀，头顶上方五颗天珠飘然盘旋，六绝天道阵已经绽放而出，顿时，空气中浓重的天力波动以及六大元素属性的能量快速围绕着龙释涯盘旋起来。
　　雪傲天一直在旁边冷静的监督着，从龙释涯身上，他能感受到的却是只有九珠修为的天力强度。当然，龙释涯毫无疑问施展出的是九珠巅峰境界的天力，可不是和古樱冰一样的九珠初阶。
　　在龙释涯发动六绝天道阵的同时，古樱冰也没闲着，他根本没有打算过要用凝形护体神光去抵挡六绝帝君的攻击，他早就听雪傲天说过，龙释涯的战斗方式和普通天珠师是截然不同的，在战斗中，一旦被龙释涯占据了攻势，那么，他的攻击就将如同长江大河一般疯狂的落下，凭借着六绝天道阵，他的技能根本就不需要有任何缓冲时间，哪怕是再小的技能，到了龙释涯手中，威力也能发挥出巅峰。连雪傲天在面对龙释涯的时候都不会让他强攻，更何况是古樱冰了。
　　因此，一上来，古樱冰毫不犹豫的就释放出了自己的凝形装备，一共六件神师级凝形套装瞬间上身，还有另外三件宗师级凝形装备。
　　璀璨的金色光芒和暗金色光芒交替闪耀，古樱冰顿时气势大涨，单从表面光芒上来看，就算是龙释涯也要远远逊色于他。
　　但是，从古樱冰身上的凝形装备就能看出雪神山和浩渺宫之间的差距了。雪神山的优势在于这里有着庞大数量的天兽，能够有更多选择拓印优秀的技能，而且雪神山有着大量天兽的存在，就算不足以攻击，但自保还是绰绰有余的，否则的话，他们恐怕也早就让其他四大圣地给灭掉了。
　　但是，从财力上来看，雪神山就要差得多了。千万不要忘记，古樱冰可是狮心王子，乃是万兽帝国的太子殿下，虽然现在他已经没有了继承权，但毫无疑问，狮王古斯特将绝大多数希望都给了这个儿子，在这种情况下，古樱冰九珠修为之后，却只有六件神师级凝形装备而不是全部九件。可想而知，在万兽帝国之中凝形卷轴是多么匮乏了。
　　要是换了浩渺宫的人，譬如上官菲儿能够达到九珠，那么，她一定会拥有九件传奇套装组件，如果传奇套装一共只有九件的话，在这个层次上的上官菲儿就已经聚齐套装了，而她以后的凝形装备也必然都是神师级的。
　　可想而知，一名天珠师如果能够拥有整套的传奇套装对自身的增幅会达到怎样的程度。如果古樱冰真的有全套凝形装备的话，那么，龙释涯在不能使用自身恨天无把套装的情况下想要对付他也是相当困难的。甚至还可能输掉这场比赛。毕竟，一套传奇套装附加的增幅实在是太恐怖了。
　　而现在这种情况下，六件传奇套装组件所带来的优势虽然存在，但是和龙释涯所独创的六绝天道阵相比，就远远不够看了。当然，古樱冰此时的战斗力也已经提升到了他所能达到的最佳状态。
　　释放出自己凝形装备的下一刻，古樱冰已经开始了全力抢攻，身形一闪，人已经在半空之中，十码的距离，正好给他抡出手中亮金色的长棍，刺耳的厉啸声伴随着澎湃的天力化为一道金色光柱当头朝着龙释涯劈去。
　　只是第一次攻击，古樱冰就已经用出了神圣属性，圣属性是他最大的凭借，无疑，在这个时候他必须要全力以赴了，只要这场赢了或者是坚持的时间比另一边的周维清要长，他就可以再没有任何阻挠的迎娶天儿为妻。
　　对于这一战的看法，周维清和古樱冰倒是一模一样的，两人可以说都已经下定决心要去拼了。他们根本不会专注于另一边的情况，只会将全部心力都放在自己这一边。就算是最终输了，也一定要将自己的全部实力都发挥出来，唯有如此，才能毫无遗憾的完成这一次的比试。


第179章 六绝神芒阵（上）
　　面对古樱冰的攻击，龙释涯脸上神色不变，右手一抬，朝着空中的古樱冰点去，他的动作看上去很慢，但却后发先至，在古樱冰当头一棍下来的同时，六色光刃已经赢了上去，不是一道，而是一连串。
　　看到这一幕，就连一旁的雪傲天脸上都流露出了惊讶之色，他能够清楚的感觉到，在对天力的控制上，龙释涯和上一次面对他的时候相比又有所进步了。
　　龙释涯的修为到达了天帝级巅峰之后就一直都没有再进步过，这也是一直以来龙释涯最大的遗憾。既然天力无法再提升，那么，他唯一的提升实力办法就是增强对自己已有天力的控制了，惟有更好的控制自己天力爆发出更加强大的攻击，才能让自己在面对天神级的雪傲天时能有几分胜算。当然，这几分胜算也是微乎其微的。
　　一连串的轰鸣不断在空中响起，古樱冰骇然发现，自己这一棍抡下，无论气势还是威力都已经达到了自身所能达到的巅峰，可是，这一棍竟然就是劈不下去。
　　古樱冰的身体就那么悬浮在半空之中，他分明感觉到那些六色光刃在轰击在自己充满神圣属性的神师级长棍上时威力根本不足以阻挡，自己也没感受到多么强大的冲击，可是，这一棍却就是无法劈下去。
　　这是怎么回事？古樱冰心下骇然之际，更是将自己的天力尽可能的催动出来。
　　看到这一幕，雪傲天的脸色有些变了。他一眼就看出龙释涯是如何做到的。
　　古樱冰看不出来的原因很简单，他的境界不够。虽说现在龙释涯只能施展九珠修为的天力，可他的境界却依旧是天帝级，对于天力的控制也同样是天帝级。一上来，龙释涯就借助古樱冰的强攻将他引入了自己的陷阱之中。
　　此时龙释涯发动的攻击中，看上去是一个个光刃，可是，每一个光刃之中都包含着丰富的变化。
　　譬如，在那六色光刃中，土属性的能量负责抵挡，火属性负责爆炸，产生推力，而风属性则是用来烘托对方的身体。如此等等，六种属性各自发挥出自身妙用，虽然不能破掉古樱冰的攻击，可却就那么让他无法下降，而接踵而来的一道道光刃也起着相同的作用。这就造成了一种局面产生，消耗。
　　没错，就是消耗。龙释涯用的，是最简单直接的方法和古樱冰比拼这一场。
　　古樱冰身在空中，他此时也不敢再有任何其他变化了，如果他后退，那么，龙释涯的光刃就会在此消彼长之下，疯狂的向他发动攻击，到了那时候，古樱冰很可能就会连还手之力都没有，直接悲剧掉。因此，他只能不断的催动自身天力，灌注到长棍之中，尽可能的去催动自己的能量向龙释涯发动攻击，希望能够破掉眼前龙释涯所使用的光刃，从而令其变招，在占据优势的情况下继续这一战。
　　可是，龙释涯又怎么会给他这样的机会呢？在六绝天道阵的辅助下，龙释涯根本就不使用什么强力的技能，只是凭借六种属性的光刃不断的与他进行对耗，这样下去，谁的天力先支持不住，谁就会输掉眼前这场战斗。
　　毫无疑问，对于龙释涯来说，这也是一种最为笨拙的方法，但是，这种对拼的方式却有一个好处，那就是稳定。
　　凭借着六绝天道阵恐怖的天力恢复能力，再加上九珠巅峰对九珠初阶的优势，龙释涯凭借这种方式能够稳稳的吃住对手，必定能够战胜古樱冰，而且时间甚至都可能是固定的。
　　之所以这么做，正是龙释涯的聪明之处了，无论如何，古樱冰都是雪傲天的弟子，雪傲天可以说是对自己这个未来女婿倾囊相授。古樱冰究竟拥有多少技能，多少强大的秘技，龙释涯也不知道。虽然他有极大把握自己不会阴沟里翻船，可是，万一在对方的秘技之中有一些能够逃遁令自己也没办法的怎么办？要是那样的话，自己就不可能战胜他了。与其如此，还不如笨一些，追求稳定，这样一来，自己是必胜的局面。
　　等到古樱冰发现这一点的时候，他的天力已经有了不小消耗了，现在他再想要抽身出去又谈何容易？
　　古樱冰一边加强着自身天力，一边不断释放出精神技能试图骚扰龙释涯。可惜，精神属性虽然是圣属性，但他的精神力和龙释涯相比相差的实在是太远了。
　　在所有意珠属性之中，精神属性是最为特殊的，如果是同等级的情况下，精神属性面对其他属性几乎是近乎无敌的存在，通过精神震慑，能够令对手方寸大乱，更是能直接发动攻击。除非有特殊的方法来抵御，或者凭借其他圣属性来削弱精神属性的作用，否则的话，一旦对战起来，肯定是要吃亏的。
　　但是，精神属性也有一个弱点，在它的强大背后，弱点就是精神力的判定上。如果对手的精神力超过精神属性拥有者三倍以上，那么，就几乎可以免疫精神属性拥有者的所有攻击了。
　　不幸的是，龙释涯的精神力之强，又岂止是古樱冰三倍那么简单啊！修炼六绝控技的他，自身虽然没有精神属性存在，但在精神力上，在场除了雪傲天之外，其他人都和他相差甚远，哪怕是狮王也不例外。
　　因此，古樱冰不断的想要用精神属性去骚扰龙释涯，却根本起不到任何作用。至于他那火属性，就更不行了。连神圣属性都没法摆脱，加上一个火属性最多也就是令他自身天力的消耗减少一些而已。
　　古樱冰郁闷啊！他真的郁闷到无语了。空有一身强大的技能，可龙释涯根本就不给他施展的机会，看上去是古樱冰在攻击，可实际上，他一上来就被龙释涯全面压制了，双方的对战更是完全控制在龙释涯手中。这样的战斗令人多么郁闷？可古樱冰却偏偏没有任何办法。只能维持着这样的消耗。
　　就算是雪傲天看到这些也说不出什么，毕竟，在比赛之前，他并没有规定双方要用什么样的方式来进行战斗，而且主攻的还是古樱冰，龙释涯如此应对，他根本就说不出什么，可以说是毫无办法。只能眼睁睁的看着古樱冰的天力在逐步消耗之中。
　　不过，古樱冰也是了得，在发现自己无论如何也无法摆脱眼前的局面后，他也开始了进行主动操控。
　　他当然不可能像龙释涯六绝控技那样操控的那么精确了，但他毕竟有精神属性的存在，对于自身天力的控制力相比于普通天珠师要强的太多了。在他的准确控制下，自身天力的输出保持在一个均衡状态，化攻击为防御，就那么在天空中采取守势。这样一来，他自身的消耗速度就降低了许多，而且，古樱冰更是将自己的身体尽可能都转化为神圣地灵狮形态，这样一来，他对空气中的各种能量吸收速度也能增加几分，就算受到六绝天道阵的影响，吸收的速度不会太快，可毕竟能够维持下去了。至少在短时间之内不会输给龙释涯。
　　龙释涯和古樱冰在进行了一系列的交锋和比拼之后，双方对这样的情况都可以说是勉强接受了，古樱冰是毫无办法，龙释涯也同样是没有什么好办法。与其冒险，还不如就保持着这必胜之势，胜利只是时间问题了。
　　当他们这边取得了一个短暂平衡之后，目光自然就落到了另一边。龙释涯自然是希望周维清能够扛住狮王的攻击，直到他这边战胜古樱冰，而古樱冰自然是希望自己的父亲能够在自己天力消耗殆尽之前解决掉周维清。双方抱着完全不同的想法将注意力都转移了一部份到另一边的战场上，就连负责这边裁判的雪傲天也不例外。
　　龙释涯和古樱冰这边战斗的平和，却丝毫没有影响到另一边。
　　龙释涯之所以这样选择是有些无奈的，他对自身的能力有着极其精确的判断，古樱冰毕竟用出了九件凝形装备，在智能使用九珠修为的情况下，很容易出现变数。
　　而另一边，狮王古斯特的信心可就要比龙释涯强盛的多了，他才不会使用和龙释涯一样的战术，而且他也没有六绝天道阵提供足够的恢复速度。因此，这边的战斗一开始，就要比古樱冰他们那边激烈的多。
　　伴随着雪傲天一声令下，周维清和狮王古斯特几乎是同时动了起来。
　　周维清没有在第一时间使用出自己的凝形装备，右脚脚尖在地面上轻轻一点，整个人已经是急速后退，飞也似的向后方退去。
　　狮王古斯特本来就是要攻击的，突然看到周维清都没敢和他战斗就直接飞退，立刻就做出了周维清要采取游斗战术的判断。


第179章 六绝神芒阵（中）
　　毫无疑问，这是一场比拼时间的战斗，游斗确实是一个好办法，只要拖延到足够的时间，就有获得胜利的可能。
　　可是，古斯特又怎么会给周维清这样的机会呢？眼看着周维清飞速后退，他身上已经闪耀起了浓浓的金色光芒，身形一闪，背后金色尾焰喷吐而出，竟然推动着他的身体在短时间内达到了一个极其恐怖的高速。
　　周维清对于狮王有什么样的技能毫不清楚，他也没兴趣知道，他现在要做的并不是逃避，而是尽可能的将自己的实力全都发挥出来。在身形爆退的同时，他已经毫不犹豫的用出了自己的龙虎变，将自身释放出最强状态。
　　背后双翼展开，紫色的肌肤，紫色的魔纹，还有那一双紫色的眼眸，浓烈的龙虎变气息悍然而出。
　　只有在真正面对释放龙虎变状态下的周维清时才能感受到那来自血脉的强横。
　　哪怕是拥有着神圣地灵狮血脉的狮王古斯特，在感受到这股令他心中产生惊叹的气息时，动作也不禁慢了半拍。
　　好强大的气息，绝不能让这个小子成长起来，否则的话，恐怕他就是下一个天神级的雪神山主啊！
　　在这一刻，狮王古斯特心中已经产生出了浓浓的杀机，他现在想的已经不只是儿子的婚事，更是万兽帝国的未来。毫无疑问，周维清是不可能属于万兽帝国的，无论他将来是一个散修还是属于任何一个圣地，都是古斯特不能接受的。他想到的，从来都是万兽帝国的未来，一个如此出色的人才既然不能为自己所用，那么，就一定要将他彻底毁灭，根本不给他半分成长起来的机会。
　　想到这里，古斯特心中已经有了打算，只要自己占据了上风，那么，就一定要找一个下手的机会，就算不能杀掉周维清，也要给他留下一出永远也不可能愈合的暗伤。虎王雪傲影虽然在一旁虎视眈眈的看着，但对于他，狮王古斯特却并没有什么心理负担，毕竟雪傲影不是雪傲天。而且，狮王自问修为要超过雪傲影，只要动作隐蔽一些，做出失手的样子，周维清死了，龙释涯再怒又有什么用？这里毕竟是雪神山的地盘。
　　周维清自然不知道对方怎么想的，可他却从狮王身上感受到了浓重的杀机。释放出了龙虎变，周维清在自身的感知和判断力上都已经提升到了一个极限的程度，和单独施展邪魔变时相比，又要提升了一倍之多。因此，虽然古斯特此时释放出的八珠修为要比他强大许多，可是，周维清也能清楚感受到古斯特身上的每一分气息变化，甚至是天力波动的变化。
　　这种感觉是十分玄妙的，能够掌控敌人在战斗中的变化，毫无疑问将给自己带来先机。
　　古斯特在背后金色光焰喷薄推动的情况下，几乎是转瞬间就要追上周维清了。可就在这个时候，周维清的身体却产生出了一个完全违背物理规则的转折。
　　正在飞速后退的周维清，突然间，身体猛然向上方拔起，与之前的后退相比，此时的他竟然转折出了一个诡异的九十度。哪怕是狮王古斯特的蓄力一击，在面对这样的情况下也之能事攻击过度，从周维清脚下一掠而过，等他再想要转变攻击的时候，周维清已经在空中了。
　　之所以能够改变自己的行动方向，自然来自于背后双翼的效果。周维清这双羽翼的力量大的可怕，不但可以飞行，还可以用来攻击、防御，可以说是在他不实用凝形装备情况下，足以和他那右脚尾钩相比的利器。
　　凭借着羽翼的力量和自己强韧的身体，周维清硬是改变了自己的行动方向，从而给自身带来了短暂的时间。
　　这个时间对于周维清来说实在是太重要了，当他的身体冲天而起的时候，六颗闪耀着奇异光泽的变石猫眼意珠已经从他左手手腕上飞了出来。
　　在这冰窟之内，变石猫眼呈现出的色泽是玫瑰红色的，再加上猫眼的闪亮，在空中份外明显，那份夺目的光彩，立刻就吸引了在场众人的注意力。虎王雪傲影也不禁为之惊叹和嫉妒。
　　意珠属性如此众多的天珠师可以说是凤毛麟角啊，这样的天珠师真正成长起来，其实战能力之强，几乎相当于数个同等级别的存在。
　　六枚变石猫眼飞出意味着什么？在场几名强者都懂，这是周维清要施展六绝帝君成名的六绝天道阵了。
　　狮王古斯特也不认为自己能够阻止周维清施展这个阵法，这乃是六绝帝君的成名绝学，自然有着众多办法施展出来。
　　因此，他一击扑空之后，并没有在急于追击空中的周维清，反而在地面上略微蓄势，在他背后，一个巨大的金色巨狮形象升腾而起，原本浓烈的天力波动也随之变得寂静了许多。神圣地灵狮血脉传承者的狮王古斯特，此时此刻双眸已经完全变成了湛然金色，右手缓缓朝着空中的周维清举起，也就在这一刻，他的整条右臂都变成了金黄色，利爪森然，竟然是已经转化为了他自身本体的样子。
　　虽然仅仅只是一条手臂而已，但在这一刻古斯特身上爆发出的气息已经远远不是一名八珠修为天珠师所能拥有的，而他使用的天力境界却偏偏又是八珠境界的。这就是绝世强者压制自身实力后的强大，谁也不能说他违背了规矩，可他即将发动的攻击又是那么恐怖。
　　但是，也就在这一刻，所有人的脸上都流露出了一丝震惊。
　　空中的六枚变石猫眼意珠并没有像龙释涯那样静静的化为一个六边形，从而产生出六绝天道阵的力场。那六枚变石猫眼意珠竟然就那么在空中穿梭起来，担着明亮夺目的光彩，转瞬间已经化为了一个奇异的六芒星图案。
　　六芒星图案其实画起来很简单，就是两个等边三角形的重合而已。可是，看在眼前这些强者们眼中却完全是另一个意义了。
　　龙释涯的六绝天道阵虽然是自创的，但并不意味着那就能够随意改变。六绝天道阵成型之后，那是经过六绝帝君多少年千锤百炼才有了现在这种成熟体系的存在。六绝天道阵的奥义就在于平衡，这一点谁都明白，只是这份平衡又多么难以建立啊！哪怕是雪傲天自己，都不认为自身如果拥有六种意珠属性的情况下能够建立起这份平衡。
　　而此时的周维清不但建立了，而且竟然还改变了。
　　如果周维清只是简单的建立了六绝天道阵，众位强者虽然会惊叹于他的天赋惊人，却也不会想的太多，毕竟，之前周维清所展现出的实力和天赋已经让他们惊讶数次了。可是，周维清改变了六绝天道阵，这个意义就完全不同了。
　　他学习六绝天道阵才多久？一年？绝对不超过一年时间。因为上一次古樱冰面对周维清的时候，他还只有五珠修为而已。六绝天道阵的修炼前提是必须要有六颗意珠才行。
　　还不到一年的时间，准确说是才不过两、三个月的时间，周维清不但掌握了六绝天道阵，竟然还改变了六绝天道阵，这实在是太令人震撼了。而且，他那改善后的六绝天道阵看上去竟然是更加平衡的。
　　六芒星有六个角，而且和六边形的六个钝角不同，六芒星的六个角是六个锐角。每个锐角每一个都是光芒闪耀。看上去要比六边形的六个角更具有攻击性的多。
　　周维清的六枚变石猫眼意珠，就是停在了这六个角之中，六枚意珠上面的颜色也发生了不同程度的变化。并不是像龙释涯那样，构建六绝天道阵的六枚意珠分别释放出六种属性的颜色。
　　周维清这六枚变石猫眼意珠在入住了它们各自的锐角之后，竟然还依旧保持着变石猫眼的形态。
　　一个崭新的、平衡的六绝天道阵，这已经完全脱离了众人的想象。它是第一次出现在战场上，而且，它也只是属于一个人，周维清。
　　雪傲天的感受其实是最深刻的，除了龙释涯之外，他可以说是当今之世对于六绝天道阵最了解的人了。也只有他和龙释涯的战斗次数最多，对于六绝天道阵，他更是曾经仔细研究过。
　　雪傲天几乎是在第一时间就发现了周维清的六绝天道阵与众不同，或者说是与龙释涯的截然不同之处。
　　龙释涯的六绝天道阵是浑然一体的，六种属性分别镇守一个角落，从而令六元素属性达到一个奇妙的平衡，能够对空气中各种属性能量进行大幅度的吸收，同时还能够轻易的将它们进行转化和融合。从而达到让龙释涯在施展强大技能的情况下却只是消耗少量天力的作用。


第179章 六绝神芒阵（下）
　　雪傲天曾经就判断过，如果让他和龙释涯同样在战场上，面对的敌人有一定实力的情况下，那么，持续到一定时间之后，论杀伤力和持续战斗能力，他都未必能够比得上龙释涯。
　　这个评价已经是相当之高了，可想而知，六绝天道阵是何等的强大。
　　而周维清此时所施展的六绝天道阵看在雪傲天眼中，他却看到了一个全新的世界。
　　和龙释涯的六绝天道阵不同，周维清的这个阵法在完成之后虽然也是浑然一体的，但是，在完成之前，它却是两个组成部分。
　　没错，就是两个组成部分，两个等边三角形叠加在一起组成的，这样形成的六芒星，在内部同样有着一个等边的六边形，拥有着和龙释涯六绝天道阵一样的效果，虽然威力要弱一些，可是，却在外面增加了六个锐角。
　　这六个锐角意味着什么？雪傲天现在还不知道，但他却完全可以肯定，周维清这个六绝天道阵的作用甚至要超过龙释涯的那个，因为，就在刚才这一瞬间，他突然想起，周维清拥有的六种意珠属性可并不是六元素，而是包括了时间和邪恶两个圣属性在内的六种意珠属性啊！
　　他那个奇异的六绝天道阵恐怕也正是因为这两种圣属性的存在，所以才会产生了这样的变化。这孩子真是一个天才，任何人都不得不承认的天才。他自创除了属于自己的六绝天道阵，就算是有龙释涯的指点，可是，能够让拥有两种圣属性存在的六种属性产生出如此奇妙的平衡，可想而知，这是多么惊才绝艳啊！
　　狮王古斯特和虎王雪傲影虽然感受没有雪傲天这么深刻，但他们也都看得出周维清这个六绝天道阵的与众不同。
　　古斯特没有再继续蓄力，因为他突然感觉到，自己不应该让周维清这么顺利的就将他这个六绝天道阵用出来。虽然这个阵法看上去比龙释涯那个更加绚丽，可是，从周维清那有些生涩的动作就能看出，他能成功构建这个阵法的时间绝不会太长，不可能像龙释涯那样，在任何情况下都能够构建成功的。
　　古斯特的判断不错，可惜，他判断的晚了一点。周维清所施展的并不叫六绝天道阵，在他完成了这个阵法的成功构建后，六绝帝君龙释涯亲自将其命名为六绝神芒阵。之所以重新命名，自然是因为这个阵法拥有着与六绝天道阵不同的奥妙，而狮王古斯特马上就要体验到了。
　　右手一抬，古斯特那化为狮臂的右爪朝着周维清做出一个虚抓的动作，顿时，一个凝实的金色手爪闪电般朝着周维清凌空飞去。
　　通过之前的天技映像就能看出，这至少也是一个评价高达十一星以上的强大技能，甚至有可能是天神级的技能。
　　不过，龙释涯曾经对周维清说过，真正的天神级技能，只有天神级强者才能用出来，修为不够的人使用，终究还是有所差距的。
　　眼看那巨大的金色光爪直奔自己而来，周维清身在空中却是不慌不忙。他没有闪避，面对这种级别的技能，闪避是没有任何意义的，技能本身必定会附带有追踪效果。
　　周维清深吸口气，紧接着，他右手手腕上的六颗冰种翡翠体珠中，有五颗都亮了起来，接连五道暗金色光芒暴起，就像是五层光幕一样，挡向那灿金的光爪。
　　噗噗噗噗噗，令人震撼的一幕出现了，狮王古斯特所展现出的实力令周维清也是大吃一惊。
　　那五层凝形护体神光在那金色光爪的攻击下，竟然先后破碎，在周维清印象中那么坚韧的凝形护体神光，在这金色光爪之下，简直就像是纸糊的一般脆弱。
　　不过，那金色光爪接连破掉五层凝形护体神光之后，自身光芒也是暗淡了许多，周维清右手中双子大力神锤的哭锤前点，与那光爪碰撞在一起，轰然巨响中，周维清整个人在空中后飞，而那金色光爪也化为点点金芒消失在半空之中。
　　只是一击，周维清心中就已是大为凛然，别看这狮王古斯特在六绝帝君龙释涯面前似乎很是不堪一击，可他毕竟也还是天帝级强者啊！就算只能施展八珠修为的天力，实力也依旧是那么的强横。刚才这一爪的威力实在是太强了，没有那五层凝形护体神光，正面硬挡，周维清一定是挡不住的。
　　殊不知此时狮王古斯特的惊讶更甚，他刚才发出这一击可不是随手而用的，一个拥有天技映像的技能在使用时还有蓄力的过程，可想而知这个技能的强大了。古斯特就是为了节约时间，所以才一上来就用出了自己最强的几个技能之一，务求一击建功，可谁知道，却被周维清就这么轻而易举的化解了。而且，这不过六珠修为的小子身上，竟然释放出了五件神师级凝形装备，看那样子，还是一套传奇套装，比自己儿子都只是少了一件而已，这怎能让古斯特不惊讶呢？传奇套装和天赋无关，但和财力却有着直接的关系。
　　右脚点地，古斯特已是凌空而起，天帝级的天力操控技巧，竟然让他在瞬间模拟出了飞行状态，双手同时前爪，两道比之前弱小一些速度却要更快几分的金色爪影直奔周维清而去。
　　此时的周维清，身上除了双子大力神锤、阴阳巨灵掌和护心镜之外，还多出了第四件传奇套装组件，那是连接在护心镜之上，完整的与肩铠、护心镜结合，共同组成胸铠后向下延伸，一直过了腰部形成斜向下呈百叶式扩散的战裙。
　　有了这件凝形装备之后，周维清的躯干部位基本上就被完全覆盖住了。战群上散发着螺旋状的光晕，它的作用除了防御之外，附加的效果依旧是力量倍增。
　　恨地无环套装所附带的技能是很少的，根据断天浪的猜测，恐怕只有套装聚齐之后，才能真正开启其附加的套装技能。
　　但是，这绝不是说恨地无环套装就不够强大，正相反，它的强大就展现在了极致上。每一件套装组件，都会增强一倍的力量，而且，这份增幅是持续叠加上去的。
　　也就是说，当周维清拥有双子大力神锤的时候，他的力量是原本的两倍，再加上阴阳巨灵掌的两件，那可不是三倍、四倍，而是连续两次叠加后的八倍。如果周维清真的能够完成十件传奇套装，那么，单是力量上的增幅，就能达到他本身的五百一十二倍，这是何等恐怖的数字啊！千万不要忘记，周维清还有龙虎变对自身力量的增幅，他本身有是力量属性天珠师。一旦他真的聚齐恨地无环套装，那么，他的力量就能达到前无古人的程度，绝对可以发挥出一力降十会的全部奥义。
　　因此，恨地无环套装的组件数量没增加一件，周维清的力量就能增加一倍，在刚开始的时候还不太明显，可随着周维清身上传奇套装组件数量的曾都，力量上的恐怖已经渐渐展现了出来。
　　这第五件传奇套装组件，是龙释涯亲自返回无双营了一次，替他拿到火灵山，并且在那里凝形成功的，也是断天浪的第一件作品。
　　在穿戴上这五件套装之后，周维清的力量已经是他自身力量的三十二倍，再加上龙虎变的增幅，可想而知恨地无环套装带给他的是何等强大的力量了。
　　原本周维清对于恨地无环套装的威力和效果还并不是太清楚，一直都没能真正发挥出这身传奇套装的作用，只是简单的利用着它们对于技能的一些增幅而已，但不要忘了，他的老师是谁，六绝帝君拥有的，不就是有着类似增幅效果的恨天无把套装吗？
　　和恨地无环套装的增幅作用几乎是一模一样的，可是，只有九件的恨天无把套装，增幅极限是二百五十六倍，所以说，传奇套装差一件，差距就是天差地远啊！在龙释涯的悉心指导下，周维清现在对自己的套装能力已经能够很好的控制了。
　　面对狮王腾空而起，周维清丝毫不惧，手中双子大力神锤抡起，浓烈的天力波动瞬间爆发，两团浓浓的灰色光芒凝聚在双子大力神锤之上，右手哭锤前轰，挡向狮王的攻击，左手笑锤则是抡起，直奔狮王当头砸去。
　　狮王这凌空抓释放的是神圣属性天力，而周维清用的却是邪恶属性天力，截然相反的圣属性比拼，那就要看谁更加强大了。
　　周维清修为只有六珠，自然比不上八珠境界的狮王，但是，在龙虎变作用下，他的天力输出程度显然不是普通六珠天珠师能够比拟的，更何况，还有哭锤上附带的恐怖力量。
　　浓烈的暗金色光芒从周维清凝形套装上爆发而出，宛如海纳百川一般朝着他的右臂凝聚而去，仔细观察就能看到，那暗金色的光芒在这一刻呈现为波浪状，周维清的右臂都随之胀大几分。


第180章 小胖战狮王（上）
　　想要使用三十二倍的力量也不是那么容易的，必须要全面调动每一件凝形装备，将力量融合在一起才能爆发出来。而周维清这一次的爆发，就全部凝聚在了右手的哭锤之上。
　　恨地无环套装的奥义，第一次展现在战场上，而它的对手赫然是一位天帝级强者。
　　每一件套装增加多一倍的增幅，这就像是不断叠加的融合技能，没有其他技能附带的恨地无环套装，真正强大的地方就是这力量的极致啊！
　　狮王古斯特两道神圣光爪几乎是瞬间就撕碎了哭锤上面的邪属性天力，无论是天力强度还是操控，古斯特都远远凌驾在周维清之上。但是，令他吃惊的是，那哭锤上闪耀起一层浓烈的暗金色光彩，伴随着噗噗两声，那两记光爪应声破碎。
　　而此时，笑锤也已经当头劈下。
　　这怎么可能？在不使用技能的情况下竟然破掉了我的攻击？
　　古斯特顾不得多想，左手一抬，朝着笑锤拍去，浓烈的天力瞬间爆发而出，而右手则是前拍，挡向周维清前点而来的哭锤。
　　周维清左手中的笑锤故意慢了半拍，这样一来，就是和哭锤同时与狮王产生碰撞的。
　　不远处一边持续压制古樱冰一边观战的龙释涯看到这里，嘴角处不禁流露出一丝淡淡的微笑，心中暗道，这臭小子，够阴的啊！
　　噗、砰——
　　两个不同的声音几乎同时响起，下面负责监督这一战的虎王雪傲影瞬间张大了嘴，因为他竟然看到，狮王古斯特的身体居然就那么被周维清前顶的一锤给震飞了……
　　同时面对周维清的双锤，古斯特自然是平均分配自身天力了，可是，第一次面对双子大力神锤的他，又怎会知道其中的奥义所在呢？
　　噗的一声，是古斯特左手与笑锤碰撞，他那强大天力破开笑锤冲天而起所发出的声音，用错力的感觉，令古斯特全身一虚，虽然凭借着强横的实力和身体勉强控制住了平衡，但力量用错的感觉就算是他这样的天帝级强者也绝不舒服。
　　更为重要的是，笑锤这边落空的同时，哭锤也已经顶到了位置，这一边倒是实打实的碰撞在了一起，可是，另一边力量用空，对狮王的这一边同样有着极大的影响，身体不稳定，这边挡向哭锤的天力自然发生了波动，再加上本身他就是将天力分在两边的。这一下就吃了大亏。
　　哭锤上所蕴含的三十二倍力量何等恐怖？在龙虎变状态下，单独比拼力量，周维清就不逊色于八珠修为力量型天珠师，甚至还要更高，更何况还有着三十二倍的增幅。此时的他，如果只是计算力量的话，凭借着恨地无环套装，足以和天王级力量型强者相比了。
　　没有天力的附加不算什么，任何一种能力达到极致后，最终都是殊途同归的。
　　就在这样的情况下，古斯特只觉得一股自己近乎无法抵御的恐怖力量当胸撞击而至，轰然巨响之中，他整个人在身体两边一虚一实的交攻之下，已经翻转着飞了出去。更为丢人的是，那股力量实在是太强了，不只是令他的手臂一阵发麻，更是胸口发闷。古斯特是强忍着将一口逆血咽回去的，可这样一来，他却已经受了不轻的内伤。
　　而就在这个时候，周维清突然出现在了古斯特背后，手中双子大力神锤在阴阳巨灵掌的掌握中，宛如流星赶月一般当头砸下。
　　空间平移。没错，就是在这个时候，周维清用出了他最习惯使用的技能之一，空间平移。
　　古斯特的感知力依旧是天帝级的强大，他在第一时间就发现了周维清的追击，可此时在他心中产生出的念头却是：这不可能。
　　在使用六绝天道阵的情况下，虽然能够自如的控制各种属性天力进行融合和使用，并且加大天力恢复速度，可却不能使用技能啊！他的空间平移却是怎么用出来的？
　　不过，在这个时候，也容不得古斯特多想了，刚被周维清一锤砸飞，他当然感受得到周维清那巨锤之中所蕴含的力量多么恐怖，就算是他那天帝级的身躯也不敢真的让他一锤砸在自己身上。
　　巨大的猛犸虚影就在这个时候出现在古斯特头顶上方，同时绽放而出的，是一层浓烈的金光宛如荆棘一般爆发而出，直接顶向周维清的双锤。
　　这个技能乃是狮王古斯特赖以保命的强大技能，乃是从一只名为辉煌猛犸王的强大天兽身上拓印而来。这辉煌猛犸王本身就是天帝级巅峰的天兽，准确的说，它也是猛犸一族的族长与图腾。只不过因为智慧不高，所以在万兽帝国才没有进入真正的统治阶层，但就算如此，它也有着极其崇高的地位。论血脉能力，仅次于神圣天灵虎和神圣地灵狮。同样的神圣属性，它拥有的这个技能名秒辉煌荆棘神光罩，乃是攻防一体的强大技能。
　　才不过两次碰撞的工夫，古斯特就被周维清逼迫着使用出了这个技能，周维清已经足以自豪了。
　　但是，在这个时候，令古斯特更加想不到的事情出现了，周维清背后，也升起了一个虚影，那是一个肥肥大大，看上去像是一只大虫子的虚幻光影。而当这个光影出现之后，它就那么蠕动着飞了出去，正好与古斯特头顶上方的辉煌猛犸光影撞击纠缠在一起，转瞬间，两个光影连同辉煌荆棘神光罩一同消失了。
　　这就是映像对冲、绝对抵消。
　　当初，狮心王子古樱冰就是凭借着这种方法抵消掉了周维清的龙魔禁，而此时周维清也就用同样的方式抵消掉了古斯特的辉煌荆棘神光罩。
　　所谓映像对冲，指的就是双方施展技能都能释放出天技映像的情况下，任何一方都可以操控着自己的天技映像和对方的天技映像进行抵消。为什么会出现这种情况谁也不知道，根据前人的判断，这似乎是上天为了悲悯世界，不希望拥有天技映像的强大技能造成太大杀孽，才产生的这种对冲效果。
　　周维清以前都是自己修炼，自然不知道映像对冲的存在，被古斯特打了个措手不及，从而吃了大亏。但这段时间，在龙释涯的教导下，他也掌握了这门能力。他的精神力也达到了能够控制映像对冲的层次。此时骤然施展出来，顿时就形成了改变战局的强大。
　　虎王雪傲影一直在下面观战，当周维清用出空间平移的时候，他就已经张大了嘴。空间平移的评价是高于六星的，以周维清刚刚能够使用六绝天道阵的程度，决不可能模拟出这个技能，而且空间平移模拟起来本身就是极其困难的。他心中也有着和古斯特同样的想法，这怎么可能？
　　但是，当周维清这次再用出映像对冲的时候，雪傲影在仔细的观察下，终于发现了其中奥妙。
　　当周维清施展技能的时候，他脚下那六芒星之中，有一个角亮了起来，里面的变石猫眼意珠更是光华闪耀。紧接着技能就出现了。
　　发现这些，雪傲影虽然看出了奥妙，但心中却是更为吃惊，难道说，他在使用六绝天道阵的情况下还能再使用技能？这也太逆天了吧。
　　事实上，雪傲影判断的是正确的，周维清的六绝神芒阵相比于六绝天道阵，在恢复天力速度方面会逊色一些，但这方面的劣势却由他龙虎变加上不死神功弥补了。而他这六绝神芒阵六芒星的六个角，在施展出来时可以各自存留一个技能。
　　也就是说，六绝神芒阵能够在具有六绝天道阵特性的同时，让周维清在临时绑定六个技能在上面，就像正常战斗时那样施展，绑定的技能就从他已有的拓印技能中进行选择。消耗的天力却是六绝天道阵形成后恢复速度极为惊人的本源。
　　毫无疑问，六绝神芒阵的效果要比六绝天道阵更强，之所以会产生这样的情况原因也很简单，同样是六属性，周维清拥有两种圣属性，再加上他的六绝天道阵构建方式不同，所以才产生了这样的变异。
　　一个空间平移瞬间拉近距离，周维清施展的第二个技能是时间逆流，这个技能之所以被他留在六绝神芒阵之中绑定，就是专门用来进行映像对冲的。连狮心王子都有天神级技能，狮王怎么可能没有呢？有心算无心之下，周维清这鸡肋的时间逆流顿时产生出了极好的效果。
　　辉煌荆棘神光罩的消失，令狮王古斯特大吃一惊，而周维清的双锤已经是抡圆了砸下来，在如此短暂的时间内再想要使用其他技能已经完全来不及了。大骇之下，古斯特只能抬起双掌，天力瞬间凝聚，硬挡了上去。


第180章 小胖战狮王（中）
　　轰然巨响中，古斯特的身体被毫无悬念的狠狠的砸了下去，双腿竟是直接陷入了地面的冰面之中。虽然凭借着天帝级的强韧身体，他的双臂没有被周维清恐怖的力量震断，但那一口逆血终究还是忍不住喷了出来。
　　周维清几乎是追着古斯特飞落的，他的双锤已经第三次砸向了古斯特头顶，恐怖的力量全部爆发出来，以他龙虎变的体魄，承受起来也是毫无问题。
　　古斯特郁闷啊！他之所以处于下风，完全是因为对周维清的能力判断不足，周维清所施展的又太让人震惊了。无奈之下，灿烂的神圣天使守护用了出来，护住他的身体。
　　但是，也就在这个时候，周维清背后，同样的再次升起一个虚影。这一次，赫然是龙魔娲女。
　　这小子有多少天技映像技能啊？狮王和虎王心中几乎是同时出现了这个念头。
　　古斯特顾不得愤怒，骇然之下，忙不迭的催动天力，双手上翻，整个身体如同陀螺般旋转起来，浓烈的金光在旋转中形成一个巨大的金色漩涡，防御住他的身体。
　　在古斯特看来，毫无疑问，周维清是要再次凭借映像对冲来消耗掉自己的神圣天使守护，然后他那有着不可思议力量的重锤就会随之而下。在刚刚使用出两个强大技能，又不能用出太多天力的情况下，他不得不再次使出自己最强的技巧之一，来防护住自身。
　　可惜，这一次古斯特猜错了，带着凌厉气势下扑的周维清，身体在半空中却突然停顿了一下，双翼张开，猛然间将他那下扑的身体悬浮在半空之中。正好没有碰到神圣守护。也就在这短暂的时间内，龙魔娲女虚影已经凝聚成功，技能可以使用了。
　　紫红色的光影在空中闪耀夺目的那一刻，雪傲天都不禁为之皱起了眉头，狮王怎么会犯下这么幼稚的错误？
　　虽然古斯特一再告诉自己，周维清这个年轻人绝对不同于普通的六珠级别天珠师。但他毕竟是天帝级强者，怎么可能没有轻敌之心呢？而周维清一连串展现出的能力，却是远远超出了在场众位强者的判断。太具有突然性了。以至于古斯特来不及发挥出自身实力，就陷入了周维清的圈套之中。此时被周维清利用他的惯性思维，直接上了当。
　　紫红色的光芒悄然出现在周维清双眸之中，他的身体则是在空中一个转折，静静的落在一旁，一脸微笑的看着狮王古斯特。他一点都不着急，现在的他只需要等待就可以了。
　　神圣天使守护这个技能也拥有着绝对属性，如果现在周维清发起龙魔禁效果的话，一点好处都得不到，根本无法作用在古斯特身上。
　　但是，神圣天使守护的防御力虽然强大，但就像周维清的六绝天道阵一样，它自身也是有所缺陷的，这个缺陷很简单，那就是在施展神圣天使守护的时候，天珠师本身不能移动。而且不能同时施展另一个技能。这也是为什么在神圣天使守护内的古斯特在飞速旋转身体只是凭借天力产生那个光芒漩涡保护自己的重要原因了。
　　所以周维清才会如此从容的等待，无论狮王古斯特衔接技能的速度有多快，都不可能快的过周维清早已经准备好了的龙魔禁。而映像对冲只能是刚刚施展出技能那一刻才能控制施展，技能一旦完全成型，就不能使用了。所以，一般使用映像对冲都是后发者来抵消先使用的天技映像。也就是说，现在只有可能是周维清施展拥有天技映像技能来抵消神圣天使守护，而古斯特却是毫无办法来对他的龙魔禁进行抵消。
　　因此，现在的古斯特不但在使用技能大量消耗着他的天力，更是拿周维清的龙魔禁没有任何办法。
　　用从容不迫这四个字来形容现在的周维清再贴切不过，谁能想象，他一个上位天尊竟然能够将一名天帝级强者逼迫到如此境地。
　　就在这个时候，突然间，两道紫红色光芒从周维清眼中一闪而没，而古斯特身体周围的神圣天使守护就那么凭空消失了。
　　映像对冲再一次出现。
　　就在古斯特大喜，以为周维清忍不住是用了龙魔禁来抵消掉他的神圣天使守护时，下一刻，在他头顶上方，一个紫红色的漩涡已经凭空出现了。所有技能全部无法使用。
　　这、这是怎么回事？周维清又一次令狮王出现了完全无法理解的感觉。明明龙魔禁已经用作天技对冲了，可是，怎么龙魔禁的效果却又产生了？
　　别说是古斯特了，就算是旁观者清的虎王雪傲影都没看明白这是怎么回事。在场众人中，恐怕只有熟悉周维清的龙释涯，和天神级的雪傲天才明白是怎么回事，雪傲天都是在一定猜测的情况下才能判断。
　　雪傲天的判断是，周维清又用出了一个隐藏了天技映像的天神级技能，先以映像对冲破掉了神圣天使守护，然后再使用龙魔禁产生效果。
　　他判断的很正确，周维清破掉神圣天使守护所使用的，也同样来自于龙魔娲女，正是那龙魔封神技能。这个技能在实战中要是对上狮王古斯特，只能是周维清自己找死，古斯特可是拥有精神属性的，龙魔封神根本就是屁用没有，还会反噬自己。但是，将这个技能用在映像对冲上，效果就截然不同了。可以说是非常的好。一个龙魔封神抵消掉一个神圣天使守护，这简直是无比的划算。
　　周维清别的不多，就是技能多，而且，拥有天技映像的技能一点也不比那些天王级、天帝级强者少。六种属性啊！他几乎可以随意的去拓印了。就算是现在，他五珠、六珠之后，意珠还有很多空位没有拓印呢。
　　龙魔禁效果完成，意味着狮王古斯特在一分钟之内，失去了凝形和拓印的能力。八珠又如何？一名八珠修为的天珠师，面对一名拥有六绝神芒阵、五件神师级凝形装备的六珠天珠师，同样是毫无办法。更何况周维清还有龙虎变的增幅。
　　哈哈一笑，周维清的身体已经如同闪电般朝着古斯特扑了过去，手中双锤再次抡起。这一场他不是要坚持的时间长，而是已经完全有机会，甚至可以说是有把握战胜八珠级别的狮王古斯特了。
　　眼看着周维清向自己扑过来那一刻，古斯特突然明白，这一场比拼，就算是自己那九珠的儿子带着全盛状态面对眼前这个六珠的小子，也未必就能获得胜利。
　　失去了拓印技能，被限制在八珠天力的情况下，真的要输了么？
　　古斯特的眼神突然变得幽深了许多，面对朝着自己扑过来的周维清，看上去，他的神色间并没有任何变化，只是缓缓地向周维清抬起了自己的右手。
　　十码，周维清在这个时候距离古斯特还只有十码而已，以他的冲击速度，这个距离不过是转瞬即至。
　　古斯特抬起的右手，掌心向外，面对着周维清，看上去似乎是要阻挡周维清进攻似的，可谁都看得出来，他能够抵挡一下、两下，在没有技能和凝形装备的情况下，面对周维清那么强大的力量，他究竟能抵挡多少下呢？
　　就在龙释涯脸上流露出欣慰之色，雪傲天悄悄隐藏着自己眼中那份惊喜，虎王雪傲影则是一脸幸灾乐祸的时候，突然间，异变爆发。
　　眼看就要攻击到古斯特了，周维清却突然看到，古斯特右手掌心中亮起了赤红色的光芒。
　　而就在这一瞬间，原本被雪傲天封印住只有八珠修为的古斯特，在瞬间就变回了他那天帝级的修为。
　　冲破封印、释放攻击，整个过程只不过是眨眼之间，当其他三大强者脸上神色凝固的时候，一股刺目的赤红色火焰已经带着嘹亮的狮吼声将那冲前的周维清完全吞噬。
　　火焰的尾部就在古斯特掌心之中，而那喷薄而出的火焰，在空中却形成了一头巨狮的样子，赤红色的火焰形成的巨狮，令整个冰窟内的温度急遽上升，周维清只有一双脚露在这火焰外面，整个身体却已经被完全吞噬。
　　“不——”龙释涯近乎疯狂的怒吼一声，再也顾不得这是在比试之中，大袖一挥，恐怖的天力瞬间将古樱冰掀飞，顺手一掌拍向古樱冰的同时，身体已经如同箭矢一般朝着狮王古斯特扑去。
　　雪傲天就在他身边，当然不能让他杀了自己的徒弟，赶忙一闪身，接下龙释涯这充满了暴怒的一掌，却没有阻拦他扑向古斯特。
　　凌厉到近乎恐怖的气息几乎是一刹那就从龙释涯身上爆发出来，他的全套恨天无把套装全部上身，八棱梅花亮银锤带着近乎凝滞的六彩光芒，充斥着疯狂气息，直奔古斯特砸去。


第180章 小胖战狮王（下）
　　是的，龙释涯要疯狂了。他当然认得出，古斯特发出那如同巨狮形态的火焰是什么。那是神圣地灵狮一脉的本命真火，地灵狮心焰啊！别说周维清只有六珠修为，就算是换了一名天王级强者被这样的本命真火灼烧，也是必死无疑。施展这地灵狮心焰对古斯特也是一个巨大的消耗，是要伤及元气的。
　　龙释涯千算万算，也没算出古斯特在这种情况下竟然会违背比赛规则，瞬间用出天帝级实力，凭借自己的本命真火去灼烧周维清。
　　古斯特发现自己上当的时候，他心中的怒火就已经燃烧到了顶点，拥有神圣地灵狮血脉的他，在愤怒之中，已经失去了理智。他是谁？他是万兽帝国一代帝王，天帝级强者啊！竟然被一个六珠修为的小辈逼迫到了这种地步，而且还有可能要输给这样一个小辈，这让他如何能够接受？
　　正所谓怒从心上起恶向胆边生，古斯特在瞬间就做出了决断，一定不能让周维清活着离开这里，就算是和龙释涯翻脸也顾不得了。这里有雪傲天兄弟，加上自己，如果那幽冥魔虎也肯帮忙的话，未必就留不下龙释涯。所以，他才不顾一切的发起了攻击，因为他可以肯定，雪傲天是绝不会坐视龙释涯击杀古樱冰的。
　　狮王确实是好算计，但他却漏过了一点，那就是，正处于龙魔禁限制中的他，必须要承受龙释涯近乎疯狂的怒火。
　　轰——
　　只是一锤，狮王古斯特的身体就被龙释涯轰击的飞了出去，如同炮弹一般狠狠的砸入山体之中，而下一瞬间，一道亮光已经从那破洞处射入。狮王古斯特竟然被龙释涯一锤砸的贯穿了雪神山，飞到了外面，这一下，他就算是不死，也必定要身受重创。
　　“帝君，手下留情。”虎王雪傲影在这个时候也不得不出手了。虽然他与狮王不和，但也不能眼睁睁的看着万兽帝国皇帝就这么死在六绝帝君手中啊！
　　“滚开。”龙释涯现在已经是六亲不认了，右手锤一扫，在他背后属于他自己的光影瞬间变得凝实，就像是他自身身体放大了一般，手中八棱梅花亮银锤瞬间放大百倍，悍然砸向虎王。
　　雪傲影脸色大变，虽然他能够使用技能和凝形装备，但也不敢接龙释涯这暴怒中的一击啊！身体飞速闪开。
　　“龙兄，你冷静一下，周维清未死。”雪傲天终于及时出现了，用自己的身体堵住洞口，一柄雪白色的长枪出现在他掌握之中，背后同样闪烁着属于他的光影，长枪前挑，枪尖点在龙释涯的巨锤之上，整个洞穴内都发出一声轻微的嗡鸣。原本有着粗重呼吸，生活着大量强大天兽的洞窟那边，瞬间就安静了下来，那些强大的天兽在感受到两大强者之间的气息后，竟是连大气都不敢喘。
　　硬拼力量，就算是雪傲天都比不上穿着恨天无把套装的龙释涯，所以他只能用巧劲挑开龙释涯的巨锤。
　　而此时龙释涯也听清楚了雪傲天的声音，战意瞬间大减，下意识的扭头看向自己宝贝徒弟之前所处的位置。
　　这一刻，龙释涯也呆住了。
　　周维清并没有被那地灵狮心焰吞没，他就那么站在那里，一身神师级凝形装备虽然都已经消失了，可整个人却是完好无损，唯一令人有些尴尬的是，此时的周维清却是身无寸缕，站在那里光洁溜溜的样子，看上去有些好笑，连他自己都有些呆滞了。幸好还有那一身紫色带着鳞纹的皮肤掩映，这才不会显得太过明显。只是双腿之间的某物略微有些晃动，稍微注意还是能清楚看到的。
　　龙释涯差点抽自己一巴掌，是啊，怎么把这个忘了。
　　那地灵狮心焰的威力再强大，又能够对自己徒弟起到什么效果呢？周维清吸收了固化龙灵之后，已经真正拥有了火免疫的能力。
　　地灵狮心焰乃是神圣地灵狮的本命真火，在不能释放技能的情况下，这已经是天帝级的狮王古斯特能够释放出最强攻击了。可惜的是，他这个攻击完全是火属性的。虽然在那恐怖的攻击下，周维清一身神师级凝形装备都被逼回去了，但是，他的身体却根本没有受到任何损伤。
　　龙释涯身形一闪，就已经落在了周维清身边，上上下下、仔仔细细的看了一遍自己的宝贝徒弟，就连某物也瞥了一眼，确定自己的宝贝徒弟确实没事，他这才松了口气。
　　不过，六绝帝君的怒火并没有因为周维清没事儿削减多少，猛然回过头，目光看向雪傲天，他的目光很冷，却是什么都没有说，拉起周维清的手，沉声道：“小胖，我们走。”
　　“龙兄，稍安勿躁，我一定给你个交待。”连雪傲天看到龙释涯这个样子都有些急了，他当然知道就这么让龙释涯走了会带来怎样的后果。别说龙释涯了，此时就算是他，心中也是充满了怒火。他万万没有想到，狮王古斯特竟然会如此不顾身份的全力向周维清发动攻击，要是周维清真的死了，别说龙释涯，就算他也不会跟古斯特善罢甘休。
　　“傲影，你去把狮王带回来。”雪傲天沉声说道。他的脸色已经难看到了极点。
　　龙释涯深吸口气，勉强平复着内心的怒火，这里毕竟是雪神山，而且他们这次来的目的还没有达到。
　　周维清低声道：“老师，我没事。”
　　龙释涯瞥了他一眼，没好气的道：“占据优势就能冒进么？你忘了对方是什么身份了？”
　　周维清一脸无奈，刚才他也是吓了一跳，狮王古斯特竟然向他全力发动攻击，周维清那一刻根本没有任何闪躲的可能。龙释涯虽然没多说，但周维清也明白，老师是在提醒他，如果当时狮王古斯特施展的攻击并不是火属性的，换了其他属性技能，他恐怕已经没命了。
　　可事实上，真的是这样么？在这个时候，周维清根本没时间跟龙释涯多做解释，而且老师教训的也没错。实际上，当他感受到狮王发动攻击的那一瞬间，周维清自己也是有所调整的，在那个时候，他又释放过一个技能，有了那个奇异的技能，就算是狮王使用的不是火属性能力，周维清也有把握至少保住自己性命。
　　时间不长，虎王已经将狮王带回来了。
　　古斯特此时的样子看上去着实有些惨烈，他的右臂低垂在身边，眼看着是骨骼多出破损，这条手臂就算能够保住，想要完全恢复也不是一天两天的事情。
　　古斯特的胸口右侧也呈现出一片塌陷，面如金纸，七窍出血，眼神黯淡了许多，显然是受了重伤。
　　龙释涯刚才以为他杀了周维清，穿上恨天无把套装全力一击之下，狮王自身又没有凝形装备护体，能够留下一条命已经是他自身修为足够强横了。
　　再看到狮王，龙释涯眼中充满了凌厉的杀机，手中八棱梅花亮银锤缓缓举起，寒声说道：“古斯特，你这混蛋，老夫要跟你不死不休。你要不要脸？连个小辈都欺负。你等着，老夫一定要将你神圣地灵狮一脉彻底毁了。”
　　“龙兄，冷静一些，这件事就让我来处理吧。”雪傲天此时也是一脸的冷厉之色。
　　古斯特听到龙释涯的话却是没什么反应，反而是双目呆滞的看着周维清，他无论如何也不相信，周维清在自己的地灵狮心焰之下竟然毫发无伤，此时正在那里穿衣服呢。
　　为什么会这样？今天周维清已经带给他太多的惊讶了，他真的只有六珠修为么？古斯特心中充满了疑惑。
　　古樱冰也没有受伤，刚才龙释涯向他的攻击被雪傲天挡住了，此时古樱冰快速来到父亲身边，将一道道神圣治疗光芒照耀在父亲身上，但他却低着头，并没有去看周维清，脸上满是惭愧之色。毕竟，他还不像古斯特那么老辣，出了这种事，原本他那强烈的战意无形中已经消散了许多。
　　雪傲天冷冷的看向狮王，怒哼一声，“雪神山的脸都让你丢尽了。这场比赛也不用继续下去了。你可以走了，告诉所有宾客，婚礼取消。”
　　“啊？”古斯特这才反应过来，脸色一沉，道：“山主，我承认，这是我莽撞了。那我们这第二场比试认输就是了。不是还有第三场呢么？”
　　雪傲天冷声道：“你还有脸提第三场？你是什么身份？你这万兽帝国帝王做傻了么？周维清才多大年纪？之前我怎么对你说的？你现在可以滚了，樱冰也不用继承我雪神山主的位置了。樱冰，你跟你父亲回去，一个月后，我要听到你代替他登基的消息，否则的话，别怪我不客气。”
　　用雷厉风行来形容雪傲天毫不为过，在短时间内，他已经做出了自己的选择和判断。根本就不再给古樱冰第三场比试的机会了。并不是因为龙释涯的威胁，而是为了雪神山的尊严。


第181章 天儿，我爱你（上）
　　这并不是因为他多么看重周维清，而是因为他丢不起这个人，在他的监督下，古斯特竟然做出这种事。让他这雪神山主有什么脸面再继续这场比试。
　　“老师。”古樱冰噗通一声跪倒在雪傲天面前，刹那间，他的双眼已是一片通红，“老师，求求您，再给我一次机会吧。我从小到大，喜欢了天儿二十年，请求您，再给我最后一场比试的机会吧。父亲错了，我愿意向您道歉，也愿意向周维清道歉，但是，我绝不能就这么将天儿让给他，我不甘心。”
　　古樱冰毕竟是雪傲天一手培养起来的，眼看他眼中泪水横流，雪傲天原本难看的脸色也随之缓和了几分，但他说出口的话又岂是能够轻易改变的？冷哼一声，大袖一挥，示意他们可以离开了。
　　古斯特也没想到雪傲天竟然如此不留情面，甚至直接就剥夺了他狮王的身份。这就是雪神山的强大，在万兽帝国，惟有成为雪神山主，才能主宰一切。
　　古斯特虽然心中充满了怒火，却是什么都不敢说，因为他很清楚，自己已经激怒雪傲天了，要是再多说什么，就算是雪傲天将他废在这里，神圣地灵狮一脉也绝对没有谁敢多说一个字。此时的他，心中感受到的就只有悲哀二字。
　　古斯特眼看老师没有改变主意的意思，他突然将目光转向周维清，猛然一咬牙，“周维清，我父亲的错，我来承担。但是，我请求你，给我第三场的机会。”一边说着，他猛然抬起右手，抓住自己左肩，就在众人吃惊的注视下，撕拉一声，硬生生的将自己的左臂撕扯了下来。
　　“樱冰。”古斯特大吃一惊，虽然是重伤之身，却还是猛然扑过去，一把搂住了自己的儿子。痛悔的情绪瞬间充斥在他大脑中每一个角落，他怎么也想不到，自己的一时冲动竟然让儿子付出了如此代价。
　　眼看着古樱冰竟然做出这样的选择，就连龙释涯也不禁悚然动容，很显然，古樱冰对天儿是真爱，而并不只是为了雪神山主的全力。
　　千万不要以为拥有神圣能力就能够令断肢重生，那是不可能的。就算这条手臂能够接上，经脉的损伤也是永远都不可能完全恢复了，也就是说，古樱冰刚才的举动已经彻底绝了他未来冲击天神级的机会，无论他这一生多么努力，最高的成就也只能是局限于天帝级了。
　　古樱冰缓缓站起身，他的脸上并没有流露出多少痛苦之色，双目深深的注视着周维清，沉声道：“你能来到雪神山争取天儿，我看得出，你是真正爱天儿的。但我也同样如此。我不希望因为其他原因让我输给你。给我最后和你拼一场的机会，你赢了，天儿又愿意跟你走的话，我和天儿之间的婚事就此作废。如果你输了，那么，也请你以后不要再纠缠天儿，就算她现在还不喜欢我，我也一定会用自己的真情感动她的。”
　　看着古樱冰执着的目光，周维清眼中流露着几分凛冽的气息，郑重的向他点了点头，“虽然你是我的情敌，但是，我却不得不承认，你是一个值得尊敬的情敌，我答应你，就让我们用最后一局来定胜负。不过，在第三场比试开始之前，先治好你的手臂，否则，我胜之不武。”
　　雪傲天看着古樱冰，轻叹一声，道：“孩子，你这又是何苦呢？”一边说着，凌空摄取过被他撕扯下来扔到一旁的右臂，小心翼翼的为他接续上，强烈的金色光芒闪耀，亲自为自己的徒弟疗伤。
　　虎王雪傲影看到这里，也是暗暗点头，和古斯特相比，古樱冰显然要强得多了，难怪大哥愿意收他为徒，并且让他在未来继承雪神山主的位置。不过，现在看来，这一切都要发生改变了才对。谁能想到今日之事竟然会如此的一波三折呢？
　　疗伤的时间并没有太长，凭借着天神级的强大天力，雪傲天只是为古樱冰接上手臂并不需要多久。当然，他这手臂想要真正恢复作用，可就不是一天两天的事情了，需要他自己不断通过天力来滋润，才能逐步恢复一些作用，但却肯定无法恢复到本来的状态了。
　　雪傲天看看古樱冰，再看看周维清，沉声道：“无论你们之中的谁做我的女婿，我都可以满意了。这最后一场，并不是由我来主持，毕竟，你们竞争的是成为天儿的丈夫，我让天儿来进行选择。”
　　听了这句话，古樱冰顿时大急，他当然知道在天儿心目中自己和周维清的差距有多么巨大。如果是让天儿来选择的话，他根本一点机会都没有。
　　雪傲天怎会看不出古樱冰的神色变化呢，沉声道：“樱冰，你不用着急。我让天儿的这次选择是在特殊情况下的。我会暂时封闭天儿的记忆。让她只有本能，在这种情况下，你们每个人有五分钟的机会向她表白，用你们的话尽可能的去感动她，最终她选择走向谁，谁就是她的丈夫。这一场比拼的并不是你们各自的战斗力，而是你们能否让天儿接受。”
　　听了雪傲天这句话，古樱冰的神色才算是平静下来，他和周维清二人对视一眼，两人眼中都流露出了浓浓的战意，他们任何一人都不会放弃的。五分钟，他们只有五分钟的时间，两人立刻都沉下心思，思考着自己应该怎么去打动失去了记忆的天儿。
　　雪傲天向虎王使了个眼色，示意他看住古斯特，不要让他在闹出什么事情来，然后自己转身而去，显然是去带天儿了。
　　冰窟内又变得安静下来，龙释涯也没有去打扰周维清，这最后一场比拼，比拼的就是他们个人的吸引力了。
　　周维清闭上双眼，静静的战在那里，脑海中，他和天儿之间曾经发生的种种不断幻化成一个个画面在他脑中闪过。有甜蜜、有温馨，也有痛苦和悲伤。但这些却都是属于他们之间的回忆啊！周维清很清楚，想要真正的打动天儿，他所能依靠的就是这些回忆了。暂时失去记忆并不代表忘记一切，周维清有信心，自己能够唤醒天儿。
　　时间不长，雪傲天已经回来了，他不只是带回了天儿，还有一名一身黑衣的中年美妇跟着他一共归来。
　　黑色，在雪神山可是禁忌的，龙释涯之所以穿黑色，那是他对雪傲天的挑衅，而这个和雪傲天在一起的中年美妇竟然胆敢在雪神山穿黑衣，可见她的身份有多么与众不同了。
　　周维清一眼就认出，这中年美妇正是天儿的母亲，幽冥魔虎菲莉亚。只不过，现在的菲莉亚已经幻化成了人形而已。
　　周维清赶忙上前一步，恭敬的向菲莉亚躬身行礼，“伯母，您好。”
　　菲莉亚微微一笑，却没有说什么，站在雪傲天身边，搂着天儿的肩膀。看那样子要多温柔就有多温柔，不知道的人完全无法想像，这名黑衣美妇竟然是一名天神级强者，整体修为就算是比不上雪傲天，也不会低于龙释涯。
　　周维清的目光飞快的从菲莉亚脸上转移到天儿身上，此时的天儿，依旧是一身白色长裙，只不过，她那双动人的紫眸中已经失去了身材。
　　好久没有见到天儿了，猛然看到她，周维清现写不能自已，一刹那，他的眼眶就湿润了。
　　天儿瘦了，是的，都是为了自己啊！天儿竟然瘦了这么多。原本十分丰满的她，此时的脸色却明显十分苍白。她整个人就像是生了一场大病似的，就连皮肤都没有原本那么光泽莹润了。
　　尽管没有任何交流，但周维清也完全看得出，天儿在这段时间受了多少苦，这完全是因为自己啊！周维清好恨，恨自己没有保护天儿的能力，让她一个女孩子为了自己默默地承受了这么多。在这一瞬间，周维清已经下定决心，就算是将自己的生命留在这里，他也绝不会再和天儿分开。
　　看到天儿，古斯特的神色也显得十分激动，他知道，能否留住自己的未婚妻，能否和天儿继续在一起，就要看接下来这最后五分钟的比拼了。他心中虽然没有把握，可是，他也同样不会放弃，就算是用自己的血液去感染，他也要争取最后的一份机会。
　　雪傲天带着女儿走到冰窟中央的位置，目光看向脸色同样激动的周维清和古斯特，沉声道：“稍后，我将分别给你们五分钟的时间，在你们之中一人唤醒天儿记忆的时候，另一人是不能听到的。我会用天力控制着声音的传播。樱冰毕竟是天儿的未婚夫，因此，就由樱冰先来，这是他应得的机会。周维清，你有什么意见么？”


第181章 天儿，我爱你（中）
　　周维清竟是毫不犹豫的摇了摇头，他的目光始终都没有离开过天儿的娇颜，“我相信天儿，除了我之外，天儿不会再喜欢任何人，如果有人能够唤醒她的记忆，那这个人也只能是我。”
　　雪傲天深深的看了他一眼，再将目光转向古樱冰，“樱冰，这是最后的机会。虽然我知道，你是天儿的未婚夫，今天的比试对你有些不公平。但是，我却不得不承认，周维清有些话说的很对，我并不是一个合格的父亲，我并没有真正为天儿着想过，因此，这次为她挑选丈夫，我必须要尊重天儿的意思，我不能让她痛苦一辈子。你知道么？天儿已经做好了准备，当她嫁给你，成全了雪神山与狮人族联姻之后，她就会永远的离开我。而这是我绝不想看到的。如果今天你在这里能够感动天儿，让她选择你，那么，我将不会再恢复她的记忆，让她就这样做你的妻子。否则的话，老师也只能对你说一声抱歉了。希望你能理解。”
　　古樱冰看着雪傲天眼中那带着几分歉意的目光，郑重的点了点头，“老师，我能明白您的苦衷，我一定会尽力的。”
　　雪傲天点了点头，道：“那就开始吧。我先给你五分钟。”
　　一边说着，雪傲天缓缓抬起右手，一层淡淡的金色光芒悄然扩散，将他们一家三口以及古樱冰笼罩在内。
　　周维清和龙释涯在外面是听不到任何声音的，却能够清楚的看到里面都发生了什么。
　　五分钟，决定自己至爱是否能够成为自己妻子的五分钟。在这一刻，古樱冰的额头上已经布满了汗水。哪怕是之前自断手臂也未曾动容过的他，此时的眼神却有着许多期待和更多的不安。
　　略微上前一步，古樱冰就那么单膝跪倒在天儿面前，而在这个时候，雪傲天也放开了限制天儿精神的手，让她恢复了自己的本能。
　　“天儿。是我，我是你的古大哥啊！”古樱冰轻声呼唤着。
　　天儿双眼茫然的看着古樱冰，此时的她，心中是一片茫然，绝大多数记忆都已经消失了，剩余的只有本能和五岁以前的记忆。
　　原本，雪傲天是已经决定将天儿许配给周维清的，但是，刚才古樱冰自断手臂那一幕，深深的感染了他。毕竟，古樱冰才是他的弟子，而且，古樱冰刚才的所作所为充分向他证明了他对天儿的深刻爱恋。谁说天儿嫁给樱冰就不会幸福呢？至少，樱冰绝对不会像那个周维清那么花心。
　　因此，雪傲天才决定给天儿保留五岁的记忆。这简单的记忆就意味着，她是认识古樱冰的，而并不认识周维清。毫无疑问，古樱冰的机会就要明显比周维清大得多了。
　　对于丈夫的决定，幽冥魔虎菲莉亚并没有说什么，一切都凭雪傲天做主。
　　“古大哥。”天儿带着几分稚嫩的声音响起，听在古樱冰耳中是那么的动人。
　　古樱冰大喜过望，激动的又向前蹭了几分，“天儿，是我。我是你的古大哥啊！古大哥好喜欢你，还记得么？我带你去抓小雪狼，你胆子很小，就是不久之前的事。你答应过古大哥，长大以后，要做古大哥的新娘哦。你不会反悔了吧。”
　　天儿呆呆的看着古樱冰，“做古大哥的新娘？可是，古大哥，你怎么变老了？”
　　古樱冰愣了，就连雪傲天都有些哭笑不得，确实，自己给女儿留了五岁的记忆，可是，这也让她的记忆回到了五岁的时候。而现在已经三十岁的古樱冰怎么可能和他十五岁时候一样呢。
　　古樱冰呆了一下后，赶忙道：“因为古大哥和天儿都已经长大了啊！天儿，古大哥真的好喜欢你，答应古大哥，嫁给我，好么？古大哥一定会好好待你，无论你要什么，古大哥都会毫不犹豫的给你。哪怕是你要古大哥的生命，我也绝不会拒绝。嫁给古大哥，好么？给我一个爱你的机会。”
　　天儿看着古樱冰，她的眸光依旧是那么茫然，面对古樱冰急切的神色，她就像是受惊了的小动物似的，略微向后躲闪了一下，没有看母亲，而是依偎到了父亲怀中。
　　“爸爸，我有点怕。古大哥他好像变了哦。”天儿呢喃着说道。
　　雪傲天轻轻的抚摸着女儿的长发，在这一刻，他似乎又看到了那个从小就十分依恋自己，每当自己闭关时，都会撅起小嘴，不满的注视着自己的宝贝女儿。在这一瞬间，雪傲天的心完全被柔情所充满。
　　“天儿，那你喜欢古大哥么？古大哥对你这么好，做他的妻子好不好？”
　　“我喜欢古大哥。”天儿毫不犹豫的说道，“古大哥会保护我的，所以我喜欢他。”
　　听着天儿肯定的话语，古樱冰感动的泪流满面，“天儿，谢谢，谢谢你。有了你这句话，就算古大哥立刻死去也值得了。嫁给我吧，好么？让我永远都守护着你。”
　　天儿眨了眨眼睛，“可是，喜欢古大哥就一定要嫁给古大哥吗？爸爸，我不懂哦。”
　　古樱冰心中刚刚燃起的希望顿时再次发生变化，呆滞的看着天儿，一时间他也不知道该说什么才好了。现在的天儿根本就是个小女孩儿的样子，任由他有万般说辞，却也无法让天儿主动投入他的怀抱中来。
　　周维清在外面的光罩看着，他脸上的神色虽然很从容，看上去一脸自信的样子，可实际上，他的双拳却早已经攥紧。在这最终决胜的时刻，他又怎么能不紧张呢？又怎么可能拥有绝对的把握呢？
　　眼看着天儿似乎在说话，古樱冰脸上的神色越来越焦急，周维清的心情却没有半分放松。五分钟，为什么过的那么慢啊！
　　仿佛过了一个世纪那么久，当古樱冰已经忍不住站起身，凑到天儿面前，不断的苦苦倾诉时。站在雪傲天身边的幽冥魔虎菲莉亚轻叹一声，拍了拍丈夫的肩膀。五分钟的时间已经到了。
　　金光消散，古樱冰依旧忍不住在那里急声向天儿道：“天儿，我是能够永远保护你的古大哥啊！你为什么就不肯嫁给我呢？古大哥不逼你，让我抱抱好么？就像小时候那样。”
　　天儿此时却像是受惊了一般，说什么也不肯离开父亲的怀抱，紧紧的贴在雪傲天怀中，看都不肯看古樱冰一眼。
　　狮王古斯特此时面如死灰，看着儿子，叹息一声，“傻孩子，你太过心急了。就算你原本有机会，现在恐怕也没有了。”正所谓旁观者清，眼看着儿子那一脸焦急的样子，失去了记忆的天儿，现在脆弱的很，被他如此急切的追问，又怎么会不害怕呢？
　　“樱冰，够了，如果周维清也不能得到天儿认可的话，你还有机会。”雪傲天叹息一声，安慰着古樱冰。
　　古樱冰上身一晃，脸色一片苍白，哇的一声，忍不住吐出一口鲜血，向后跌退几步。他仿佛感觉到，天儿已经距离自己越来越远了似的。还是虎王雪傲影上前扶住他，才令他不至于摔倒。
　　雪傲天将目光转移到周维清身上，坦白说，他最不希望看到的就是眼前这一幕，自己辛辛苦苦培养起来的徒弟，为了女儿大受打击。恐怕会从此一蹶不振。而这一切，都是因为周维清的出现。就算他再优秀，在雪傲天心中的地位也不可能超越从小一直培养长大的古樱冰啊！因此，现在雪傲天的心情是十分复杂的。
　　“该你了。”雪傲天有些冷淡的对周维清说道。
　　周维清点了点头，在巨力天儿五码外站定，在这个时候，他的双拳已经舒展开来，只是目光柔和的看着天儿。
　　他没有像古樱冰那样情绪激动，正相反，他只是目光平静的看着天儿。此时的周维清，已经换上了一身干净的衣服，也没有任何气息流露而出，就那么简单而直接的看着天儿，他的目光很柔和，却充满了对天儿深深的爱意。
　　原本藏在父亲怀中的天儿似乎感受到了什么，缓缓抬起头，看向周维清。当她的眸光和周维清的目光接触在一起的刹那，天儿娇躯轻微的颤抖了一下，虽然她的眸光依旧迷惘，可是，她的心跳却莫名的加快起来。眼前这个在她心中分明没有记忆的人，却极大的牵动着她的心弦。
　　从刚开始的有些逃避，到目光渐渐呆滞，天儿就那么看着周维清，似乎要努力想起什么，可又偏偏什么都想不起来，她的娇颜上，渐渐出现了痛苦之色。
　　“肥猫。”周维清轻唤一声。
　　刹那间，在场众人中，竟有四个全身一僵。
　　众所周知，虎是猫科动物，或者说是最强大的猫科动物，而在场众人之中，有四位都是虎啊！除了天儿之外，雪神山主雪傲天、幽冥魔虎菲莉亚再加上虎王雪傲影，可不都是虎类的血脉么？周维清这一声肥猫叫出来，叫的他们差点喷血。


第181章 天儿，我爱你（下）
　　三大强者的脸色都变得极为怪异，尤其是雪傲天，脸部的肌肉不自觉的在抽抽着。
　　龙释涯站在不远处强忍着笑意，看着雪傲天的神色那是无比的古怪，肥猫，这称呼真好，以后我是不是也应该这样称呼雪老怪呢？
　　同样两个字，停在天儿耳中却是截然不同的感觉。就像是重锤狠狠砸在她那封闭的心扉之上，令天儿全身剧震。在她的有生之年中，也只有周维清这样称呼过她，这个称号，更是在她当初跟随着周维清几年时间里，周维清一直对她的称呼。
　　因为古樱冰的尝试已经结束了，因此，雪傲天也没有再设置隔音结界，所以周维清的话每个人都能够清楚的听到。
　　天儿看着周维清的目光从迷惘到呆滞，再到挣扎，她努力的回想着，回想着眼前这个看上去是那么熟悉，却又偏偏记不起来的人。在她的潜意识中已经能够清晰的感觉到眼前这个男人对自己的重要性。
　　“还记得我们刚认识的时候么？你总是淘气，也总是喜欢藏在我怀里。”周维清轻声说道，他的声音很柔和，却似乎充满了一种特殊的魔力，每一个字，都能够轻而易举的牵动天儿的神经。
　　“呵呵，我现在还记得第一次打你屁股的时候。虽然你那时候还是小白虎的样子，不过，你的小屁股依旧是又圆又软的，令人爱不释手。”
　　“哇——”不远处的古樱冰又喷出一口鲜血，看着周维清的眼神中充满了愤怒。
　　雪傲天的脸色也已经变得极其难看，真想一巴掌抽过去啊！女儿还是本体的时候就被这混小子摸了屁股。
　　幽冥魔虎菲莉亚则是在一旁掩口轻笑，心中暗想，难怪这坏小子能够吸引女儿呢，他那坏坏的样子，却是很容易引人注意。
　　“那时候我还不明白你为什么一个劲的挣扎，不过是一只小老虎么，摸两下怕什么的。后来我抓起你的身体看了看，才知道，原来你是一只小母老虎。”
　　“哇——”古樱冰又是一口鲜血喷出，这一次，他也不愤怒了，直接身体一晃，昏倒在了虎王雪傲影身上。
　　“混蛋，你想死么？再说这些，你就给我滚蛋。”雪傲天也忍不住了，怒气冲冲的向周维清说道。他现在已经开始后悔给这臭小子机会了，这混小子竟是这么猥琐。
　　龙释涯看着雪傲天不善的目光，呵呵一笑，道：“这些可跟我没关系，都是他以前老是教的。”
　　周维清却像是根本没有听到他们之间的交谈似的，他的目光始终都锁定在天儿的美眸上，柔声道：“后来，我还给你洗过澡，那时候，你挣扎的更厉害了。后来好几天都不理我。可是，在那种情况下，你却依旧没有离开我。从你身上，我能够隐约感觉到能量的波动，也有很多人告诉过我，虎类天兽都是天兽中的强者，在那时候其实我就已经知道，你留在我身边是有目的的。”
　　“你的目的是这个吧。”一边说着，周维清双手同时挥出，两个三角形悄然勾勒、重叠，他又一次施展出了自己的六绝神芒阵。
　　浓浓的奇幻光彩顿时令天儿充满迷惘的目光凝滞了几分，紧接着，在这六芒星中，就只剩下两种气息，邪恶与时间。代表着圣属性的两种气息。
　　顿时，天儿的身体明显颤抖的更加厉害了，她下意识的也抬起双手，金色与紫色，代表着神圣与精神两大圣属性的能量飘然升起，与周维清的邪恶与时间相互呼应着。
　　他们本就有过合体之缘，并且不只一次在让四大圣属性在一起修炼过。在这一刻的吸引，比对其他人都要强烈的太多。而且，周维清单独释放出两大圣属性的那一刻，雪傲天、雪傲影兄弟二人也都感受到了一种强烈的亲切感，恨不得自己立刻冲上去和周维清一起修炼似的。只是因为双方的层次相差太远，这份感受太过微薄，他们也清楚，想要和周维清一起修炼是不可能的了。
　　周维清缓缓的一步步向天儿走去，就那么抬着他的双手，带着他的两种圣属性波动。
　　一边走，他一边继续说道：“其实，我真正爱上你的时候，是在天珠岛上。原本，我一直都对你有所警惕的，因为我能感受你在我身边的目的性。只是那时候的我，和你之间有很大的修为差距，自然不敢对你做什么。可是，经过了浩渺宫光影空间那一役，我对你的看法就已经完全改变。后来，当我得知国破家亡之时，唯有你一直陪伴在我的身边，你甚至用自己最宝贵的东西来抚平我心中的创伤。如果不是你，我决不可能那么快从那份沉重的悲痛中走出来。在那个时侯，我的心虽然巨大部分空间都被报仇的念头所充斥，但我却更加深刻的感觉到，我要一生一世都抓住你，天儿，还记得么？你为了不给我带来麻烦，从天珠岛上悄然离去时给我留下的那封信。你的落款，是你的天儿、你的肥猫。还有那句质问，我终于又见到你了，我欠你的那句话，现在我一定要告诉你。”
　　说到这里的时候，他已经走到了天儿面前，泪水，不受控制的从周维清眼角处流淌而下，正是男儿有泪不轻弹只是未到伤心处。他用自己的双手，轻轻的握住天儿的双手。在这一刹那，两人头顶上方盘绕着的四大圣属性光彩没有任何隔阂和排斥，几乎在一瞬间就融为一体，化为一个四色漩涡在他们头顶上方盘旋着。
　　“天儿，我——爱——你——。”说出这句话的时候，周维清已是泣不成声。
　　天儿迷惘呆滞的目光渐渐恢复着身材，一层淡紫色的光雾从她头部悄然扩散，她的娇躯不受控制的颤抖着，泪水如同断了线的珍珠一般顺着娇颜滑落着。
　　“天儿，我爱你，我是你的小胖啊！醒来吧。”周维清哽咽着呼唤着，他的声音并不大，但此时此刻，却感染着在场每一个人。
　　古樱冰在虎王雪傲影的帮助下刚刚从昏迷中清醒过来，正好看到这一幕。他的脸色此时已是一片惨白，痛苦的闭上了双眼。
　　“小胖，我的小胖，小胖，小胖。”天儿的美眸中几乎是瞬间神光绽放，哇的一声，猛地扑上去，紧紧的搂住周维清的脖子放声痛哭起来。
　　是的，天儿醒了，那层淡淡的紫雾就是雪傲天对她记忆的封印。
　　周维清在她心中的种子埋的太深太深，又岂是简单的记忆封印就能够完全屏蔽的？在周维清的话语中，在那四大圣属性融合的引导下，种子悄然发芽，彼此深爱着的两人，在历经磨难之后，终于又紧紧的拥抱在了一起。
　　在这个时候，一切的形容和话语都是那么的无力，惟有这深情的、仿佛要将彼此融入对方身体里的拥抱，才能让他们的心紧紧贴合在一起，再不分彼此。
　　雪傲天原本并不怎么好看的脸色也渐渐放松下来，感受着女儿那疯狂爆发着释放而出的情绪，他知道，一切已是尘埃落定。
　　正在这时，雪傲天的大手被菲莉亚握住，菲莉亚轻声道：“祝福他们吧。女儿能找到这份真爱，是她的幸运。就像当初我碰到你一样。虽然我们已经分开了二十年，虽然我们也同样是历经磨难，但我始终不悔。傲天，抱我。”
　　雪傲天埋藏在心底二十年的感情瞬间爆发，用力的将妻子搂入自己怀中，这一刻，他的眼睛已是完全湿润。
　　龙释涯的脸上剩下的就只有笑容，在来这里之前，他知道自己师徒二人成功的几率连一成都没有。但终究还是成功了。并不是因为周维清自身实力的提高而成功，而是因为一种无敌的力量，那就是：爱。
　　“爸爸。”良久，天儿从周维清怀中抬起头，看着相拥的父母，转身扑了过去，扑入父亲怀抱之中。看着那从未谋面的母亲，此时的她，俏脸上许久没有流露出的幸福再次出现。爱情和亲情永远是这个世界上的主旋律，在这一刻，她同时收到了这两份至宝，此时的天儿，已经被幸福包围，之前所承受的种种痛苦，在这一刻似乎也已是荡然无存。
　　雪傲天伸出一只手臂，将女儿也搂入怀中，他现在只是感觉，如果永远能够这样拥抱着自己的妻子和女儿，那该是一件多么美妙的事情啊！
　　龙释涯不知道什么时候已经来到周维清背后，抬脚就踢了他屁股一下，“笨蛋，还愣着干什么？”
　　周维清顿时清醒过来，噗通一声，跪倒在雪傲天和菲莉亚面前，砰砰砰就磕了三个响头，“小婿周维清，拜见岳父、岳母大人。”
　　雪傲天哼了一声，“起来吧。以后要是让我知道你欺负了我的天儿，哼哼，你知道的。”


第182章 携美同归（上）
　　周维清抹掉脸上的泪水，满脸堆笑的道：“我疼她还来不及呢，怎么会欺负她？您就放心吧。”
　　菲莉亚轻笑一声，“放心？可没那么容易吧。年轻人，过于博爱可不是好习惯哦。”
　　看着菲莉亚的眼神，周维清不禁背后一阵冒冷汗，一脸陪笑着，却什么都不敢说。
　　天儿扭过头，她的目光越过周维清，落在古樱冰身上，向古樱冰缓缓躬身，一脸歉然的道：“古大哥，对不起，我知道你对我的好，可是，我的心中已经有了小胖。对不起。”
　　古樱冰此时已经站直身体，目光凝视着周维清，狠狠的道：“周维清，你给我记住了，我们之间的事情没有玩。现在的你，还不够强大。但你要保护好天儿。我不会就这么认输的，就算天儿嫁给你，我也依旧不会放弃。”
　　周维清微微一笑，道：“古兄，如果我们之间没有天儿的因素在，我相信，我们能够成为朋友。谢谢你爱了天儿这么多年，还是那句话，你是一个值得尊敬的情敌，但是，我绝不会给你任何从我身边抢走天儿的机会。天儿是我的，这一世、下一世、生生世世都只能是我的。”
　　在这一瞬间，周维清身上突然散发出一种难以形容的意念之力，在场足有三位天帝、两位天神级强者，可是在这一刻，仿佛周维清才是这里的核心。
　　始终盘绕在周维清和天儿头顶上方的四大圣属性光晕在这一瞬间突然融为一体，化为一道淡淡的白色光柱笼罩在周维清身上，令他全身都散发出一层淡淡的宝光。就在周维清眉心正中的位置，一个白色的纹理随之出现。
　　这已经不能说是魔纹，用神纹来形容似乎才更加贴切，白色的纹理是以一个王字为主体的，上面又盘绕着龙纹，最外围是圆形的白色光圈，那种奇异的感觉在场每个人都能感觉到。而也就在这一瞬间，整个洞窟内，庞大的天地元力都像是疯了一般朝周维清的身体奔涌而去。
　　“这、这是……”哪怕是雪傲天也明白在周维清身上发生了什么，惟有在他怀中的幽冥魔虎菲莉亚瞪大了双眼。
　　“天地元潮，怎么可能，怎么可能会是天地元潮？”菲莉亚失声惊呼。
　　雪傲天也是一脸震惊的看向妻子，“天地元潮是什么？”
　　菲莉亚毫不犹豫的道：“惟有凌驾于天道之上，方能承受天地元潮之洗礼。传闻看来是真的，四大圣属性齐聚，真的有可能创造出天变的奇迹啊！经过天地元潮的洗礼，他的精神力将转化为神识，从此免疫一切精神能力的威压，并且凭借这神识之力驾驭自身天力，修炼更能事半功倍。就连他的身体，也会逐步进化到凌驾于天道力的层次之上。”
　　其实，周维清身上所出现的变化，是种种因素集中在一起才引来的这天地元潮。否则的话，为什么同样沐浴在四大圣属性融合漩涡中的天儿就没有反应呢？
　　自从周维清进入火灵山岩浆中浸泡开始，他就已经进入到了一种特殊的修炼状态之中。固化龙灵与暗魔邪神虎血脉的融合，本身就已经是突破天道的存在。原因很简单，无论是巨龙还是暗魔邪神虎，都是等同于天神级的血脉了，这二者从根本上来讲，是决不可能融合在一起的。周维清之所以做到了，就是因为四大圣属性融合才带来的。
　　当这份融合完成之后，本就已经令周维清的肉体和血脉提升到了一个逆天的程度。并不是说周维清的身体就一下超越天神级了。而是他的身体已经具有了在未来超越天神级的潜质。
　　对于这一点，就连龙释涯都做不出肯定的判断，更不用说周维清自己了。
　　之后，周维清又修炼了六绝天道阵，并且自创而成六绝神芒阵，让他与天地之力更好的融为一体，身体与天力都有了质的变化。本来在那个时候，周维清就已经拥有引动天地元潮的潜力了。只是，他因为心系天儿，念头并不通达，而且，也没有四大圣属性融合所产生的庞大能量帮助他突破天地束缚，所以才只能维持原状。
　　而就在刚才这一刻，他终于迎回了天儿，当他握住天儿手的那一刻，原本体内微弱的四大圣属性融合能量瞬间爆发，再加上念头的通达和他自身的种种条件，竟是直接引动了天地元潮。
　　从这一刻开始，天神级的大门已经正式向周维清敞开，也就是说，未来他的修炼道路上，无论是天王级、天帝级还是天神级，都不会有巨大的瓶颈出现。甚至在四大圣属性融合的情况下，真的有可能冲击更加高深的层次。
　　哪怕是雪傲天，看着周维清身上那白光所产生的异象，脸上也难以抑制的流露出了强烈的羡慕之色，更不用说其他人了。
　　没有人打扰周维清，龙释涯一脸紧张的战在距离他不远处，周维清正在接受天地元潮的洗礼，就连这洞窟内的众位强者，甚至是隐藏在雪神山深处的那些天兽们，都从这天地元潮的余波中得到了不小的好处。
　　整整近一炷香的时间过去，天地元潮才逐渐退去，周维清原本古铜色的肌肤上，散发出一层莹润的光泽。更为奇异的是他的双眸，那一双黑眸，宛如黑水晶一般晶莹剔透，目光深邃而莹润，却没有丝毫烟火气息，如果仔细注视，会给人一种异常纯净的感觉。
　　幽冥魔虎菲莉亚看着自己这位准女婿，眼中异彩连连，直到天地元潮消失，她才上前一步，“维清，别忘了你和我的约定。”
　　周维清立刻点点头，“岳母大人，您放心，我都记得呢。”
　　菲莉亚微微一笑，将目光转到天儿身上，她的眸光顿时变得无比柔和，美眸中泪光隐现，“天儿，我的孩子，让妈妈抱抱，好么？”
　　“妈妈？”尽管天儿之前一直和菲莉亚在一起，但因为被雪傲天封印了记忆，所以并没有太多的感受，此时记忆恢复，虽然她早已经猜到了菲莉亚的身份，但听她亲口说出妈妈二字那一刻，天儿还是忍不住全身颤抖起来。
　　从小到大，在天儿的记忆中，自己就只有父亲而没有母亲，眼看着那些天兽都有母亲，她不知道多么羡慕。终于见到了自己的母亲，可她却完全不知道该说什么才好。在激动中，内心更多的是茫然。
　　如果不是因为周维清的到来，或许天儿接受菲莉亚会更难一些，毕竟，二十年来，菲莉亚从未在她身边。如果说雪傲天不是一个合格的父亲，那么，菲莉亚就更不是一个合格的母亲了。
　　可是，此时天儿刚刚见到周维清，心中充满了幸福的喜悦，连带着对母亲那一份淡淡的恨意也随之削减了许多。
　　喃喃的，天儿颤声道：“妈妈，你、你为什么不要天儿啊！”
　　听了她这句话，菲莉亚再也忍不住内心的激荡，猛然上前一步，紧紧的将天儿涌入自己怀中，痛哭失声。
　　雪傲天赶忙将她们母女二人再次搂入自己怀里，一家三口沉浸在悲伤又幸福的哽咽中。
　　古樱冰深深的看了周维清一眼，没有再说什么，转过身搀扶着自己的父亲，在虎王雪傲影的陪同下静静的离去了。
　　可以说，随着龙释涯和周维清的到来，整个万兽帝国的格局都因此而发生了改变。古樱冰已经很难再继承雪神山主的位置了，而狮王古斯特也因为之前的错误而被剥夺了万兽帝国帝王之位。之后的一段时间里，万兽帝国必定会发生剧烈的动荡。而这一切将如何，就和周维清没什么关系了。
　　龙释涯微笑着站在自己的宝贝徒弟身边，这个结局对他来说，已经好的不能再好了，肥厚的手掌搭在周维清肩膀上，悄悄的向周维清竖起一根大拇指。
　　无疑，没有龙释涯，周维清根本连上到雪神山的资格都没有，但是，最终的成功抢亲，绝大部分却都是他自己的努力。从一开始激发雪傲天心中的父爱到最后三场战胜古樱冰，可以说，周维清的发挥已经超出了龙释涯的预期，更不用说引动了天地元潮令他未来有着无限可能了。
　　雪神山很快就陷入了巨大的震动之中，狮王之子与雪神山主之女的婚事毫无征兆的取消了，令来到雪神山进行观礼的各个部落族长大为震惊。只是慑于雪神山的威仪，没有人敢多说什么，在虎王雪傲影的命令下，这些部落的族长一个个悄然离去。当然，也绝没有人敢拿回自己送上的礼物。
　　周维清和龙释涯被安排在雪神山住了下来，菲莉亚好不容易才回归，她每一秒都希望和自己的丈夫、女儿在一起，以至于周维清都要排在后面。除了每天能够见到天儿几次之外，他也只能在空气冰冷的房间内修炼。


第182章 携美同归（下）
　　他当然不会在意这些，要做的都已经做完了，现在是等待收成的好时候了。
　　在周维清他们来到雪神山的第三天，整个雪神山已经因为宾客的离去完全安静下来，幽冥魔虎菲莉亚也已悄然离去，她还有属于自己的责任要去继续坚守。
　　当周维清再次见到天儿的时候，天儿已是因为母亲的离开哭的双目通红。虽然相处只有三天，但在母亲的解释下，她已经完全原谅了菲莉亚，这并不是菲莉亚的错，只能说，那份责任实在是太过重大。
　　“小胖，爸爸叫你过去。”天儿站在周维清房间的门口轻声叫他。
　　周维清弹身而起，一把就将天儿抱在怀中，毫不客气的在她红唇上用力的吻上一口，“好香啊！亲爱的，岳父大人找我什么事？”
　　天儿本来因为母亲的离去而心中悲戚，被周维清这一闹，俏脸顿时一红，心中的悲伤也淡化了几分。
　　“我怎么知道父亲叫你去干什么。你这坏家伙，在我们雪神山也不知道收敛几分。”
　　周维清呵呵一笑，用手在天儿鼻子上轻轻刮了一下，“为什么要收敛？你是我老婆。老公和老婆亲热，那可是天经地义的。”
　　天儿哼了一声，道：“人家可没答应过要嫁给你。你通过了爸爸的考验，可还没有通过我的考验哦。”
　　周维清哈哈一笑，一脸猥琐的低声道，“好啊！那今天晚上你就考验我吧，怎么样？”
　　天儿顿时俏脸大红，在周维清腰间的软肉上狠狠拧了一把，“在我们雪神山不许乱来，爸爸的神识是能够笼罩每一处的。”
　　周维清眨了眨眼睛，道：“那这么说，等我们离开了雪神山以后就可以乱来了么？”
　　“你这坏蛋，快走啦。”天儿的俏脸更红了，但眼波流转之间，哪有半分拒绝的意思。她本就是个敢爱敢恨的女孩子，自身又是天兽修炼成人，并没有人类女孩子那么多的羞涩，喜欢就是喜欢，就愿意为了自己喜欢的人而付出一切。
　　如果说，以前她还会因为周维清和上官冰儿之间的事心中有些芥蒂，那么，这次周维清为了她，甘冒生命之危前来雪神山抢亲，这份勇气和执着，已经充分证明了他对她的感情。更何况，周维清用自己的实力击败了古樱冰，已经充分展示出了他强大的实力和潜力，在天儿心中，她的小胖可是要比爸爸还要完美的。
　　在天儿的带领下，周维清被带到一间冰室之中。
　　一进门，周维清就立刻感觉到周围的温度急剧下降，雪神山里已经够冷的了，但这个房间的温度却格外低，以他的修为都不禁机灵灵打了个寒颤。
　　雪傲天就坐在房间中唯一的一张石床上，看到天儿拉着周维清的手走进来，脸上神色十分温和。
　　“爸爸，我把他带来了。”天儿向雪傲天说道。
　　雪傲天看着周维清，道：“天儿，你先出去吧，我有话要单独和这小子说几句。”
　　天儿愣了一下，紧了紧自己握住周维清的手，娇嗔道：“爸爸。”
　　雪傲天没好气的道：“真是女大不中留，难道我还会害他不成？去吧。”
　　天儿俏脸一红，看了周维清一眼，这才心不甘情不愿的出去了。
　　雪傲天看着周维清，此时他的脸色很平静，但从他的眉宇间，周维清却还是能够捕捉道一丝怅然。显然，菲莉亚的离去，令雪傲天心中也很不舒服。
　　“维清，菲莉亚和你的约定，她都告诉我了。坦白说，如果你是一个外人，无论付出多大代价，我都一定要培养你去做那件事。可是，你是天儿的丈夫，为了女儿的幸福，我绝不会勉强你。说说你的想法吧。”
　　听着雪傲天的话，周维清微微一笑，道：“岳父大人，我的想法很简单，我不会冒险。”
　　“哦？”雪傲天眉毛一挑，有些惊讶的看着他。
　　周维清道：“如果没有绝对的把握，我绝不会去做那件事。否则的话，只会是害人害己。不但不能让岳母大人回到您身边，还会让天儿守寡，这样的事我是绝不会做的。这份责任我扛下了，但是，只有在绝对把握的情况下我才会去做。”
　　听着周维清的话，雪傲天笑了，点了点头，道：“有你这句话我就放心了。你这小子，有着远超同龄人的成熟。只是，你要带走我的女儿，我很舍不得，怎么办？”
　　周维清的脸色顿时有些古怪起来，“要不，您跟天儿一起走，我不介意您一直跟在我身边指导我们修炼的。”
　　雪傲天没好气的道：“想让我给你做个打手么？别做梦了。你身边有一位六绝帝君难道还不够？”
　　周维清呵呵一笑，“开玩笑的么。不过，岳父大人，您天天在雪神山修炼，难道不寂寞吗？岳母都说了，就像我老师这辈子都不可能突破天帝级一样，您也不可能突破的了天神级，天天闷在雪神山有什么意思？外面的世界这么大，就算您是天神级强者也不可能走遍所有地方吧。出去看看吧，说不定开阔一下心情，对您的修炼更有好处呢。”
　　雪傲天愣了一下，失笑道：“也只有你这小子才敢和我说这种话。我在雪神山，可不只是为了修炼，更是为了震慑。你以为万兽帝国那么多个部落，真的那么容易统治么？没有雪神山的威慑，庞大的万兽帝国恐怕早就已经分崩离析了。”
　　周维清苦笑一声，道：“从某种意义上来来说，我和万兽帝国还是敌人呢。万兽帝国和人类之间的战争已经持续了那么多年，每年都要死很多人，岳父大人，这真的有必要么？”
　　雪傲天淡淡的瞥了他一眼，“在这个世界上，弱肉强食是必然的法则。同时，这个世界也需要平衡。”
　　周维清有些不解的看着雪傲天，“平衡？”


第183章 超级乌龙（上）
　　雪傲天淡淡的道：“生老病死，是大自然的法则。而我们这个世界能够真正同时承受的生物数量永远都是有限的。如果有一天万兽帝国不再和人类国家敌对，你们人类国家自己也会内乱的，死的人同样不会太少。你懂我的意思么？”
　　周维清挠挠头，“不太懂。”
　　雪傲天突然笑了，“不懂也好，你本就不是一个做统治者的材料。你可以走了，带着天儿一起走吧。不然的话，她人留在这里，心也不在这里了。每三年你要和天儿回来一趟，我要检验你们的修炼进度。”
　　周维清大喜，“多谢岳父大人成全。”
　　雪傲天微微一笑，道：“在你身上我看到了奇迹，但我不希望这份奇迹只是昙花一现。很多有天赋的人最终却并没有成功，就是因为骄傲二字。有龙胖子在你身边，对于这一点我倒是很放心。我也知道你身上所承受的压力，但是，年轻人身上如果没有半点压力的话，也就没有动力存在。希望你能让我看到更多的奇迹，直到那一天。你的一切我都可以不管，但是，你不许再出现在北疆的战场上，否则的话，我会亲自去抓你回来，打你屁股。”
　　“呃……”周维清看着自己这位岳父不禁一阵无语，赶忙灰溜溜的跑了。
　　雪傲天轻叹一声，妻子走了，女儿也要走了，一种难以形容的孤独感瞬间传遍全身。突然间，他歪着头想了想，自言自语的道：“这臭小子说的似乎也有点道理，或许，我真的应该出去走走了。不过，也要等万兽帝国这次的事情彻底平定了再说。”
　　第二天一早，周维清带着天儿拜别了雪傲天，在龙释涯的带领下离开了雪神山。
　　龙释涯没有带着周维清和天儿飞行，而是让周维清自己抱着天儿飞在空中，他自己先走一步，返回北疆西北大营而去。用龙释涯的话说：和你们这些年轻人在一起，太受刺激了。你们亲亲热热的刺激一个活了上百年的老处男，有没有人性啊！
　　所以，六绝帝君大人落荒而逃了。周维清则拍打着他龙虎变后产生的双翼，怀抱天儿，在空中优哉游哉的朝着北疆而去。
　　翱翔在空中，周维清一点也不着急回去，北疆战事已经尘埃落定了。从自己那岳父大人的话语中周维清就知道，自己的无双营肯定没事，而且还给万兽帝国带去了不小的麻烦。所以他自然不用着急，好不容易带着天儿回来了，他几乎全身心都放在天儿身上。
　　这些日子以来一直都在苦修，现在他需要放松，和天儿一起放松。
　　“天儿，你说，我们要是在天上做那种事，感觉会不会很好啊？”
　　“你……，别做梦了。”
　　“试试吧。一定会有很特殊的感觉哦。”充满诱惑的声音在空中回荡。
　　“不要，要是我摔下去怎么办。我可不会飞哦。”
　　“不会的。就算我摔下去我也不会让你摔下去啊！”
　　“不要了……”
　　“天儿，你小屁股真翘，不过你可是瘦了，我帮你摸摸，揉揉，肉就会涨回去的。”
　　“周维清，你真是个坏蛋，还是坏透了的那种。”
　　“天儿，你听过那句话么？男人不坏，女人不爱，男人不流氓，女人不上床。正经人，永远都只能是处男啊！可我已经被你给强迫的那啥过了，你要对我负责啊！”
　　“谁强迫你了，你，呜……”
　　同样的情况几乎每天都在上演，幸好他们处于千米高空之上，这一路赶回去，周维清最大的收获就是他的飞行技巧有了长足的进步。
　　北疆，西北大营，无双营。
　　“营长走了这么久，怎么还不回来啊！”
　　无双营中军大帐之中，一众高层都在，划风、木恩以及天弓营几位神箭手，再加上总教官上官菲儿，副营长魏峰和各个大队的大队长们。
　　现在的无双营，不只是在西北大营有着超然的地位，甚至在中天帝国整个北疆都已是与众不同。
　　无双营驻扎的地方不变，但是，在无双营周围，足足驻扎了六个重装师团，其中包括四个重装步兵师团和两个重装骑兵师团。
　　整个西北大营原本都没有这么多重装师团的，有些还是从中北大营那边调配过来的。他们的任务就只有一个，那就是拱卫无双营。
　　今年的北疆大战，西北大营遭遇到了前所未有的强敌，万兽帝国整整十七个师团的兵力啊！还包括强大的猛犸师团和空中的飞行师团在内。但是，今年的北疆大战，西北大营却取得了前所未有的战果。
　　万兽帝国大军撤退的时候，十七个师团还成建制的就只剩下八个。而这种情况的出现，只是因为在西北大营之中多了一个编制，那就是无双营。
　　无双营的战斗力，在他们参与的第一场战斗之中就已经充分展现了出来，正是凭借着他们的强横，力挽狂澜，令万兽帝国大军的第一次全力攻击铩羽而归。在接下来的一场场战争之中，无双营几乎可以说是成为了西北大营的定海神针，万兽帝国大军那边也用了多种方式发动进攻，可是，除了猛犸师团之外，没有任何其他一个师团能够顶住凝形箭的攻击而不受创的。
　　无双营在划风等人的指挥下，充分发挥出了自己的优势，遇到猛犸师团，他们立刻就会避让开，虽说西北集团军这边比拼整体战力是无论如何也比不过万兽帝国那十几个师团的，但只是顶住和纠缠住猛犸师团却还做得到。而无双营就在这时候对那些相对脆弱的万兽帝国其他师团发起攻击，在凝形箭之下，万兽帝国大军的伤亡速度实在是太快了。以至于这边的战争却是今年整个北疆结束最快的。
　　无双营立下了赫赫战功，这也是为什么连雪神山主雪傲天都知道了他们存在的原因。
　　按照军功来计算，无双营就算是提升成为一个军团都是毫无问题的，别说西北集团军了，就连中北集团军那边，都多次派了使者过来，希望能够接掌无双营。
　　可惜，有着浩渺宫背景在，有着上官菲儿在这里震慑着，怎么可能将无双营交出来呢？原本的痞子们，现在已经成为了中天帝国军队中人人羡慕的存在，不知道有多少人想要加入无双营，哪怕是那些师团长们都不例外。
　　无双营的待遇实在是太好了。划风和众人商量后，将军功全部兑现成为金币和必要的物资，而且无双营在这几个月的时间里一直在持续换装，不断的训练，可以说，每一天无双营都在变的强大，惟有数量未曾增加而已。
　　端坐在主位上，划风看着下面这一众无双营高层，心中不禁暗暗感慨，如果说当初在离开家园的时候，他们天弓营七人对于复国已经充满了绝望的话，那么，现在在他们心中却已经有了无尽的希望。无双营的强大，让他们真正看到了复国的希望。
　　“估计也快回来了。营长被龙前辈带走，应该是去闭关修炼了。一定是到了修炼的关键时刻，否则他也不会在北疆战事如此重要的时刻离开。”划风微笑着说道。
　　上官菲儿坐在划风旁边不远处，闻言微微撇了撇嘴，看那样子，明显有着几分不忿。
　　魏峰道：“划风营长，战事已经结束一段时间了，我们是不是也该回咱们无双营本来的驻地了，再在这里待下去，西北大营这边恐怕就要闹兵变了。”说到这里，他先忍不住笑了起来。
　　魏峰倒不是危言耸听，自从无双营展现出强大的实力之后，不知道多少人挤破头想要加入无双营之中，这甚至包括周围的六个重装师团，尤其是曾经和他们一起作战过的那个重步兵师团。
　　只有真正和无双营合作过，才知道他们有多么强大。谁不希望身边有这么一支强大力量的存在，在战场上所向披靡。获得军功简直就像是探囊取物一般容易。
　　只不过，这样的情况对于无双营来说是没什么意义的，西北集团军已经不止一次派人来提过，希望将无双营从营级直接提升为军团级，依旧由原本这些人进行领导。然后再塞进来一些最强的师团，组成无双军团，今后作为整个中天帝国最强大的军团来震慑万兽帝国。
　　这个提议甚至是中天帝国军部方面直接提出的，只是却硬是被划风等人压住了。
　　中天帝国军部为了这件事，惊动了中天帝国皇帝上官天星陛下，上官天星在得知了无双营的来历和战功之后，更是亲自上了一趟浩渺宫。但最终的结果却是令人大跌眼镜，浩渺宫给出的意见是，一切听由无双营营长周维清自行安排。也就是说，周维清愿意成立军团那就成立，不愿意的话，维持现状也可以。


第183章 超级乌龙（中）
　　浩渺宫发话了谁还敢多说什么？就像雪神山在万兽帝国的地位一样，浩渺宫对于中天帝国来说，那也是如同太上皇一般的存在，更何况无双营的建立在很多人眼中看来根本就是浩渺宫的影子，从而对浩渺宫就更加钦佩了。
　　因此，无双营依旧保持着原本的营级编制，整编五千人，当然，还有两大强族的两千重骑兵。
　　这次战争最大的获益者其实倒是乌金族和狂战族了，别的不说，现在他们都已经拥有了属于自己的坐骑，全部选择的都是俘虏过来的独角兽。
　　除了整编的两个千人大队之外，两族更是配备了两个后备的骑兵大队，因此，可以说，现在无双营的总兵力已经高达九千人，和一个师团也没有太大差别了。只不过现在还没人知道乌金族和狂战族的骑兵实力能够强到什么程度。
　　两个骑兵大队第一批的装备已经运送过来了，这几天正进行着整体换装。
　　划风想了想，道：“这确实是个问题，我昨天已经和西北集团军那边沟通过了，为了西北大营这边的和谐，我们还是返回原本的驻地比较好，那边的条件虽然恶劣一些，但毕竟之前我们已经建立好了地下体系，浪费总是不好。”
　　如果说以前的无双营还惧怕来自万兽帝国的突然袭击，那么，现在他们却已经有了充足的底气。
　　万兽帝国要是真敢来，没有十个师团以上的兵力，根本是不可能一口吃掉无双营的，而且这十个师团之中，还必须要有猛犸师团这样强大的超级兵种存在才有可能。
　　上官菲儿淡淡的道：“既然如此，我们就早些离开吧。也免得我们的战士被其他师团影响到。骄傲使人退步，我觉得，应该对他们进行新一轮的敲打才行。许久未曾进行的内部大比应该再次展开了。这一次，我们邀请乌金族和狂战族一同参加如何？”
　　划风点了点头，道：“确实如此，西北大营对我们也没什么太大的约束力，这样吧，我去向他们汇报一下，明天一早，我们就开拔，返回原本驻地去。等维清回来再看后续如何安排。”
　　第二天一早，无双营不顾西北大营挽留，同时拒绝了西北大营派遣重骑兵、重步兵的护送，整体开拔，返回到原本位于北疆边缘痞子营的驻地。
　　现在的无双营，绝对可以用财大气粗来形容，这可不是单指无双营，而是指的每一名无双营战士。
　　经过连场战斗，无双营的战士们至少也有上百金币的身家，这还是因为每过一段时间，无双营就会统一收回一批他们手上金币的情况。否则他们每个人有上千金币也不意外。
　　收钱这是必须的，无双营早就制定好了规矩，在无双营的军规中，是绝对不允许不劳而获的。这些金币收回来，是因为战士们身上的装备和凝形卷轴。至少在很长一段时间内，这些战士们是不可能发家致富的。
　　无双营战士们的思想工作划风早就开始派人进行了，这一点是周维清都没有想到的。
　　正所谓，人有了钱就容易变坏，划风深刻的明白这一点，因此，他向无双营战士们灌输的主要思想就是，离开了无双营，你们什么都不是。
　　事实上也正是如此，正因为无双营这个集体的存在，无双营这些战士们才有了现在的地位和实力。因此，无双营现在的凝聚力空前强大，只不过相比以前，略微有些骄傲而已。但这份骄傲却是值得鼓励的，一只拥有强大凝聚力的军队，如果连这份骄傲都没有，他们还怎么能成为第一强军？
　　就在无双营大军开拔没多久，远处天空中，一个大大的黑点正在快速接近过来。
　　上官菲儿是第一个感应到的，下意识的抬头朝远处天空看去，隐约能够看到，那是抱在一起的两个人。
　　“有敌人。”上官菲儿一声娇喝，顿时引起身边一众战士们的注意。刹那间，至少有上百张凝形弓同时对准了高空。
　　“别动手，是我回来了。”周维清的声音从高空中传下，从他的高度来看，至少有上千米的距离啊！可他的声音却是在空中凝儿不散，正好传到无双营大军前方，令一众无双营高层们都能听到。
　　上官菲儿是最惊讶的一个，她对周维清熟悉的很，先不说周维清为什么能在空中飞行，但是通过这一手传音，她也能够听得出周维清的修为有了长足的进步，而且是那种在她意识中根本就不可能达到的进步。
　　走的时候还是五珠，怎么这一回来就变成六珠了，先后只有两个多月的时间啊！
　　听到周维清的声音，凝形弓自然不会放箭了，转瞬之间，周维清已经带着天儿从天而降。
　　之前在高空中，他远远的就看到了无双营大军，别的军队他能认错，可无双营的钛合金甲胄实在是太明显了，又怎么可能会看错呢？这才立刻压低身形，朝着下方飞了过来。
　　落到地面，周维清松开搂住天儿腰身的大手，大步迎了上来，一众无双营高层们赶忙下马。
　　“臭小子，你还知道回来啊！把无双营扔给我们，你倒是踏踏实实的出去泡妞了。”木恩一见到周维清，上去就没好气的给他头上砸了一个暴栗，不过，他的眼神却十分飘忽的朝着周维清动了动。
　　周维清和自己这位老师太熟悉了，只是几个眼神他就明白木恩的意思，显然，木恩这是在主动缓和气氛。那意思是，人家上官菲儿在这边帮你打生打死的，你倒好，出去泡妞去了，一走还就是几个月，还带了个回来。
　　天儿是天弓营神箭手们都没见过的，但毫无疑问，他们在看到天儿的那一刻，都选择站在了上官菲儿这一边。
　　无双营的建立，上官菲儿可以说是居功至伟，比周维清这个营长，划风这个代理营长甚至无双营其他全部高层付出的都要多。她一个女孩子甘之如饴的在这里帮周维清练兵，带兵打仗，意味着什么谁都明白，这个时候周维清突然带个女人回来。无双营高层们脸上都不禁流露出了几分不满。其他人还好一些，最多只是暗暗腹诽几句而已，天弓营七位神箭手都是周维清的师长，自然不会掩饰什么，木恩这抢先上来责怪周小胖，那是他心疼自己的宝贝徒弟，为他打掩护呢。
　　周维清呵呵一笑，先给了木恩一个大大的拥抱，然后面对迎上来的众人道：“大家这是要干什么去？返回咱们原本的驻地么？”
　　划风脸上倒是看不出什么对周维清的责怪，简单的将周维清离开后发生的事情说了一遍，让他心里有数，然后又道：“你总算是回来了，我这个代理营长也可以将位置还给你了。后续你有什么打算？”
　　周维清毫不犹豫的道：“就按照大家的决定，先返回咱们原本的驻地继续练兵，毕竟我们的装备还没有完全完成。等一切都装备好后，我们就返回天弓。”
　　听到返回天弓这四个字，天弓营七位神箭手脸上都明显流露出了兴奋，哪怕是最沉稳的划风也不例外。
　　天弓帝国被灭已经有一年多的时间了，他们却从未想到过在这么短的时间内就有了反攻的机会。
　　划风微笑道：“周元帅会以你这个儿子为荣的。”
　　此时，天儿已经来到周维清身边，周维清偷偷的看了一眼站在划风身边不远处，面无表情的上官菲儿一眼，这才向大家介绍道：“这位是天儿姑娘，从今天开始，她也将正式加入我们天弓营。”
　　听着周维清的介绍，众人脸色都变得有些古怪起来，几乎是下意识的将目光落在上官菲儿身上。
　　上官菲儿和天儿的目光几乎是在瞬间碰撞在一起，二女什么都没说，但她们的眼神却分明碰撞出了强烈的火花。却都是分毫不让。
　　“咳咳，我们还是赶快出发吧，驻地那边也需要修整，还有很多事要干。”一边说着，周维清释放出自己的独角魔鬼马，拉着天儿上了马背，然后偷偷的递给上官菲儿一个歉意的目光。
　　上官菲儿回给他的眼神很冷，冷的周维清心中一阵哆嗦。哪怕是面对天帝级强者的时候，他心中都没有现在这么忐忑。暗暗想道：这博爱真不是什么好事儿啊！这要让我死多少脑细胞。
　　他现在也不知道该如何处理眼前这两位的关系，只能是走一步看一步了。
　　就在这有些诡异的气氛中，无双营大军重新回到了他们北疆的驻地。收拾驻地、安营扎寨自有战士们去完成。
　　周维清还没等歇口气，就听到一个冰冷的声音在耳边响起，“周维清，你给我出来。”


第183章 超级乌龙（下）
　　身为营长，周维清的大帐自然是最先布置好的，天儿就在他身边，听到这个声音，天儿噗哧一笑，道：“有人打翻醋坛子了，小胖，这个应该不是上官冰儿吧，你行啊！”
　　周维清的脸就像一个囧字，向天天连连作揖，“我先去看看。”掀起帐篷门帘走了出去。
　　上官菲儿就战在帐篷外不远处，看到周维清走出来，目光冷冽的看着他，那森然的杀气刺激的周维清皮肤都浮现出一层细密的鸡皮疙瘩。
　　“菲儿，你听我解释，我跟你提过的……”周维清满脸赔笑的凑过去。
　　上官菲儿冷哼一声，“少废话，跟我来。”一边说着，她已经腾身而起，朝着营地外飞速而去。
　　周维清不敢怠慢，赶忙催动身形跟了上去，总要解释清楚才好啊！当然，能不能解释的清楚就很难说了。
　　上官菲儿在前面的速度很快，几乎是脚尖在地上一点，人就平移出十几码，周维清在没有使用邪魔变的情况下，跟着她还真有点吃力。
　　只是几次呼吸的工夫，两人就出了营地，在周维清看来，上官菲儿是不想在营地当着众人的面跟他闹，要给他留下几分面子，有了这个想法，他心中已经安定几分，菲儿还顾及着自己的面子，这就意味着她并不是真生气。
　　怎么办才好呢？周维清跟在上官菲儿后面，眼珠滴溜溜乱转，他心中确实是充满了愧疚的感觉，菲儿在这边帮他打生打死的，帮他建立无双营，他却出去泡妞了。这确实有些说不过去，可是，天儿那边他能不去么？那也是绝对不能。
　　实在是理亏，理亏的情况下想要说服上官菲儿肯定是不可能的，那么，就只有耍无赖了。
　　想到这里，周维清心中已经有了计较，眼中紫光一闪，龙虎变就已经悄无声息的释放了出来，背后双翼悄然展开，强大的力量感顿时充斥全身。双翼轻拍一下，整个人已经如同箭矢般朝着上官菲儿追去。
　　此时，两人已经远远的出了营地范围，周围都是旷野，就在周维清启动的时候，上官菲儿也觉得就在这个地方可以了。身形一展，飘然落地回过神来。
　　她这一回身不要紧，一张紫色的面庞赫然就出现在她面前。无论实力有多强，上官菲儿都还是一个小姑娘而已，被人悄无声息的接近到面前，呼吸可闻，而且还是一张怪异的紫色面庞，她顿时吓了一跳，一声惊呼就叫了出来。
　　而也就在这个时候，那紫色面庞的主人已是一下就吻在了她的红唇上，同时双臂一紧，搂住了她的娇躯，背后一双巨大的羽翼席卷上来，将两人覆盖在一起。
　　他的双臂是那么有力，双唇更是充满了火热的侵略感，上官菲儿只觉得大脑一阵发昏之间，身体就被那强有力的雄躯推动着倒了下去。直接压在了地上。
　　“呜——，不要——”
　　模糊不清的声音从上官菲儿鼻音中响起，她用力的想要挣扎，可是，在那火热的双唇下，她的身体却是一阵发软。尤其是那搂住她的有力双臂，一只手悄然在她背后的穴位上按着，令她的天力无法提聚，想要抗拒也做不到。
　　他是不得不先控制住上官菲儿，否则的话，上官菲儿现在正生气呢，以她的近战实力，周维清还真未必搞得过。
　　龙虎变状态下的周维清可以说是身轻如燕、力大无穷，他又是刻意为之，所以在接近的时候，上官菲儿才没能发现，此时再想要挣扎却说什么也做不到了。
　　怎么耍无赖？那自然是把水搅浑了再说，上官菲儿是爱自己的，一直以来两人却依旧保持着那最后一层窗户纸没有捅破。刚才那一刻周维清就想好了，说什么都不如有行动来的好。先亲热亲热再说，这样一来，就算菲儿怪自己，那也不会怪的太厉害了吧。嘿嘿。
　　按照周维清本来的想法，他就是想和上官菲儿亲热一番，让她软化下来，心情好一些，自己再跟她解释。可是，当他吻上上官菲儿那有些清凉的红唇时却是一发不可收拾。
　　那清凉温润的唇瓣，就像是世界上最好的灵丹妙药一般，吻上去的感觉真是好舒服、好舒服。
　　尤其是，上官菲儿的吻似乎变得更加生涩了，周维清好不容易才撬开她的牙关，寻找到那柔润的小舌。他的一只手控制着上官菲儿的穴位不让她挣扎逃走，另一只手却已是不自觉的在她那曲线玲珑的背臀上来回游移着，体内热血几乎是瞬间奔涌而上，强烈的情欲令周维清的呼吸变得粗重起来。
　　要说这龙虎变唯一的坏处可能就在这个方面了。无论是暗魔邪神虎还是巨龙，生性都是情欲旺盛之辈，两者结合，龙虎变的威力是增幅了，可是在生理需要方面，周维清也要远远超越常人。这一路上和天儿一起回归，以天儿的身体素质都有些吃不消他。
　　上官菲儿此时的感觉就是热，压在她身上的周维清就像是一个巨大的熔炉一般，不断的融化着她的身体，而她的防线也就在这炽热的侵袭下一点一滴的崩溃着。
　　周维清的吻不知不觉间转移到了她的脖子上，口中呢喃着，“菲儿，我爱你。”
　　听到这句话，上官菲儿的娇躯骤然颤抖了一下，原本迷离的目光顿时清醒了几分，颤声喝道：“放开、放开我……”
　　“不放，放开你，你跑了怎么办？”周维清一脸无奈的嘿嘿笑道，还很是不客气的握住她一只胸前的丰盈，揉啊揉的。
　　“你放开我。”上官菲儿的声音颤抖着，眼泪夺眶而出。
　　周维清看到她的泪水，心中情欲顿时克制了几分，愣了一下，他也没想到上官菲儿的反应会这么大。赶忙凑上去，轻轻的吻着她俏脸上的泪珠，“菲儿，别哭，是我不好。都是我不好。是我太花心了。可是，我真的不能没有你们每一个。如果我不去接天儿回来，恐怕她现在已经不在人世了。我不愿意辜负她，更不愿意辜负你，你能明白我的心么？我知道这么说我实在是太贪心了，可是，我真的就是这么贪心，我要牢牢抓紧你们每一个，谁都不放开。”
　　“你、你混蛋……”上官菲儿颤声说道。
　　看着她那因为愤怒而颤抖着的双唇，周维清心中充满了怜爱，再次霸住她的唇，混蛋就混蛋吧，在这一刻，周维清已经决定了，先生米出成熟饭再说，那样的话，菲儿就跑不了了。
　　一有了这个念头，周维清的行动顿时变得更加激烈起来，而且，这次他是说什么也不肯放开上官菲儿的唇瓣了。先把便宜占够了，待会儿就算挨揍也赚了啊！更何况，这便宜占到一定程度，菲儿还舍得揍自己么？
　　上官菲儿身上的衣服是一件少过一件，她眼中的神色也是越来越慌张，只是周维清的大手始终控制着她背心的穴位，令她一身强大的天力根本就发挥不出来。毕竟，在最初的时候，她对他根本没有半分防备。
　　更让上官菲儿无法控制的是自己的身体，在周维清那充满侵略性的撩拨之下，她甚至连灵魂都在颤栗着，心中原本无比坚固的防线正在一点一滴的被瓦解着。
　　不、不、不能啊！上官菲儿好后悔，后悔没有在刚才他离开自己唇瓣的时候说清楚。可是，现在却似乎已经有些晚了。
　　泪水，不断从她眼眸中流淌而下，她的眼神此时显得极其复杂，有愤怒、有悲伤、有痛苦、有正在被不断点燃的欲望，甚至还有几分绝望在其中。
　　周维清原本已经完全沉浸在欲望之中，他的手已经探入了上官菲儿的长裤之中，握住圆润挺翘的臀瓣，正在向下拉她的裤子。可就在这时，湿润冰凉的泪水碰触到了他的面颊，周维清下意识的睁开眼睛，正好和上官菲儿的双眸相对。
　　绝望。周维清几乎是在刹那之间，就捕捉到了上官菲儿眼中的那份绝望。
　　机灵灵打了个寒颤，他虽然想借此机会先让菲儿真正成为自己的女人，然后才好进一步的耍赖。可是，当她看到上官菲儿眼底的那份绝望时，心头顿时猛地一疼，原本燃烧炽热的情欲被强行压住。
　　下意识的抬起头，手上的动作也停了下来，“菲儿、你……”
　　上官菲儿的泪水流淌的更厉害了，“你、你混蛋。我不是菲儿。”
　　我不是菲儿，这五个字听在周维清耳中，就像是炸雷一般，炸的他七荤八素。
　　不是菲儿？那会是谁？也不可能是冰儿，以冰儿的性格，又早知道自己和天儿之间的一些，怎么可能眼露绝望呢？不是上官冰儿、不是上官菲儿，相貌却一模一样，那清冷的唇瓣……
　　她、她竟然是……
　　周维清整个人就像是触电一般飞速弹起，接连后退了十几码，瞪大了眼睛，下身某处还恶形恶状的支撑着小帐篷。
　　“你、你、你是上官雪儿？”


第184章 浩渺无极（上）
　　“你是上官雪儿？”当周维清问出这句话的同时，他恨不得一巴掌抽死自己。
　　没错，那依旧还躺在地上，此时已经将身体蜷缩在一起，痛哭失声的，正是浩渺宫继承人，上官三姐妹的大姐，上官雪儿。
　　当无双营这边的战争尘埃落定之后，上官菲儿和上官雪儿商量后，就悄然离去，返回浩渺宫去了。反正周维清也不在，她想尽快返回浩渺宫，和冰儿沟通之后，再来找周维清。
　　在临走之前，上官菲儿那古怪精灵的心思算计上了自己的姐姐……
　　……
　　“姐，我回去了，无双营这边我不放心。反正也没人能认得出你和我的不同，只要你不用凝形装备，都是和我一模一样的。无双营这些家伙，要是没有我的震慑，说不定就会闹出什么事来。你就代替我在这里压制他们、训练他们吧。”
　　“还有。小胖这坏蛋花心的很，你可要好好帮我看住他，别让他再多弄几个女人回来了哦。好姐姐，你就答应我吧。为了冰儿和我，你也要看好小胖这坏家伙哦。”
　　……
　　就这样，在上官菲儿的一再恳求之下，上官雪儿就在她离去之后，暂代她那总教官的位置。正像上官菲儿说的那样，没有人能认得出她们同胞姐妹之间的差距。而且现在无双营战士们的近战训练已经走上了正轨，上官雪儿修为还在上官菲儿之上，训练他们自然是毫无问题。所以，这段时间下来，上官雪儿就已经代入了上官菲儿的身份之中。
　　今天，上官雪儿眼看周维清带了天儿回来，怎么能不愤怒呢？这混蛋招惹了自己两个妹妹还不罢休，竟然还招惹别的女人。她虽然曾经见过肥猫版的天儿，却并没有见过天儿本人，这样一来，大怒之下，上官雪儿就忍不住把周维清叫了出来。在她原本的想法中，是要狠狠教训周维清一顿，然后再和他说清楚，让他必须放弃天儿。
　　可谁知道，上天跟她开了这么大一个玩笑。周维清将她当成了上官菲儿，刚才又是按住了她的穴位令她无法反抗，这才有了一系列的侵犯。
　　周维清呆呆的站在那里看着上官雪儿，嘴角抽搐着一个字都说不出来。所有的打算和耍无赖的想法，都因为眼前的上官菲儿变成了上官雪儿而发生了天翻地覆的变化。
　　天啊！看看自己都干了什么啊！
　　上官雪儿的外衣被他扔到了一边，上半身已经没有什么蔽体的衣物了，就连裤子都被落下去了一半。全身娇嫩白皙的肌肤很多处都被他揉的有些发红了，红唇也被他亲的有些红肿了。一头青丝披散在身上。
　　天塌了、地陷了。这可是自己的妻姐啊！
　　任周维清多么聪明、狡猾，此时面对这样的情况，也是完全失去了方寸。差点那啥了自己的妻姐，他恨不得找个地缝钻进去，这要是被冰儿和菲儿知道了，自己就真的完蛋了……
　　上官雪儿伏在地上痛哭失声，甚至忘记了先拉好自己的衣服。从小到大，她一直都很努力，因为她知道自己肩头的责任。而在浩渺宫中，她更是高高在上的大小姐，别说是侵犯她，绝大多数人就算是正眼看她都不敢。哪怕是对她有好感的战凌天，和她说话时都会自行保持一定的距离。
　　当初，上官雪儿的初吻失落给了周维清，就已经令她无比痛苦了，可为了妹妹，她终究还是强行忍了下来。但她对周维清夺走自己初吻的那份恨意却始终没有减少，因此，她心中一直都对周维清是有所芥蒂的。
　　可就在刚才，周维清竟然将她侵犯到了如此程度，几乎是出了那最后一步，男女之间亲密能做的这家伙都已经干了。此时的上官雪儿心中已是一片茫然，内心中的悲愤已经到达了顶点。
　　两个人就这样一个站在那里茫然失措，一个伏在那里哀哀痛哭。
　　终究还是周维清先回复过来几分，事情已经发生了，逃避是不可能的，早晚都要面对。他小心翼翼的走到一旁拿起上官雪儿的衣服，悄悄的披在她身上，硬着头皮的低声道：“对、对不起，我真的不知道是你。我以为是菲儿。那个、那个……，要不你揍我一顿出气吧。我绝对不还手，好不好？”
　　唰的一下，上官雪儿猛然抬起头，她那哭的红肿的双眸中充满了仇恨的火焰。银牙紧咬下唇，一个闪身就冲了起来。无比浓烈的杀机宛如利剑出鞘一般从她体内喷薄爆发而出。
　　“我要杀了你。”她的双眸此时一片通红，当胸一掌，就将周维清劈飞了出去。
　　周维清这个时候还真老实，就那么任由她一掌印在自己胸口上，整个人瞬间倒飞而出。
　　龙虎变的强大防御力在这个时候就显现了出来，也幸亏周维清之前在欺负上官雪儿的时候一直都处于龙虎变状态之中。
　　当上官雪儿一掌轰击在他胸口处的时候，周维清全身上下都是紫光闪耀了一下，上官雪儿如果处于冷静状态的话，一定能够感觉到她那轰击在周维清身上的掌力竟然在那紫光闪烁中扩散开来，就像是这所有力量是同时从所有位置轰击在周维清身上似的。看上去周维清被她一掌劈飞了，可实际上，周维清却并没有受太大的伤。
　　巨龙的防御力哪怕是在天神级神兽中都是排名前几位的，本身更是被誉为最强大的天神级神兽。再加上龙虎变状态下还有暗魔邪神虎的强大力量守护，以上官雪儿七珠修为的天力，这一掌竟然没能真的伤到周维清，只是震的他胸口生疼而已。
　　周维清的身体坠落在地，一直划出十几码才停下来。而在这个时候，上官雪儿散发出的杀机已经完全锁定在了他身上。
　　周维清心中一片骇然，这妞是真的要杀了自己啊！要是上官雪儿打他一顿，他是说什么都不会还手的，哪怕是打成重伤都一样。谁让他理亏呢？可是，她要杀他，周维清总不能就那么甘之如饴的受死啊！
　　上官雪儿的娇躯就像是一道冰冷的风，周维清被她一掌轰飞，她也紧跟着腾身而起，身体在半空之中，一道暗金色的光芒已是爆发而出。周维清曾经见过的雪白色三尺长剑直指他胸膛位置。
　　哪怕是身具邪魔变，周维清被这柄雪白色的长剑指着胸膛，还是隐约感觉到一阵刺痛。
　　上官雪儿手中所持有的，正是浩渺无极套装中的浩渺无极剑。浩渺无极套装是唯一一套拥有十一件的传奇套装，甚至被称之为神之套装。乃是浩渺宫的镇宫之宝。威力又岂同一般？
　　此时的上官雪儿，双眸之中已经蒙上了一层血色，试问，换了任何一个清清白白的女孩子突然遭遇了如此奇耻大辱，怎么还能镇定的了？
　　雪白色的光芒在天空中带起一道雪白色的光线，直射周维清心脏位置，在这一瞬间，周维清只觉得自己和上官雪儿之间的距离竟然奇异的扭曲起来，以他那强大的感知之力，在这一刻竟然根本无法感受到上官雪儿的天力究竟锁定在什么位置。
　　那雪白色的光芒也几乎是在一瞬间就到了周维清胸口位置。
　　侧身，闪避，周维清一个空间平移已经瞬间脱离原地，与此同时，他的双手同时划出三角，在第一时间，将自己的六绝神芒阵释放了出来。
　　他是不得不如此啊！上官雪儿的天力修为本就在他之上，不只是七珠，而是七珠巅峰，距离八珠也只是一线之隔而已，再加上浩渺无极套装带来的恐怖压力。不用六绝神芒阵，周维清真怕自己顶不住。
　　不过，就在他施展出空间平移的一瞬间，心中却是暗暗松了口气，因为，就在那道雪白色光芒即将射中他心脏位置的时候，突然轻微的偏移了一点点，就是这一点点的距离，如果它真的命中在周维清身上，至少不会要了他的命。这就证明，上官雪儿虽然处于极度的暴怒之中，但多少还是有着半分冷静的，并不是真的要杀了他。
　　被周维清闪开，眼看着六绝神芒阵在周维清脚下成型，上官雪儿的俏脸上已是笼罩上了一层寒霜，接连六道暗金色光芒先后在她身上亮起，在凝形护体神光的掩映下，炫丽的浩渺无极套装已经出现在了她身上。
　　上官雪儿已经拥有的浩渺无极套装分别是双臂肩铠，胸铠，护腰、战裙、右腿铠。这些浩渺无极套装和其他传奇套装一样，在没有聚齐之前，依旧呈现为暗金色。但上面的花纹却是周维清见过的传奇套装中最漂亮的一件。
　　浩渺无极套装的花纹是漂亮的云龙纹，虚无飘渺，在甲胄表面上，那些云龙纹路仿佛活了一般，就像是有一条条云龙围绕着她的娇躯盘旋一般。


第184章 浩渺无极（中）
　　浩渺无极套装的炫丽更重要的地方在于复杂，她的双肩铠竟然各有六层之多，从微微上翘到最后一层的紧贴大笔，在轻动之间，散发着奇异的气息。
　　胸口护心镜位置，是一块巨大的宝石，这块宝石此时虽然也呈现为暗金色，但里面却像是有着一层层云雾光波一般不断的浮动闪耀着。
　　双臂铠甲从肩铠上一直延伸到手指，将上官雪儿手臂上的线条完美的勾勒出来，毫无疑问，她两边的肩铠和护臂是一体的，也就是只占据一个套装组件的位置。
　　全部七件，全都是传奇套装。穿上这身套装的上官雪儿，给周维清的感觉甚至比古樱冰还要危险。
　　这一次，上官雪儿没有追击周维清，反而是飘然落地，闭上了双眼。
　　就在她双眸闭合的一瞬间，一股无比凌厉的强横压迫力，令周维清下意识的后退了一步。
　　要知道，现在的周维清可是出于龙虎变状态之下的，在这种状态下竟然会被逼退一步，可想而知他承受的压力有多么恐怖了。哪怕是在面对天王级天兽的时候，都没有这种情况出现啊！
　　上官雪儿带给周维清的压力显然不是源自于血脉，而是源自于能量气息。
　　此时此刻，站在那里的上官雪儿，给周维清的感觉，就像是一柄出鞘的利剑，而她所带来的压力，正是这柄利剑上所拥有的剑意。
　　周维清见到过的强者数量也是相当不少了，他在瞬间就判断出，上官雪儿在剑法上一定有着极其独到的地方，就像是上官菲儿的近战能力一样。
　　上官菲儿和上官雪儿比起来，虽然危险，但却不致命。而上官雪儿带给周维清的感觉却是雷霆万钧。一旦她发起攻击，威力之恐怖，绝非上官菲儿所能相比的。
　　谁说古樱冰是年青一代第一强者？让他对上穿着浩渺无极套装的上官雪儿试试。七珠修为的上官雪儿或许还未必是他的对手，可人家背后有浩渺宫啊！一旦上官雪儿修为再提升到八珠境界，拥有了第八件浩渺无极套装，至少完成了腿部的全部甲胄之后，周维清完全可以肯定，古樱冰决不可能是上官雪儿的对手。
　　在这个时候，周维清突然想起来，当初上官雪儿曾经说过，想要娶她妹妹，就必须要先过她这一关才行。
　　强行压下心头的那份歉然，不管怎么说，周维清也打算先领教一下这浩渺无极套装和上官雪儿的厉害再说。
　　对于天珠师来说，能有一个强大的对手绝不是坏事。以周维清的修炼经验，天珠师的修为提升，往往是在面对巨大压力的情况下才能更好的激发出自身潜力。就像他这次雪神山之行。去的时候，他是刚刚突破到六珠境界的。但当他在雪神山承受了一连串巨大压力，甚至在死亡威胁下挣扎出来之后，他能够明显的感觉到自己对六绝神芒阵的掌握，对天力修炼的提升，都和以前相比有了不小的提升，尤其是对天虚力的理解，要是按照正常情况，恐怕半年时间都未必有现在理解的深刻。这就是压力带来的好处。
　　上官雪儿闭上双眼的那一刻，就已经完全将周维清当成她的敌人了。为了活命，也为了这份压力，周维清必须要打起全部精神来应对才行。
　　六枚意珠在周维清脚下组成了六芒星，此时此刻，在他身体周围，六种属性天力有序的盘旋着，释放出六绝神芒阵的周维清，立刻就有种能够掌控一切的感觉。
　　在雪神山上的时候，其实他是没有完全施展出六绝神芒阵的，面对狮王古斯特，他更多的是利用自己的判断、设计，以有心算无心，这才一举建工。而此时面对上官雪儿，他的压力甚至要比面对古斯特还要大。毕竟，古斯特当时也是被压制修为的，狮王又不能使用凝形装备，怎能和眼前的上官雪儿相比呢？
　　背后双翼缓缓张开，如果有人在这里，必定能够感受到空气中浓烈的各种属性天地元力正在疯狂的朝着周维清体内凝聚而去。在这方面，他甚至超越了上官雪儿。
　　凭借着六绝神芒阵加上自己龙虎变的双翼以及不死神功的奥义，哪怕是身穿浩渺无极套装的上官雪儿，在吸收天地元力为己用这方面也是比不上周维清的。
　　但是，上官雪儿的天力提升速度虽然不快，可是，她身上所凝聚的那股剑意却在疯狂的提升着。雪白色的浩渺无极剑也是变得越来越亮，在周维清眼中，似乎已经没有了上官雪儿，就只有那一剑的存在。
　　两人就这么彼此对峙着，上官雪儿原本凌乱的衣物此时已经被浩渺无极套装完全遮盖住了，惟有左腿没有铠甲笼罩，不过，总算裤子没被周维清真的脱掉。
　　周维清下意识的瞄了一眼上官雪儿的左腿，回想起之前她那细腻柔嫩的肌肤，心中顿时一荡。
　　也就在这一瞬间，上官雪儿动了。
　　上官雪儿的气机是完全锁定在周维清身上的，她用的虽然是剑法，但走的却绝不是灵巧路线，而是大气磅礴的气势路线。周维清的情绪波动完全都在她的剑意感知之中，这边周维清的情绪稍微一出现波动，她立刻有所感应，攻击也随之而来。
　　身剑合一，匹练也似的雪白色剑光疯狂奔涌而出，周维清在这一刻能够看到的，竟然就只有一点雪白色的光芒而已。
　　上官雪儿的剑意一直锁定在周维清身上，周维清对她的观察又怎么会少呢？就在上官雪儿发动的一瞬间，周维清也已经发现了她剑法中的一些奥妙，但这些发现不但没有让周维清感到轻松，反而是更加的震惊。
　　上官雪儿胸铠上那巨大的宝石护心镜周围，有着十二个凹槽，此时，其中七个凹槽中，正是镶嵌着上官雪儿的七颗变石猫眼意珠。
　　从上官菲儿那里，周维清得到过关于上官雪儿实力的一些消息，毕竟，他早晚都是要挑战上官雪儿的。
　　上官雪儿的意珠，乃是四种属性，分别是水、火、土、风。虽然没有周维清和六绝帝君这样六种意珠属性那么变态，但也是绝世天才了。甚至比上官天阳还要多了一种属性。
　　此时，她那七颗意珠镶嵌在胸口处那巨大的宝石周围，竟是放弃了一切意珠拓印技能，或者说，上官雪儿从修炼那天起，就没有拓印过任何技能。她所有的修炼，全都在手中的浩渺无极剑上。
　　这是一种极致的修炼，追求的就唯有剑道。
　　这种修炼方式，是上官雪儿自己摸索出来的，当她在天珠觉醒后，拥有了属于自己的第一件凝形装备浩渺无极剑之后，就做出了这样的打算。
　　上官天阳、天月兄弟曾经劝说过上官雪儿，让她放弃这种修炼方式。毕竟，天珠师不拓印意珠技能，这完全违背常理。
　　但是，上官雪儿却是执着的做出了自己的决定，年纪还小的她，只是说自己暂时不拓印技能而已。
　　随着时间的推移，上官雪儿的修为越来越强，她在十岁那年，就已经学全了浩渺宫记载的所有上乘剑法，独自一人领悟剑道。之后数年，她的剑意越来越强。等到她的修为提升到六珠境界时。再没有人会劝说她放弃这种修炼方式。因为，六珠境界修为的上官雪儿，她的剑法已经打到了令上官天阳、天月兄弟也为之震惊的程度。
　　不需要任何拓印技能，在她心中就唯有剑意。剑心通明，以剑意破一切技能。这就是上官雪儿的修炼方式。
　　她的所有意珠都镶嵌在胸口那巨大宝石周围，并不是发挥浩渺无极套装附带的技能。而只是单纯的在那里为她凝聚更强大的天地元力，完全化入剑中。为了剑法，她甚至连这神之套装所附带的技能都放弃了，可想而知，她对剑有多么执着。
　　哪怕是一名普通的天珠师，在进行极致修炼的时候，在某方面也能产生相当强大的实力，更何况是拥有如此天赋和浩渺无极套装的上官雪儿了。
　　与周维清能力众多和驳杂正好相反，上官雪儿的能力就只有一个，那就是：剑。
　　此时此刻，当上官雪儿身剑合一，直指周维清的那一瞬间，周维清只觉得自己的六绝神芒阵运转都变得滞涩了几分。那一点白光，几乎是瞬间就到了他面前。
　　浓烈的剑意没有半分扩散，完全凝聚于那一点之上。
　　周维清的脸色变了，上官雪儿的强大，远远超出了他的判断，这剑法之恐怖，就算是三个上官菲儿加在一起也完全无法和她相比啊！
　　恨地无环套装同时释放，五道暗金色光芒化为五层屏障，挡在周维清身前。
　　按道理来说，上官雪儿的天力对周维清没有绝对的优势，她的攻击是不应该破开凝形护体神光的。


第184章 浩渺无极（下）
　　但是，在那一点雪白的剑光之下，周维清护体的凝形护体神光却就那么被破掉了。
　　周维清的战斗经验也是极其丰富的，在如此不利的局面下，他右手中的哭锤一横，一层浓烈的蓝色光芒瞬间爆发。
　　轰隆一声巨响，那一点雪白色的光彩才反弹而出，闪现出了上官雪儿的身形，而周维清却是接连倒退了六步，才站稳身形。
　　只是一剑，上官雪儿不只是破掉了五层凝形护体神光，更是轰退周维清，而且，她那强烈的剑意更是令周维清全身都有种僵硬的感觉。
　　此时的上官雪儿，依旧闭合着双眼，而周维清的双子大力神锤却已经毫不犹豫的在后退中动了起来。
　　六绝神芒阵光芒大方，一颗接一颗蓝色的光球从双子大力神锤之上飘洒而出，铺天盖地般朝着上官雪儿笼罩而去。
　　这就是六绝神芒阵的优势所在了，天力近乎于无穷尽，周维清在不断的修炼中，将自己使用六绝神芒阵情况下的主攻属性选择了雷。
　　在他的全部六种属性中，雷属性绝不是最强大的，但是，毫无疑问，雷属性却是爆发力最强，而且消耗天力是相对较小的。周维清追求的，是连续不断、无穷尽的打击。换了其他属性，显然是达不到这种要求。所以，他最终选择了雷。而且，千万不要忘记，他的六绝神芒阵是可以融合属性的。
　　以周维清现在的天力修为，想要像六绝帝君龙释涯那样使用六属性融合还做不到，但融合少数两三种还是可以的。
　　至少数百颗雷珠飞出，在周维清的精确控制下，完全笼罩住了上官雪儿所有可以闪避和后退的角度。
　　闭合着双眼的上官雪儿，手中浩渺无极剑在微微的颤动着。这份颤动自然是来自于哭锤的轰击。
　　剑法加上剑意，浩渺无极剑爆发出的威力固然极其恐怖，但周维清全身恨地无环套装附加的力量也不是假的。再加上他自身龙虎变的力量增幅，浩渺无极剑在上官雪儿的全力施为下也不可能再这方面与他比拼。之前周维清所后退的六步，不是因为浩渺无极剑的威力，而是因为那剑上所附加的剑意而后退。如果不退，他立刻就会被剑意所伤。
　　闭合着双眸的上官雪儿脸上神情没有丝毫变化，仿佛周围那数百颗雷珠根本就不是针对她而来的。
　　浩渺无极剑就在这个时候动了起来，先前那一往无前的身剑合一变成了此时的绵绵细雨。周维清能够看到的，就是无数纤细的白色雨丝从她手中绽放而出。
　　每一剑都正好点在一颗雷珠之上，几乎只是上官雪儿宛如舞蹈般一个旋身，在她身体周围的雷珠就已是一扫而光，竟然没有一枚雷珠爆炸。
　　想要让雷珠不爆炸，也不是不能做到的，只要能够正好刺中雷珠的中心点，破坏雷珠内核，并且震散里面的雷元素，就能让雷珠的威力无法释放。
　　可是，那数百颗雷珠完全都是在周维清控制之中，而且并非一颗啊！却是在转瞬之间被上官雪儿就那么轻而易举的解决了，这是怎样的剑法啊？别说是见过，就算是听周维清都没听过。
　　此时此刻，在上官雪儿身体周围，弥漫着一层蓝色光彩，那是雷珠被刺破后所产生出的庞大雷属性天地元力，也可以说是雷元素。
　　上官雪儿的剑法一共展现了两次，第一次是毫不华丽的一刺，古朴中带着凝重与浩瀚。而第二剑，则是千丝万缕的细腻。
　　仅仅是两剑，就令一向自诩同级别无敌的周维清背心冷汗直冒，他心中此时唯一的念头就是，自己竟然成功亵渎了这样一位美女，这是运气吗？
　　上官雪儿的动作显然不会因为周维清的心理变化而受到什么影响，浩渺无极剑顺势在空中一圈一引，剑身上白光大放，仿佛那浩渺无极剑上突然有了无尽的吸力一般，空气中浓郁的雷属性元素竟然就那么被这一剑牵引、吸附而去。剑身瞬间就变成了蓝紫色。
　　上步、前刺，所有的一切在她手中施展出来都是那么的强悍，如果让周维清来形容这一剑的话，他会说：简单华丽。
　　是的，就是简单华丽。而且无可闪躲。这一剑不只是有剑意，更有着周维清刚刚自己释放出的雷元素。
　　大道至简，这就是上官雪儿剑法上的真谛，她没有任何拓印技能，所有一切都在这一柄剑上，她也有着以此剑破解万法的剑术。
　　周维清没有别的办法，他能做的，就是抡起手中哭锤，再次挡住了上官雪儿的攻击。
　　轰隆——
　　仿佛九天神雷悍然爆开一般，周维清的身体瞬间被炸飞而出。
　　上官雪儿的身体也同样后飞，手中浩渺无极剑再次震颤起来。并不是她不想追击，而是无法追击。双子大力神锤上附带的力量实在是太恐怖了。她能用剑意和雷元素的爆炸力震飞周维清，却也无法完全化解锤上的巨力。
　　龙虎变的防御力确实变态，这一点是毋庸置疑的，周维清的人虽然被震飞了，却是毫发无伤。像上官雪儿这样的对手，他还是第一次遇到，因此，就像是狮王古斯特面对他的时候一样，极其的不适应。
　　没有再施展任何技能，周维清摆开手中双锤，深吸口气，尽可能的抛却内心中一切杂念，让自己静下来。
　　上官雪儿的强大，已经完全超出了他的预判，惟有静下心来，或许才有一丝胜机。
　　脚尖在地面上轻轻一点，上官雪儿的娇躯就已经再次飞起，没错，就是飞。当她的身体腾起在空中时，两侧肩铠的多层褶皱竟然就那么伸展开来，不是周维清龙虎变之后那种能够直接拍打飞行的双翼，而是化为能够在空中自由滑翔的折翼。娇躯如电，手中长剑已经化为千百点光芒，向下方的周维清挥洒而下。
　　显然，上官雪儿也已经发现了，正面硬拼是占不到便宜的，双子大力神锤所附带的力量足以抹平两人的天力差距，甚至能克制她一部份剑意。因此，她立刻改硬拼为技巧，要凭借自己那神乎其技般的剑法来制胜。
　　比技巧，就算是十个周维清也比不上一个上官雪儿啊！他的双锤力量恐怖，但速度和灵巧如何能和长剑相比？
　　但是，周维清有周维清的优势，而他本身又是一个极其擅长将自己优势发挥出来的人。
　　和之前一模一样的数百颗雷珠再次从周维清双锤挥洒中抛出，像周维清这样，如此奢侈的使用天力，对于同级别天珠师来说完全是不可思议的。但对周维清来说，却并不是太大的问题，凭借着龙虎变的双翼加上六绝神芒阵的疯狂吸收，或许在这一瞬间不足以补全周维清消耗的天力，但他的恢复是持续的，输出却并非不断，因此，周维清几乎不需要担心自己消耗过大。尤其是他选择的是雷属性，而不是消耗更大的黑暗、空间、时间和邪恶，也是出于恢复考虑。
　　周维清不是没想过要来回切换各种属性模拟技能进行战斗，但龙释涯却告诉他，在六绝控技方面，除非周维清的修为能够突破到天王级以上，否则的话，专精于一，绝对比驳杂不纯强得多。而万物皆有其共通之处，将这专精的一修炼到极致，等到他修为足够之后，再使用其他属性的能力也是水到渠成。再加上周维清未来强大的能力自然是要大范围使用暗魔邪神雷，此时先以雷珠作为六绝神芒阵主战之力，显然是最合适的。
　　又是数百雷珠面对上官雪儿恐怖的剑法，结局还会和刚才一样完全泯灭，甚至为上官雪儿所用么？答案当然是否定的。
　　以周维清通过六绝神芒阵对雷珠的控制程度怎么会再次犯下同样的错误呢？
　　就在上官雪儿的剑雨即将接触到雷珠群时，那些雷珠突然奇异的波动起来，而在周维清自己身体周围也腾起一层淡淡的灰色光芒。
　　轰轰轰轰轰轰……，密集的轰鸣就像是天空中突然响起无数炸雷一般。庞大的雷珠在轻微的波动中，彼此碰撞，恐怖的爆炸力顿时就在这碰撞中爆发出来。
　　你不触动我的雷珠让它爆炸，难道我自己还不能让它爆炸吗？这就是周维清的做法。他自行控制着雷珠产生波动、爆炸，那恐怖的爆炸力又在他释放出的邪神守护向外推动下，完全是对外的。看似两个技能是独立的，但此时也展现出了一定的融合效果。邪神守护就是这次周维清和空间平移一起留在六绝神芒阵的六个技能之二。
　　在雷珠轰鸣的同时，周维清不顾自身天力的剧烈消耗，紫红色的光影已经在头顶上方腾起，正是龙魔娲女。


第185章 输了就嫁给我（上）
　　别人或许不认识龙魔娲女，但上官雪儿怎么会不认识呢？浩渺宫出身的人，最大的特点就是见闻广博。
　　感受到龙魔娲女的气息，上官雪儿秀眉微皱，却依旧没有睁开双眼，而那恐怖而剧烈的爆炸之中。上官雪儿的万千剑雨也在那轰鸣中被泯没。剑意无疑是剑法的灵魂，但同时面对这么多强大的爆炸力，她也不能硬冲上去，否则的话，还没刺中周维清，她自己的身体就要先被轰飞了。
　　剑雨撞击在强横的大面积雷暴上，上官雪儿的娇躯已是借势闪退在空中。虽然看上去刚才这一系列的攻击都是她占了上风。但上官雪儿很清楚自己的劣势在什么地方，没有拓印技能，在面对那些强大的技能时，她就不能使用映像对冲来解决。也正是因为这个原因，上官天阳、天月两兄弟才那么反对她用现在这种方法进行修炼。
　　但是，上官雪儿这么多年的苦修下来，她自然有她对付眼前这种局面的方式。她很清楚让周维清将龙魔禁用出来的后果，失去了浩渺无极套装，她的战斗力至少要下降五成以上，决不可能是拥有六绝神芒阵的周维清的对手，就算是纯粹的消耗，周维清也能够轻而易举的战胜她了。
　　因此，就在这一瞬间，上官雪儿已经做出了决断。身体在后飞之中，她全身的浩渺无极套装竟然亮了起来。
　　并不是暗金色的光芒，而是如同她手中浩渺无极剑一样的雪白色。在刹那间调动浩渺无极套装散发出套装完整后才应该产生的色泽，这种使用方法就算是浩渺宫宫主上官天阳都做不到，在历代浩渺宫传人中，也只有上官雪儿能够完成。原因就在一个纯字上。
　　正因为上官雪儿寄情于剑、专注于剑，所以她手中的浩渺无极剑才始终闪现着本来的色泽，而并不是暗金色，同样的道理，正因为她在修炼上的执着追求，得到浩渺无极套装的认可比历代浩渺宫传人都要完美，所以，当她全力爆发、毫不吝惜天力输出的时候，上官雪儿能够令浩渺无极套装在不完整的情况下暂时散发出完整时的色泽。
　　当然，这绝不只是颜色变化那么简单，正是因为这份变化，也让她能够在一瞬间之内，使用出浩渺无极套装完整后才能使用的一小部分技能。
　　上官雪儿胸口处那巨大的宝石亮了起来，夺目的白色光芒，就像是冰雪之心，在刹那间绽放出最瑰丽的色彩。也就在这一瞬间，上官雪儿之前一直闭合着的美眸睁了开来。
　　她的双眸在这一刻，竟然也闪烁着冰雪一般的颜色，整个人就像是冰雪女神降临一般，而那白色代表的却并非冰雪之力，也不是单纯的天力。而是历代浩渺宫宫主主修的超级心法，浩渺无极冰心诀。
　　上官天阳是因为突破了天王级，所以他的神情才能恢复本来面貌，而上官雪儿外表和气质的冰冷，绝大部分是因为这门神功所致。
　　此时此刻，她无疑已经将浩渺无极冰心诀提升到了极致，再搭配浩渺无极套装，将自身的战斗力已经释放到了最强状态。
　　刺目的白光几乎同时从她的双眸和胸前的宝石上爆发而出，也就在这一瞬间，上官雪儿的娇躯消失了，周维清眼中看到的，就只有一柄剑，一柄放大了十倍的浩渺无极剑，所有白色的光芒完全融入到这一剑之中，而它到来的速度，正好是周维清完成龙魔禁之前的一瞬间。
　　当那恐怖的白色剑影朝周维清飞来的时候，他顿时感觉到，哪怕是自己施展空间平移，也不可能闪躲开这一剑的威势，而且，他也同时清楚的感觉到，这一剑是他无论如何也无法抵挡的。
　　这就是极致的威力啊！当周维清修为提升到六珠，并且从雪神山顺利带回了天儿的时候，他可以说是信心爆棚，九珠以下的天珠师已经完全不在他眼中，可此时他才意识到自己错了，太小看天下强者了。上官雪儿这极致之剑，在整体实力上，确实是他所比不上的。
　　她要杀了我么？
　　面对这样的极致，已经不是六绝神芒阵模拟的能力所能限制的。周维清如果能够和上官雪儿修为一样的话，多一件恨地无环套装，他的力量能够再增强一倍的话，或许还有一线机会。而眼前这样的情况，毫无疑问他是没有任何机会的。
　　周维清曾经无数次面对生死危机，在这样的情况下，他往往能够爆发出自己最大的潜能。更是在潜意识中作出最正确的反应。哪怕是这最正确的反应无法令他战胜对手，但至少也能够带给他一线生机或者是让伤害尽量降低。
　　脚下六芒星悄然扩散，在面对上官雪儿最强一击的情况下，周维清竟然暂时放弃了自己的六绝神芒阵。
　　周维清要做什么？如果此时有人在一旁观战的话，一定以为这家伙疯了，他要自杀么？
　　可周维清心中却不这么想，他要做的，就是以极致对极致，用极致的多对极致的少。你不是没有拓印技能么？那好，我就用我那无与伦比众多的技能来面对你这无与伦比少的技能。
　　没有了六绝神芒阵，周维清天力的恢复速度自然大减，但在这个时候，他就像是技能发射器一般。无论怎么说他都已经提升到六珠境界了，天力也正式进入到了天虚力境界，使用技能时候的消耗和持续使用技能的能力都比以前有了质的飞跃。
　　青光一闪，一圈风之束缚的光晕就落在了那雪白色的浩渺无极巨剑之上，周维清的左手抬着，六枚变石猫眼意珠疯狂旋转着。
　　所有的一切说起来漫长，可实际上都是在极短时间内发生的。在上官雪儿飞身后退，睁开双眼的时候，周维清就已经散去了自己的六绝神芒阵和龙魔禁。她所化身的巨剑腾空发动时，风之束缚就落了上去。
　　以周维清现在的修为，他所释放的风之束缚竟然只是让那巨剑轻微的颤动了一下而已，甚至连速度都没有降低半分。要知道，那风之束缚可是在周维清穿起了所拥有全部恨地无环套装组件，并且施展着龙虎变的情况下释放的。
　　对于风之束缚的无效，周维清似乎一点都不在乎似的，双子大力神锤之上也是光彩夺目，一个接一个技能悍然而去。
　　紧随风之束缚之后的就是一记黑暗之触，数十根粗壮的触角在周维清的控制下编织成一张大网，试图网住巨剑。但是，顷刻之间，却被搅成齑粉。不过，这一次巨剑至少被稍微影响的颤动了一下。
　　在施展技能的同时，周维清的身体也在同步飞速后退，这里本就是平原，根本就没有任何障碍物，他背后双翼飞速拍打，速度奇快的后退，虽然比不上那巨剑的速度，但至少能让巨剑追上来的慢一点。
　　黑暗之触后面接上的依旧是个控制技能，空间禁锢。和黑暗之触相比，这个技能的防御性就要高得多了。因此，令那巨剑迟缓的效果也要比之前的黑暗之触好一些。
　　与此同时，周维清右手中的哭锤竟然就那么甩了出去，脱手而出。而且他瞬间就切断了自己和哭锤之间的感应，这样一来，就算哭锤破碎，也不可能影响到周维清本体。而在那哭锤之上，竟然蕴含着四种光芒，那分明就是四个技能。
　　虽然周维清不能让这四个技能融合在一起，但神师级装备就是有这点好，不需要镶嵌孔的存在，也能够同时让多个技能同时释放出来或者是分先后释放出来，就算没有融合的效果，在短时间内几个技能发挥作用，威力还是有一定叠加和配合效果的。
　　轰隆——
　　浩渺无极巨剑和哭锤狠狠的碰撞在一起，几乎是刹那间，哭锤就被吞噬了，或者说是被周维清散掉了。只要里面的技能产生效果，周维清可不希望自己的双子大力神锤真的受创。因此，在技能爆发的一瞬间，他的哭锤就已经出现在手中。而此时的周维清，脸色也已经有些发白。接连使用了这么多技能，哪怕是他有不死神功和龙虎变也有些吃不消了。
　　但是，这一击的效果却是毋庸置疑的。
　　哭锤上蕴含的四个技能全都是近战技能，否则周维清也不会用它当作载体来释放了。
　　第一个技能就是绝对迟缓，凭借着绝对迟缓的绝对属性，巨剑追击周维清的速度明显慢下来了。但因为这凝聚了浩渺无极套装和上官雪儿的剑意实在太强，巨剑的迟缓只是持续了一秒就消失了。绝对属性依旧成立，只不过成立的时间竟然因为攻击强度而发生了变化，可想而知上官雪儿这一击有多么恐怖。


第185章 输了就嫁给我（中）
　　但是，起作用的可不只是绝对迟缓一个技能，除了绝对迟缓之外，另外三个技能也同时发挥出了作用。它们分别是雷电疾、银皇翼斩和银皇闪电刺。全都是威力极其强大的技能，有两个都来自于银皇天隼。而这三个技能都有一个共同性，那就是突击能力超强。这就导致正面碰撞能力的增幅。
　　四个技能同时爆发，那巨剑上所蕴含的白色光芒明显被削弱了几分，飞行速度也慢了那么一秒，给周维清带来极好的再次拖延机会。
　　身形爆退之中，周维清此时的大脑已经完全陷入了冰冷感知的状态之中，除了正面那恐怖的巨剑无法完全感应其内部能量波动之外，对于周围的一切感应，包括双方之间的距离，接近速度，都有着最为精确的判断。
　　微微一笑，周维清脸上流露出一丝冰冷神光，双子大力神锤在身前再次抬起，这一次，他没有再脱手飞出，而是猛然间背后双翼一拍，整个人已经腾身而起，朝着高空冲去。
　　就在他身体向上拔起的同时，周维清整个人身体周围仿佛有一层紫色的光焰燃烧起来似的，令他身上已经拥有的恨地无环套装都被渲染成了紫色，就连双手中的双子大力神锤也不例外。
　　深紫色的双眸之中，充满了魔鬼一般的光彩，整个人飞行的速度，瞬间就达到了一个极其恐怖的程度。
　　正面冲向他的巨剑也随之骤然加速，之前没有将速度提升到极致，一个是因为周维清众多技能的阻挡，另一个也是因为上官雪儿不想将更多的能量浪费在加速上，毕竟，巨剑飞行的速度已经相当快了。可此时眼看着周维清要飞起，她的浩渺无极套装虽然也勉强能够飞翔，但更多的是在空中变幻方法的作用，比起飞行能力，可就不如上官菲儿的那对凝形双翼了。
　　周维清的飞行速度已经充分展现在上官雪儿面前，她很清楚，要是真的让周维清飞起来，那么，就再也没有机会制住这混蛋了。所以，不得以之下，她所化身的巨剑悍然加速，就是要在周维清起飞的瞬间将其拦截，克敌制胜。
　　可是，让上官雪儿没有想到的是，周维清的身体只是腾起十码左右的时候，突然间在空中一顿，紧接着，整个人已经如同流星赶月一般从天而降。恐怖的天力波动在空气中流转，周维清整个人就像是庞大的能量球一般直奔地面上砸去。
　　没错，周维清腾身而起，绝不是要逃走，那是根本不可能的，他要的是战斗的气势。
　　之前面对上官雪儿的巨剑，他完全处于被压制状态，在这样的情况下，就算他有十二分力气，能够发挥出七八分也就不错了，所以他需要对自己气势上进行调整，此时就不一样了，他腾身而起，由之前的被压迫变成居高临下，虽然不能影响到上官雪儿的整体气势，但至少他自身的战斗力也能完全发挥出来了。手中双子大力神锤在空中划出一个简短却极其有利的弧线，整个人在半空中完成了一个迅速的三百六十度旋转，狠狠的砸向那从下方追来的巨剑。
　　周维清的双锤此时在紫光掩映下，众多技能完全爆发出来，双子大力神锤毫不吝惜的释放着周维清剩余的天力。
　　主要的攻击技能有三个，分别是周维清最为擅长的空间割裂，还有能够令敌人无法锁定他自身的时空错乱，再加上一个蕴含在巨锤之上的掌心雷。三大技能全面爆发。再加上双子大力神锤本身所拥有的重量，在这一刹那，周维清所爆发出的战斗力是极其恐怖的。
　　这就是周维清的计划，为了面对这极致的一剑，他也发挥出了自己的极致优势，毫无疑问，他这么做是没有后续的，自身天力消耗干净之后，除非能够吞噬到敌人的天力，否则的话，他自己立刻就会陷入绝对危险之中。因此，他这么做的基础是建立在上官雪儿应该不会杀他的前提下。
　　如果仔细观察就能发现，周维清所使用的这些技能竟然没有一个是重样的，在如此短暂的时间内，他尽可能的将自己天力进行分配，发挥出最大的战斗力，此时双锤下砸，混合着技能，再加上之前一连串的削弱，原本的巨大劣势也就不那么明显了。
　　天空中，两股巨大的能量瞬间发生碰撞，却诡异的没有声音发出，居然是否极泰来，周维清的感受最为直接，他只觉得自己全身上下的肌肉仿佛都在颤抖着，整个人都弥漫在一股滔天剑意之中。仿佛这股剑意随时都能将自己撕成碎片似的。他的身体在颤抖，在剧烈的颤抖。哪怕是他的恨地无环套装都有些无法承受这样恐怖的一剑。
　　当双方碰撞结束的一瞬间，周维清身上的几件恨地无环套装就已经全部消失了，而他整个人也被轰击的冲天而起，身体后仰高飞，短暂的失去了意识。在空中划出一道抛物线。
　　而上官雪儿也绝不好受。周维清抡圆了的重锤，将恨地无环套装的力量属性完全发挥了出来，再加上他那变态的众多技能叠加，而且最后那一瞬间，上官雪儿分明看到，周维清整个人的身体突然变得虚幻了，以至于自己在与他碰撞后的残余剑意竟然没能伤到这家伙分毫。
　　上官雪儿整个人被砸的从天而降，直接坠落在地面上，双腿陷入泥土之中，竟然超过了膝盖的位置。嘴角处，一缕鲜血流淌而下，握住浩渺无极剑的右臂在不断的颤抖着。她的浩渺无极套装虽然没有就此消失。但上面也是光芒黯淡，再也不能像之前那样散发出白色的光泽了。
　　此时的上官雪儿只觉得体内气血不断翻涌，要不是浩渺无极套装的保护，恐怕刚才那反震之力就能够让她重伤了。
　　混蛋，这个混蛋什么时候变得这么强了？竟然连自己的会心一剑都能够接住。
　　远处，周维清的身体已经开始化为抛物线朝地面坠落，上官雪儿猛一咬牙，强忍着体内的不适，将身体从泥土中拔了出来。
　　这一拔出来不要紧，她那右腿的裤腿顿时被撕裂了，露出了娇嫩白皙的大腿。
　　上官雪儿顿时大吃一惊，俏脸羞得通红，几乎是一瞬间心中就回想起了之前发生的一切，银牙紧咬，恨意飙升，将浩渺无极剑交到左手之上，追着周维清就冲了过去。
　　周维清虽然短暂的失去了意识，但也只是极为短暂的时间而已，他是被上官雪儿的剑意刺激，才会出现这样的情况。在身体从最高点向下坠落的时候，他就已经看到上官雪儿朝着自己冲过来了，意识也顿时清醒过来。
　　此时周维清体内的天力剩余已经不足一成，正所谓，好汉不吃眼前亏，傻子才和她继续打呢。本来就没什么深仇大恨的。赶忙控制着自己的身体，背后双翼一张，不再坠落，改为向上拔起，想要加速脱离上官雪儿的攻击范围。
　　“周维清，你这混蛋今天要是敢跑，我就立刻返回浩渺宫，将你侵犯我的事情告诉冰儿和菲儿。让你永远都见不到她们。”
　　毫无疑问，上官雪儿的威胁实在是太有力了。周维清的身体在空中几乎是瞬间凝固了一下，果然没敢飞走，转过身面对地面上的上官雪儿，一脸无奈的道：“大姐，你到底想干什么啊？你真的要杀了我才能解恨么？怎么说我也是你妹夫啊！刚才虽然是我不对，但实在是因为我认错人了嘛。而且，就算是再打下去，你也未必能够赢得了我。”
　　“放屁，就凭你也想赢我。周维清，你侮辱了我清白女儿身，我无论如何也不会放过你的。你给我下来。别以为我看不出你天力消耗巨大，你还有再战之力？”上官雪儿没有半点要松口的意思，看那劲头，似乎大有不干掉周维清誓不罢休的意思。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“那我要是赢了你呢？是不是今天的事情就算了？”
　　上官雪儿怒道：“那你要是输了呢？”
　　周维清堂而皇之的道：“输了就输了呗。”比耍赖，他怕谁啊！
　　“你……”上官雪儿气得娇躯都在颤抖着，她最不擅长的就是斗嘴。怎么可能说得过周维清呢？
　　周维清嘿嘿一笑，道：“要不这样吧，要是我现在下去，还战胜了你，你以后就别在干预我和菲儿、冰儿的事。怎么样？”
　　“要是你输了，我就要你的命。”上官雪儿恶狠狠的说道。
　　周维清愣了一下，一脸委屈的道：“不用这么狠吧。而且，这个赌约也不公平啊！我赢了，只是换取你不再干预我和冰儿、菲儿交往，你赢了却要我去死。这样的赌约我怎么进行啊？”


第185章 输了就嫁给我（下）
　　上官雪儿终究还是太嫩了，在人际交往方面，她可是比上官菲儿都差了许多。
　　“那你说怎么办？”她下意识的觉得周维清的话也有一些道理，竟然发出了这样的反问。
　　周维清怎么可能放弃这么好的机会呢？他一直在和上官雪儿说话，目的就只有一个，那就是拖延时间。没有人知道周维清的天力恢复速度有多么恐怖，凭借着背后双翼加上不死神功的全面运转，他的天力恢复速度足以震惊整个世界了。只是这么短暂的工夫，他的天力就已经恢复了一成，自然不介意再和上官雪儿多交流一翻。而上官雪儿身穿浩渺无极套装，本身就一直在消耗着她的天力，至少不会让她已经消耗大半的天力有所恢复，此消彼长之下，周维清的巨大劣势自然在不断的扭转着。
　　“这个嘛……”周维清面露思索状，想了想，道：“不如这样好了。你们三姐妹是三胞胎，感情又那么好，要是以后菲儿和冰儿都嫁给我，你却要形单影只的一个人，我也怪不忍心的。如果我赢了你，你就嫁给我好了。怎么样？用你未来的一生换我的命，很公平吧。”
　　上官雪儿真的很想骂他一句公平个屁，不过在这个时候，她的神志已经有些不清醒了，就想赶快把周维清弄下来，狠狠的教训他一顿再说。他现在连传奇套装都没有了，还怎么可能赢得了自己啊！
　　这就是上官雪儿对周维清不了解的地方了，无论是换了上官冰儿还是上官菲儿，都绝不会和他打赌的。这家伙打赌什么时候吃过亏？没有绝对把握的事情他会做吗？答案当然是否定的。上官雪儿不知不觉之间，已经上了周维清的套。
　　“好，我答应你，你立刻给我滚下来受死。”上官雪儿怒喝一声。
　　这下轮到周维清愣住了，他本来想的是，自己提出这么一个苛刻的条件，上官雪儿一定会被激的大怒，从而和自己争辩一翻，令自己有了更多的拖延时间。却没想到，上官雪儿竟然一口就答应了下来，反而让他没有更多的拖延时间了。
　　“这可是你说的？说话算数？”周维清试探着问道。
　　上官雪儿绝不是傻子，她眼看着周维清眼中闪烁着狡黠的光芒，就知道这混蛋没安好心，而且她自然也看得出周维清正在拼命的恢复天力，所以她才如此痛快的答应下来，就是要尽快和周维清结束这场战斗，绝不给他恢复的机会。
　　“我上官雪儿对天发誓，如果今天周维清能够战胜我手中浩渺无极剑，我就嫁给他为妻。如违誓言，天打雷劈，永世不得超生。”
　　上官雪儿的誓言极其恶毒，但却十分简短，几乎是一次呼吸的时间她就已经说完了。她的目光看着空中的周维清，凌厉而充满了不屑和挑衅。
　　周维清毕竟是个男人，人家一个女孩子都如此痛快的答应了他这么苛刻的条件，在这个时候，他又怎么可能再继续怂下去，飞在空中不落下呢？如果他真的一直就在空中这么恢复自己的天力，他知道，上官雪儿永远都将看不起自己，而且，她恐怕也要开始运转秘法恢复天力了，最终的结果依旧是不可预知的。
　　猛的一咬牙，周维清从天而降，落在上官雪儿面前不远处，脸上散发着凝重之色，向上官雪儿勾了勾手指，沉声喝道，“来吧。”
　　上官雪儿眼看他真的落在地面上，自然不会客气，身形一闪，手中浩渺无极剑已经刺了过来。此时周维清身上已经没有了恨地无环套装，毫无疑问，他的战斗力必定大减，也没有了之前恐怖的力量。凭借着自身强大的剑意，虽然换了左手，但上官雪儿也有绝对的自信在最短时间内战胜周维清。
　　浩渺无极剑前点，几乎是一瞬间就到了周维清面前，目标是他的右胸。
　　看着浩渺无极剑刺过来，周维清脸上却流露出了一丝淡淡的微笑，他的笑容是送给上官雪儿的，绝不是讥笑，而是带着几分赞赏和感激。无论如何，上官雪儿在这么愤怒的情况下，都没有要真的杀他的打算，否则的话，这一剑就应该是针对他的左胸，而不是右胸了。
　　深吸口气，周维清整个人脸色都变得凝重起来，但是，令上官雪儿无比意外的是，当她这一剑刺到周维清面前的时候，周维清竟然没有做出任何闪躲的动作。
　　噗的一声，浩渺无极剑就那么刺入了周维清体内，从他的右胸位置直掼而入，就那么刺穿了过去。而周维清做出的动作是，猛然抬起双手，居然就那么抓在了锋利无比的剑身之上。
　　上官雪儿大吃一惊，当她的长剑刺穿周维清右胸的时候，她整个人就已经惊呆了。她无论如何也没想到周维清居然会不闪避自己的长剑。
　　她并不会心疼周维清什么，恨这家伙还来不及呢。但正像周维清所说的那样，无论如何他都是上官雪儿的妹夫啊！事关两个妹妹未来的幸福，无论是上官冰儿还是上官菲儿，对周维清那都是情根深种。要是自己真的一剑杀了他，以后两个妹妹那里怎么交代啊！
　　所以，当上官雪儿手中浩渺无极剑刺穿周维清胸口处那一瞬间，她整个人就呆住了，根本没有发现，这一剑刺穿过去，竟然没有一滴鲜血流出。而这个时候，周维清的双手就已经抓住了她的浩渺无极剑剑身。紧接着，一股恐怖的吸力瞬间就从浩渺无极剑之中穿入了上官雪儿体内。
　　邪魔吞噬。
　　没错，正是周维清从战斗到现在一直都没有使用机会的邪魔吞噬。
　　邪魔吞噬这个技能在周维清修为达到六珠之后，已经能够在一定距离的情况下隔空吞噬对方天力了，甚至是将弱小的对手直接吸扯到自己的手上进行吞噬。但是，毫无疑问，接触到对方的吞噬效果将是最好的。而且，除非修为远高于周维清，否则的话，一旦被他接触上，那么，这吞噬之力几乎瞬间就能够扭转战局。
　　上官雪儿感受到那巨大的吞噬之力骤然爆发的时候，就发现了周维清的战术，只是她没想到周维清竟然这么狠，居然用自己的身体被刺穿作为代价来发动这一击。
　　怎么办？自己该怎么办才好？在上官雪儿看来，她现在只需要颤动手中浩渺无极剑，瞬间就能切断周维清的手掌，顺带着收割了他的生命。可是，自己要是真的那么做了，两个妹妹未来的幸福也就完蛋了啊！
　　周维清双手抓住浩渺无极剑抓的很紧很紧，所以，不切断他的手掌，是完全不可能将剑拔出来的。比力气，上官雪儿可不是周维清的对手，她必须要将天力灌注在长剑之中，彻底毁了周维清的手，才能结束这场战斗。可是，上官雪儿真的能够这么做吗？她是真的下不去手啊！
　　毫无疑问，周维清这家伙充分利用了上官雪儿的善良。作为木恩的传人，一向自诩是无赖的周小胖同学表示毫无压力。有这么好的机会为什么不利用？无赖怎么了？一般来说，美女都是嫁给无赖的，好女怕缠郎嘛！上官雪儿已经发下了那样的誓言，只要自己将这个大姐再争取到，嘿嘿，浩渺宫以后还怎么阻止自己？更何况，不把上官雪儿搞定，眼前这一关都过不去，天儿怎么办啊？权衡之下，周维清就决定勉为其难的收留上官雪儿吧。
　　看着周维清嘴角处荡漾起那一丝诡异的微笑，上官雪儿怒声道：“放开，不然我切断了你的手掌。”
　　一边说着，她轻微的震颤了一下自己手中的浩渺无极剑，但周维清却依旧攥的很紧，仿佛那浩渺无极剑根本就不是被他抓在手里似的。
　　在这个时候，上官雪儿才清楚的看到，鲜血正在从周维清右胸和双手处流淌而下，但是，他却丝毫没有减弱邪魔吞噬的意思。上官雪儿在刚才这一连串的战斗之中，本来天力消耗就相当巨大了，此时再被周维清这么一吞噬，一阵阵无力感正飞快的传遍她全身，她很清楚，再这样下去，自己就真的要输了。
　　“你卑鄙。”上官雪儿恨声说道。
　　周维清呵呵一笑，道：“雪儿美女，什么是卑鄙？在这个世界上，永远都是胜者为王的。来啊！杀了我吧。现在在你面前的就只有两个选择，要么杀了我，要么嫁给我。你选一个吧。哎，菲儿、冰儿，看你们大姐如何抉择了哦。时间不多了。最多再有十秒钟，我吞噬到足够的天力，修为就要反超你了。我现在开始倒计时了哦。十……，九……”
　　上官雪儿被周维清气得险些背过气去，他真是个无赖，混蛋。上官雪儿充满愤怒的看着周维清，就在这个时候，她猛地松开了手中的浩渺无极剑。解脱了周维清的邪魔吞噬。


第186章 善意的无耻（上）
　　要知道，有生以来，这还是上官雪儿第一次和自己的浩渺无极剑分开，周维清能够做到这种程度，他已经足以自豪了。
　　对于上官雪儿来说，浩渺无极剑就像是她的生命，可她不想输掉眼前这场战斗，更不愿意嫁给周维清，万般无奈之下，才做出了这样妥协的选择。
　　浩渺无极剑在离开上官雪儿的手掌之后，转瞬间消失了，而上官雪儿的右手则狠狠的朝着周维清拍了过来。
　　而就在这个时候，上官雪儿看到的，是周维清双眸中的绝望。
　　没错，就是绝望，周维清嘴一张，一口鲜血已经从他嘴里喷了出来，然后整个人就势向后倒去，根本没用上官雪儿这一掌拍上去，而他整个胸口位置已经完全被鲜血染红了。
　　“啊——，不好。”上官雪儿大吃一惊，她立刻就意识到，周维清之前被自己那一剑重创了。不是刺穿他右胸的那一剑，而是之前上官雪儿所施展的最强一剑。
　　是啊！面对自己那最强一剑，就算是九珠修为的天珠师恐怕都不能正面扛下来，更何况他的修为只有六珠了。完蛋了，他真的要死了么？
　　上官雪儿原本拍出的右掌顿时改拍为抓，一把抓住周维清的左手，将他向后倒去的身体拉住，身体向前一冲，搂住了他摔下去的身体。
　　可是，还没等上官雪儿去检查周维清的伤势，她的小手就被周维清反抓住了，邪魔吞噬再次出现，而且，这一次比之前有浩渺无极剑阻隔时更要强烈的多。
　　周维清的双腿向上一抬，直接卷住了上官雪儿的腰，身体一拧，就将上官雪儿再次压在了身下。
　　其实，他的天力在刚才一连串的休息和吞噬下，已经恢复了大半，凌驾于上官雪儿现有的天力之上了。之所以还用如此无赖的方式，是他怕上官雪儿那无敌的技巧而已。
　　上官雪儿此时发现上当已经晚了，她体内本就剩余不多的天力正在一点一滴被周维清抽空，而且还被他的身体压着。周维清身上散发出那充满男人阳刚的味道再加上血腥味儿一冲，连带着自身天力被不断吞噬，上官雪儿心中又是激怒攻心，闷哼一声，居然就那么晕了过去。
　　这下轮到周维清被吓到了，赶忙停止了对她的吞噬，下意识的拍了拍上官雪儿的俏脸，在确认她的身体不会有大问题后，这才放松了几分。他自己也是大口大口的喘息着。胸口和双手上传来的一阵阵疼痛，令他脸上也是一阵苦笑。不过，苦笑之后，却是得意，无论怎么说，这场战斗是自己赢了。上官雪儿刚才都发誓了，她也要嫁给自己了么？
　　三飞、三胞胎啊！还有什么比这更幸福的么？一想到这些邪恶的东西，周维清都觉得自己胸口处不是那么疼痛了似的。
　　其实，他在从天空中落下的时候就已经是有所准备的。他当然知道上官雪儿为什么会这么快答应自己。而他在当时的情况下，想要正面战胜上官雪儿也是完全不可能的。所以，他就想出了这个办法。如果当时上官雪儿那一剑是刺向他心脏位置的，周维清也有自己的应对方式。
　　当初在雪神山的时候，幽冥魔虎菲莉亚送给周维清的礼物就是一个拓印技能，属于菲莉亚自己的技能之一。这个技能没有任何攻击效果，但却有着极其神奇的护身能力。技能的名字很简单，就叫做幽冥。
　　幽冥技能在发动时，能够在三秒之内，令使用者进入物理攻击免疫的状态。虽然只有三秒，但是，物理攻击免疫是什么概念啊！也就是说，所有武器都无法伤害到。这就近乎是无敌的三秒了。
　　之前周维清之所以能够在上官雪儿的剑意之下毫发无伤，就是因为他使用了这个技能。而这幽冥技能最大的好处就是能够瞬发，瞬发，物理免疫三秒。一天之中最多能够使用三次。
　　周维清之前只是使用过一次而已，如果上官雪儿是要杀他，那么，他完全可以通过幽冥技能，让自己的身体变得虚幻起来，然后再利用这短暂的时间施展出自己的吞噬技能。同时保留一次幽冥的效果。一旦发现上官雪儿想要削掉自己双手的时候，他就会立刻发动幽冥，所以，无论如何他都是不会残疾的。这是周维清留给自己的后手。
　　当然，他绝不希望这个后手用出来。而且，他也有很大的把握上官雪儿是不会对他下杀手的。所以才有刚才这行险一搏的一幕。
　　而且，周维清最聪明的地方就是被上官雪儿一剑刺穿了右胸。上官雪儿根本想不到周维清能够对自己的身体控制到什么程度。
　　凭借着龙虎变的强大，周维清看上去是右胸被刺穿了，但是，因为他事先有了充分的准备，在自己右胸被刺穿的一瞬间，周维清已经将自己的肺部挪移到了一边，并且引导着这一剑从自己的胸骨之间刺入。因此，看上去是贯穿伤，可实际上，只是刺破了一点肌肉、皮肤而已。就连体内的经脉，都被周维清闪避过去了。
　　这就是龙虎变的奇妙之处，在周维清的控制下，一开始他甚至没有流血。直到后来要迷惑上官雪儿的时候，才控制着让自己的鲜血流淌出来一些。从而起到了决定性的作用。而在他身体向后倒去，胸口被鲜血染红的时候，其实已经是自己封闭了伤口。根本就不需要任何人治疗，凭借着龙虎变所拥有的强大自愈能力，在很短时间内，周维清这看上去极其恐怖的贯穿伤就能痊愈了。
　　上官雪儿可以说输的很冤枉，但又不冤枉，她输在了周维清的经验之下，并不是战斗经验，而是耍无赖的经验，在这方面，恐怕没有什么人能够比得上我们周小胖同学了。因此，说她输的不冤枉也没什么错。
　　周维清躺在地上，一边恢复着自己的天力，一边疗伤，龙虎变绝对变态，他的皮肤本就无比坚韧，一旦出现破损之后，周维清抬着自己的双手，他都能够清晰的看到肌肉在飞速愈合着。胸前的伤口也同样在快速愈合，失血虽然不少，但以他身体的强壮程度也不算什么。
　　龙虎变之后的周维清，在自愈能力方面绝对是极其变态的，只是一会儿的工夫，双手和胸口的伤口就已经全部愈合了。体内天力更是快速恢复，当天力全部恢复完成之后。他并没有换上一身干净衣服，而是将上官雪儿按照之前的样子搂在自己怀里，只不过改为让她伏在他身上，而不是再压着他，然后闭着双眼闭目养神，同时悄悄的将一丝天力注入到上官雪儿体内。
　　博取同情，这技巧周维清再擅长不过了……
　　上官雪儿本来就没受伤，只是因为天力过度消耗再加上急怒攻心，这才晕了过去。她的身体素质虽然不能和龙虎变状态下的周维清相比，但也要比普通人强的太多了，在周维清这一丝天力的注入下，很快就清醒了过来。
　　嘤咛一声，上官雪儿动了动，缓缓睁开了双眸。
　　“啊——”她睁开眼首先看到的，就是眼前的一片血红，因为她是伏在周维清胸口位置的，顿时被那血衣吓了一跳。
　　这一吓，让她也没注意到，周维清的双手是很猥琐的放在她翘臀上的，猛然翻身坐起，一只手迅速按在周维清的胸口位置，感受他的心跳。
　　正所谓做戏做全套，周维清早就收回了龙虎变，并且将自己的心跳调整到十分微弱的状态。
　　“周维清、周维清，你怎么样？”上官雪儿想用天力帮他疗伤，可是她的天力所剩无几，根本帮不上忙，顿时心中大急，将周维清的上半身扶起来，抱在自己怀中，小心翼翼的掐着他的人中，试图唤醒他。
　　“嗯。”时间不长，周维清轻哼一声，缓缓的“苏醒”过来，只是他的双眼眸光却是十分的暗淡，看上去就像是随时都有可能撒手尘寰似的。
　　“雪儿……，是……不是……我赢……了。”周维清断断续续的说道。
　　上官雪儿抓住他的手，急道：“你现在还不忘这些。你感觉怎么样？”对于自己浩渺无极剑的威力她太清楚了，一旦被浩渺无极剑刺中，那浩瀚的威力就会瞬间破坏一切经脉和肺腑。这也是为什么上官雪儿没有怀疑周维清伤势的重要原因。
　　周维清轻轻的摇了摇头，看上去是要多虚弱就有多虚弱，“雪……儿，我恐……怕不行了，我……不疼，只是麻木……而已。雪儿，……我……算是赢了吧，你替……我转告……菲儿和冰……儿，我是……真……心爱她们……的。我是花心……了……一些，可是，我……真的控制不了自己……的感情。”


第186章 善意的无耻（中）
　　“天……儿为了……我，甚至愿意……付出……生命……的代价……，我不能……抛弃……她啊！替……我向……菲儿和冰……儿说声对不起……吧。还有你，我刚才……真的不知道是……你，我认错……人了，并不是故意……要侵犯……你的。”
　　听着周维清的话，看着他那虚弱的样子，上官雪儿就算心中再恨他侵犯了自己，此时也是发作不出来啊！
　　她真的不是故意要杀他的啊！
　　“你，你为什么不躲开啊！我没想过要杀你啊！”上官雪儿的声音已经哽咽了。泪水开始从面庞上流淌而出。
　　周维清“勉强”挤出一丝笑容，脸上的神色那是要多精彩就有多精彩，带着淡淡的悲伤，带着淡淡的歉然，还有浓浓的不舍，轻声道：“是我自己要那么做的。我知道，在你心中我一直都不是什么好人，我配不上冰儿，也配不上菲儿。刚才我又那样侵犯了你。这一剑就算是我还给你的补偿吧。这样我就不欠你什么了。而且，我赢了你，你就不能再管我和菲儿和冰儿的事了，不是么？”
　　“你连命都要保不住了，说这些还有什么意义。”上官雪儿眼中蕴含的泪水再也忍不住，悄然滑落。
　　周维清轻轻的摇了摇头，道：“当然有意义。我和冰儿已经有了夫妻之实，你千万不要告诉她，是你杀伤了我，就说是我觉得对不起她们，自己自杀的。至于菲儿，你让她找一个更爱她的人吧，我并没有侵犯过她的身体呢。还有你，虽然刚才的赌约你输给了我，但那不能当真的，我只是要激你刺我而已，本来我还想留下一条命的，却没想到血流的有点多了，呵呵。”
　　“别说了，在这时候你还笑得出来。”上官雪儿不知不觉间搂紧了周维清的身体，泪水流淌的更加厉害了，整个人都在剧烈的颤抖着，有生以来，这还是她第一次出现如此剧烈的情绪波动。
　　周维清继续呵呵傻笑着，“让我说完吧，现在不说，以后恐怕就没机会说了。雪儿，对不起，你能接受我的道歉么？你是个好姑娘，战凌天战兄好像挺喜欢你的，你以后可以考虑考虑。你走吧，让我一个人躺在这里静静的离去好么？我想把最后的时间留给我的几个女孩儿，让我想着她们离开这个世界。”
　　“不、不，你不能死。”上官雪儿的心剧烈的颤抖着，整个人的情绪已经变得有些不可控制了。她拼命的催动自己的天力想要注入周维清体内，但之前周维清用邪魔吞噬吞噬的实在是太彻底了，只是这么一会儿工夫，她的情绪波动又那么大，又能恢复多少呢？
　　周维清呵呵笑道：“别白费力气了，雪儿，别忘了我跟你说的话。至于天儿那里，我……”说到这里，周维清眼中也是泪光隐现，他眼中那浓浓的不舍，看在上官雪儿眼中，令她的心痛的有些无法呼吸。
　　“我不会嫁给别人的，我已经输给了你，我就是你的妻子了。你要是死了，我就陪你一起去死。你留下我一个人，让我如何去面对她们，你说的这些，我做不到，我做不到。”上官雪儿大声的恸哭着，伏在周维清身上，如果现在她能释放出浩渺无极剑，恐怕会毫不犹豫的抹了自己的脖子。
　　周维清如果真的死在她手里，这让她怎么去面对自己的两个妹妹还有天儿啊！她自己心里那一关也过不去。对她来说，最好的选择就是追随周维清而去，人死了，自然也就没有那么多顾忌了。想到这里，上官雪儿已经下定了决心。紧紧的搂着周维清，感受着他那有些发凉的尸体，心中暗想，只要他死了，自己就立刻随他而去了。
　　上官雪儿并没有看到，周维清的头朝着一个方向挑了挑眉毛，使了个眼色。
　　就在这时，一个有些阴沉的声音突然想起，“你们这两个小家伙在干什么？怎么回事？”
　　光芒一闪，一道庞大的身影从天而降，落了下来。赫然正是六绝帝君龙释涯。
　　上官雪儿被他的出现吓了一跳，紧接着大喜过望，赶忙道：“龙前辈，您快救救维清，他要不行了。快救救他啊！”
　　看着上官雪儿焦急的眼神，龙释涯险些笑出来，不行了？这小子不要太活蹦乱跳。上官雪儿看不出的东西，他又怎么会看不出呢？
　　其实，在周维清赢了上官雪儿的时候，龙释涯就已经来了。这边出现了这么强力的天力波动，其他人感觉不到，以他六绝帝君的修为又怎么可能感受不清呢？龙释涯早就已经回到了无双营之中，只不过一直都和断天浪在一起，帮他研究凝形卷轴，以他的身份，总不能总是和其他人在一起吧。
　　刚才在他到来的时候，正看到周维清很是猥琐的在上官雪儿翘臀上摸啊摸的，不过周维清胸口处的血渍还是吓了他一跳，赶忙传音问了一句，周维清一听到老师来了，这才想到刚才这一招。龙释涯的适时出现，那可是来“力挽狂澜的”。
　　当然，这力挽狂澜是周维清设计出来的。
　　阴沉着脸，龙释涯一个天使的祝福就释放了出来，浓烈的金色光芒将周维清的身体笼罩在内，沐浴在金光之中，周维清的脸色顿时看上去好转了几分，就连上官雪儿也连带着感受到自己天力恢复的速度在不断增加着。
　　焦急而紧张的看着周维清，上官雪儿的心跳从未像现在这么快过。心情的大起大落，令她此时感到很疲倦，可是，她对周维清的感官已经发生了天翻地覆的变化。
　　在上官雪儿看来，正所谓人之将死其言也善。周维清在临死之前说的话，显然都是发自内心的。这个家伙虽然花心了一些，无耻了一些，但他对几个女孩儿确实都是真心实意的。上官雪儿对他的那份恶感早已荡然无存，再联想到自己已经被他猥亵了和赌约的存在，内心之中已经多了一些莫名的东西。
　　时间不长，龙释涯缓缓收回技能，从上官雪儿手中接过周维清，似乎是松了口气似的，“幸亏老夫来得早。小胖怎么会伤的这么重？你们这是在干什么？”
　　龙释涯的声音中充满了怒气，看着上官雪儿的眼神也是分外不善。
　　正在这时，依旧虚弱的周维清睁开双眼，有些“焦急”的道：“老师，不怪雪儿。是我和她切磋的时候不小心，才被伤了。不怪她。”
　　龙释涯怒哼一声，没好气的看着周维清道：“你这个小王八蛋，就不能消停点。刚刚去雪神山带回来一个，这又招惹了一个新的。哼。”这句话他可是发自内心的。
　　上官雪儿俏脸上一阵发红，低声道：“前辈，都是我不好，是我伤了维清。他的伤势无碍了么？”
　　龙释涯沉声道：“伤口已经愈合了，但却元气大伤。你们既然是切磋，怎么能用浩渺无极剑？难道你不知道浩渺无极剑的威力吗？好了，你先回去吧，我还要为他进一步疗伤，总要恢复一些元气再说。”
　　上官雪儿这才松了口气，恳求道：“前辈，能不能让我在这里照顾维清？”
　　龙释涯瞥了她一眼，道：“不用了，有我在就足够了。你回去吧。要是真想照顾他，等他回去休息再说。”
　　上官雪儿看着龙释涯那拒人与千里之外的目光，又看到了周维清眼中的歉然，幽幽一叹，这才转身离去。她走的并不快，可以说是一步三回头，不断的看向周维清，似乎是要将他的模样烙印在自己脑海中似的。
　　直到上官雪儿不见了踪影，龙释涯这才一松手，将自己的宝贝徒弟扔在地上，忍不住骂道：“你这小混蛋，又祸害了一个好姑娘。老夫早晚要被你气死。以后演戏这种事不要找我。人家这么好的一个姑娘，你就忍心这么骗她啊？”
　　周维清苦笑着站起身，“不这样，这关我过不了啊！雪儿是菲儿和冰儿的大姐，更是真正意义上的代表着浩渺宫。要是得不到她的认可，我和天儿的事情就会很麻烦，菲儿和冰儿那边就会更麻烦。只有得到她的认可，这几方面才能够真正意义上的调和。”
　　说到这里，周维清的眼神突然变得猥琐了几分，“而且，老师您不觉得，同时娶了三胞胎这种事很爽吗？您的徒弟我既娶了雪神山的宫主，又娶了浩渺宫的宫主，这是变相的统一了两大圣地啊！嘿嘿。”
　　龙释涯也忍不住笑了，“你这臭小子的演技别说那丫头看不出来，就算是我，如果不是事先知道你屁事没有，恐怕都看不出其中变幻。接下来怎么办？继续装？”


第186章 善意的无耻（下）
　　周维清挠挠头，道：“演戏演全套吧。上官雪儿外冷内热，刚才她那么愤怒的情况下都没想过要真正伤害我，您说得对，她确实是个好姑娘。虽然我现在骗了她，但我以后一定会用行动来补偿她，对她像对冰儿、菲儿那样好。”
　　龙释涯哼了一声，道：“这天下好姑娘多了，而且，你要是天天流连在花丛之中，还怎么修炼？你这样的天赋，难道就要浪费了不成？我可告诉你，那是我决不允许的。到此为止吧，以后不许再招惹任何女孩子了，否则别怪老师棒打鸳鸯。”
　　周维清赶忙连连点头，呵呵笑道：“就算您让我再招惹我也不敢啊！这都四个了，再多几个，我也吃不消了。男人的体力也是有限的嘛，如果不能做到雨露均沾，就不能招惹太多啊！”
　　“屁的四个。应该是五个才对。为了让你融合龙虎变，那个姑娘我也答应过了。就是天邪教那小丫头，就这五个了，不能再多了，听到没有。”
　　“呃……”周维清心中暗暗腹诽，您老人家说不让我再多招惹，却又给我增添了一个。是啊！还有小巫女，无论如何，人家给自己当了一次祭品，最珍贵的东西都给了自己。这还真不好抛弃。
　　周维清很想悲愤的对天大喊一声，不是哥花心，是你们逼我的啊！
　　当然，他要是真喊出来，龙释涯不揍的他满地找牙，就不是六绝帝君。
　　当周维清重新出现在军营的时候，军营这边也已经安营扎寨的差不多了。此时的周维清换了一身干净的衣服，表面上看去已经没什么了，只是脸色依旧有些苍白。这到不用刻意的装什么，毕竟之前失血不少，体内鲜血恢复也是需要一定时间的。
　　“小胖，你怎么了？怎么脸色不太好？”天儿等了半天，才等到周维清回来。
　　周维清微微一笑，拉住她的手，道：“放心吧，没什么的。好了，你先回咱们帐篷等我。我好久没回来了，要给无双营开个会，统一一下思想，还有接下来一些必须要做的事情。”
　　天儿心中虽然有些疑惑，但还是点了点头，返回帐篷去了。当周维清出现在雪神山的那一刻，他就已经完完全全的征服了天儿的心，虽然原本的天儿充满了野性，但对周维清，她却是非常温顺的。
　　周维清立刻传令，所有无双营大队长以上的高层在中军帐开会。
　　一会儿的工夫，忙碌了半天的众人都聚集了过来，其中自然也包括冒充着上官菲儿的上官雪儿。
　　周维清脸色不好看，众人都看出来了，不过，同情他的可没几个。谁让他脚踏两条船呢？
　　不过，很快他们就大跌眼镜。
　　当周维清走到主位上坐下之后，上官雪儿就走了上去，手里还端着一碗热汤，放在了他的帅案上，轻声道：“我给你煮的，补血的。你先喝了吧。这边天气冷。”
　　其他人目瞪口呆的看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。上官菲儿什么脾气他们谁没领教过？眼看着周维清带了个女人回来，她不当众发飙那已经是很给周维清留面子了。怎么还给他煮汤喝？难道这里面下毒了？还是下了泻药之类的？
　　不可能啊！看总教官那眼神，温柔的都要滴出水来了，怎么可能是下毒。这个戏法是怎么变的？
　　一时间，就算是最流氓罗克敌这样自诩天下第一泡妞高手的神箭手，此时对周维清都是佩服的五体投地。暗暗想道，等开会结束后，一定要向周维清讨教一下，他是怎么做到的。
　　周维清微微一笑，老老实实的接过汤碗，甚至都没趁机去碰碰上官雪儿的小手，微笑道：“谢谢。”喝了一口热汤，滋味香浓，一股热气随之涌入体内，份外的舒服。
　　上官雪儿俏脸一红，退到一旁低头不语。看到周维清活过来了，她此时心中充满了兴奋，至于周维清带回天儿什么的，她现在是一点都不计较了。
　　正像周维清刚才对龙释涯说的那样，如果他不演上这一出戏，今天这关是无论如何都过不去的。而演好了就不一样了，不但成功过关，日后的日子也会好过的多了。原本不可调和的矛盾就这么揭了过去。
　　周维清这才转向其他众人，看着他们眼中的不可思议，他也不禁流露出几分得意。
　　“划风老师，这些天辛苦您了。我还不知道这次北疆大战我们无双营都做了什么，还有目前西北大营这边的形势。”
　　划风道：“对于我们无双营来说，应该算是形势一片大好了。”当下，他将周维清离开这段时间无双营如何帮助西北大营抗敌，同时在西北大营乃至于整个中天帝国北疆三大集团军中确立地位的事情详细的说了一遍。
　　听着他的讲述，周维清连连点头。一切的发展都已经超出了他的预估，毫无疑问，现在的无双营已经真正有了强大的战斗力。
　　划风最后道：“目前为止，我军已经正式经历过了战场上的洗礼，除了面对的近战比较少以外，其他战斗经验都已经相当丰富。现在西北大营这边，乃至于中天帝国军部，都希望我们改营为军团，并且为我们补充大量精锐兵员，组成无双军团，从而在北疆建立起一支最强大的军团，在未来与万兽帝国对抗。营长，如何决断就看你的了。”
　　周维清微微一笑，摇了摇头，道：“这是不可能的。要是真的成立了无双军团，我们也就离不开这里了。以后还怎么脱离中天帝国的控制？”
　　“当初，我之所以选择痞子营作为我们发展的开始，原因很简单。一个是兵痞们更容易被金钱和利益诱惑，能够成为兵痞的人，多少都是有几分能力的。只要成功的将他们糅合在一起，就能在最短时间内形成战力。而且，这些兵痞都经历过濒死的考验，对于生命更加珍惜，也更知道珍惜不可多得的机会。最后一个好处，就是他们绝大多数人都是没有后顾之忧的，也没有后台。看上去是兵痞，可实际上，他们却是军队中最为单纯的一个组成部分。所以我才选择了无双营。”
　　“如果我们无双营变成了无双军团，那么，我们首先要面对的问题，就是如何脱离这边。无双军团听着强悍，可是，那些精锐们怎么会没有统属和后台呢？他们还有着家人在中天帝国。到了这时候，我也不瞒大家，我来自天弓帝国，我的祖国被百达帝国和克雷西帝国所灭。我成立无双营，就是为了要杀回去复国。而你们，都将是我们的复国功臣。所以，中天帝国军部那边的提议不用理会他们。”
　　听了周维清的话，已经知道这些的天弓营等人自然没什么，但那些大队长们却都流露出了惊讶之色。离开中天帝国？正像周维清所说的那样，这些兵痞绝大多数都没什么牵挂。因此，在短暂的惊讶之后，他们也没有感觉到怎样接受不了。
　　周维清沉声道：“接下来，我们要在这边继续进行整合、训练和完善装备。当这些都完成之后，我们就将集体离开，前往天弓帝国。”
　　一名大队长忍不住道：“营长，那西北大营会让我们离开么？”
　　周维清微微一笑，道：“这个我自有办法。大家不用担心，而且，最近这段时间大家也不用担心万兽帝国会来发动袭击。林大哥，说说现在我军的装备情况吧。”
　　“是。”林天熬出列。几个月不见，他看上去更加沉稳了，显然是修为又有了进步。
　　没事的时候，龙释涯会对他们这些无双营的高层都有所指点，其中龙释涯最看重的，也正是林天熬，对他的组合凝形盾控制技巧也进行过一些指点，令林天熬获益匪浅。
　　“目前我们天弓营的装备已经进入到了中后期。五千弓箭兵的钛合金甲胄已经全部到位，在战争中有所破损的，正在进行修复。目前我们天弓营引进了大约一百名铁匠，专门负责修补装备和打造补充一些装备。”
　　“狂战、乌金两个大队的骑兵装备也已经运来了第一批五百套。虽然所花不菲，但效果却是相当的好。后续的一千五百套，还需要大约半年左右的时间才能全部完成。我说的是包括马匹的装备。现在两个大队各一千人，已经全部拥有了独角兽坐骑，还包括他们的预备队也是一样。营长你回来的正好，我正要向你请示一下，预备队那边，用不用也给他们配备装备？”
　　周维清几乎是毫不犹豫的说道：“当然要配备，这是咱们保命的家伙。只要能够让我们的战士在战场上多一分活下来的几率，也不要舍不得花钱。林大哥，这方面我就交给你了，我不管你如何扩大范围去订购装备，半年之内，我要看到的不是补齐一千五百套，而是三千五百套。半年之后，我们将离开这里，全体开拔。凝形装备如何了？”


第187章 出访翡丽（上）
　　林天熬点了点头，对于周维清给予的艰巨任务他并没有半分推脱，只要舍得花钱，周维清要求的这些并不是不能达到的，而且，还可以通过西北大营的专用铸造营进行制作甲胄。
　　至于这些甲胄的规格，他们一点都不怕泄露出去，原因很简单，那玩意儿可不是一般人类能够穿上的。就算是御珠师，都绝不会选择那么厚重的装备。惟有乌金族和狂战族这些力大无穷的种族才适合它们。
　　林天熬继续道：“凝形装备方面目前的情况比较好。目前我军五千弓箭手已经全部装备好了凝形弓。装备上凝形翼的也有一千七百多人了。凝形翼卷轴还在赶制之中，报告营长一个好消息，就在几天前刚刚传来的，云离已经正式进入到了大师级凝形师行列，小迷糊也冲击宗师级凝形师成功。他们制作卷轴的速度必将大幅度提升。而且，现在我们的凝形师已经多达七位，其他几位都是断天浪前辈介绍过来的，是他的徒弟。有了七位凝形师一起制作，我们的凝形翼在三个月内，应该就能配备全军了。当然，这是在不包括两个骑兵大队的情况下。”
　　听了林天熬这么一说，周维清不禁大为惊喜，装备上凝形翼意味的不只是飞行，也意味着那些无双营战士至少拥有了三珠修为体珠师的境界。无双营成立才多长时间啊！全体御珠师不假，但全体要是都能达到三珠以上，那这支力量就太强大了。他也没想到在这么短时间内，凝形翼就有装备完成的可能。
　　周维清连连点头，目光转向魏峰，道：“魏副营长，会议结束后，传我命令，让大家努力修炼。尽早提升到三珠境界，虽然凝形翼卷轴即将备齐，但大家的修为还有差距。我们的目标是未来的一到两年之内，让我们无双营整体都能飞起来。”
　　“是。”魏峰也是满面笑容的答应下来。他也从来没想到过，有一天自己会统驭这样强大的一支军队。他现在都有些后悔为什么自己凝形的那么早了，失去了拥有凝形双翼的机会。
　　周维清沉声道：“未来半年，我们将继续留在这里。这半年的时间，是我们最后积蓄力量的时间。林大哥，你告诉云离他们，等到凝形双翼卷轴制作完毕后，就开始度身定做凝形卷轴。优先为狂战、乌金两个大队服务。不要计较材料，财力方面全力支持他们。”
　　“是。”林天熬答应一声，退到一旁站定。
　　看着帐内这一片人才济济，周维清心中也不禁暗暗有些感叹，曾几何时，自己还是一个灭国后毫无办法的孤家寡人，几年之后的今天，却已经拥有了这样一支能够改变北疆战局的强大军队，这所有的一切来的似乎都很容易。可其实周维清为其付出了巨大的心力。
　　在这个时候，周维清想起了臧浪等人，军事会议结束后，他将林天熬留了下来，对他进行一系列的吩咐。
　　原本按照周维清的计划，当初将臧浪等人派出去，是为了让他们能够在当上军官后拉拢一批亲兵，未来也好和自己一同离去，返回天弓帝国。而现在看来，显然是不需要这么做了。再带走亲兵什么的，必定会引起中天帝国军部的不满，甚至会带来不必要的麻烦，让臧浪他们被通缉。
　　他吩咐林天熬去联系臧浪等人，同时也让魏峰记录了名单，向中天帝国去要人，把臧浪他们十几人都调回到无双营，从而补充无双营的中层。
　　确实是到了该回去的时候了，半年，再有半年的积累，让这份底蕴变得更加雄厚。就是返回天弓帝国开始复国的时刻了。一想到复国，想到父亲和义父，周维清的心，就不可遏止的变得灼热起来。
　　爸爸，等着我，你的小胖一定会救你们出来的。
　　其他人都退出去了，此时帐篷内就只剩下天弓营七神箭手、上官雪儿、林天熬等人。
　　在上官雪儿的目光注视下，周维清不知不觉间已经将热汤喝完了。看向划风，“划风老师，是我们应该制定回去计划的时候了。”
　　划风点了点头，道：“是该计划一下了。说说你的想法吧。你一定早就有计划了。”
　　周维清呵呵一笑，道：“只有简单的计划，具体的还要和大家商量。我们想要复国，并不是一时半会儿能够做到的。毕竟我们天弓被克雷西和百达帝国占领时间并不长。从百达帝国的方面考虑，我们天弓唯一能够吸引他们的也就是星辰木而已。所以，我们的国土应该是在克雷西帝国的掌控之中。最多也就是百达帝国派遣几支军队辅助防御翡丽帝国攻击而已。”
　　“我们天弓帝国和克雷西帝国之间的战争已经持续多年，两国彼此的敌视注定了我们天弓帝国的子民们不会轻易向克雷西帝国臣服。因此，我们首先要做的，就是回国建立起一处根据地，先站稳脚跟，然后登高一呼，招揽我国分散于各处的将士，然后再徐徐图之。我们无双营现在的战斗力虽然相当不俗，但毕竟数量不多，短时间内复国是不可能的。必将有一个过程。”
　　听了周维清的话，划风几人都点了点头，眼中流露出赞同之色。
　　划风微笑道：“维清，你能够想到这些很好，没有因为我们无双营目前的强大就好高骛远。那你觉得我们选择什么地方当作根据地更合适呢？”
　　周维清毫不犹豫的道：“具体的地点我还没想好，不过，一定是在和翡丽帝国交界的边境。这样一来，只要我们得到翡丽帝国那边的支持，不但能够有效的得到后勤补给，同时也能没有后顾之忧。逐步收复国土有望。”
　　罗克敌忍不住道：“臭小子，你就这么有把握翡丽帝国不会来对付我们？别忘了当初他们是怎么对你的。”
　　周维清呵呵一笑，道：“现在的我和当初的我也不一样了，我已经不再是孤家寡人一个。更何况，我们去对付克雷西帝国，甚至是百达帝国，对翡丽帝国来说，有百利而无一害，翡丽帝国为什么要对付我们呢？政治上从来都没有永远的敌人。当然，翡丽帝国是必须要去一趟才行的。我们还要借道翡丽帝国返回天弓。”
　　木恩问道：“你要亲自去翡丽帝国？”
　　周维清毫不犹豫的点了点头，道：“我必须要去。在翡丽帝国，还有一班我的兄弟，这次也要一起带走。我们天弓帝国当初之所以孱弱，就是缺少人才，尤其是缺少御珠师和军事人才。而且，我此去还要挑选最适合我们复国起步的地方。”
　　划风想了想，道：“你是要以国家的名义出访翡丽帝国？那样的话，恐怕不太妥当。你虽然是周元帅的儿子，但毕竟不能完全代表天弓。”
　　周维清呵呵一笑，道：“好久没见帝芙雅公主了，不知道这位公主殿下在天北城过的如何啊！”
　　听周维清这么一说，众人的眼睛不禁都亮了起来，是啊！周维清的身份不够，帝芙雅公主却够啊！除了被封印在天弓城的皇室以外，天弓帝国目前唯有她这一位皇室成员在外。如果以公主的名义进行出访，那就足以代表天弓帝国了。
　　划风想了想，道：“那你准备什么时候走？”
　　周维清道：“尽快吧。我要带走第一大队，总教官。其他人都留下继续训练我们的战士。一旦和翡丽帝国达成协议，我会传来消息，你们直接前往翡丽帝国与我们汇合。总教官，还要麻烦你给中天帝国去封信了。有些是需要你们中天帝国的帮助。”
　　上官雪儿看着周维清，此时竟然有些不认识他的感觉，这还是她第一次和周维清共事，在场众人中，就属周维清年龄最小，可是他坐在主位上侃侃而谈，将一切安排处理的都井井有条，眼中那睿智的光彩可要比他讨厌的时候帅气多了。
　　一直以来，上官雪儿都认为无双营建立的绝大部分功劳都是自己妹妹上官菲儿的，但上官菲儿却对周维清推崇备至，此时她才明白，原来妹妹并不只是因为喜欢上这家伙才这么说的，他是真有些真材实料。
　　轻轻颔首，表示自己同意了。
　　看到她点头，周维清眼中明显流露出一丝喜色。上官雪儿和上官菲儿的身份又不一样了，作为未来浩渺宫的继承人，上官雪儿的话语权比上官菲儿要大得多，影响中天帝国皇室甚至是浩渺宫那绝无问题。而在周维清的计划中，浩渺宫更是不可或缺的一部份。
　　只要有了浩渺宫的支持，出访翡丽帝国就不会有任何危险，同时也能够让无双营在半年之后顺利离开北疆，开始复国之旅。


第187章 出访翡丽（中）
　　划风道：“小维，你只带五百人走，是不是太少了一些？”
　　周维清呵呵一笑，道：“也不少了。这样吧，让乌鸦和马群各自带五十名精锐骑兵跟我们一起去。虽然我们只有六百人，但就算面对一个师团的兵力也足以冲垮他们了。而且，我们是去出访的，并不是去打仗的，兵力足够立威就行了。人数太多也不好。”
　　划风点了点头，道：“那就依你吧。第一大队的战斗力，在任何情况下保护你们活着回来应该都没有太大问题。以后第一大队就做你的亲兵好了。对了，帝芙雅公主那边，你最好亲自去一趟，她毕竟是你的未婚妻。”
　　听到未婚妻三个字，周维清的脸色顿时变得有些古怪，心虚的看了上官雪儿一眼，幸好，这次上官雪儿看上去十分平静，就像是没听到似的。
　　周维清道：“总教官，你去信和得到回信大约需要多长时间？”
　　上官雪儿道：“快则十天，慢则半月吧。”
　　周维清眼睛一亮，“这已经很快了，再加上出访的安排，我们一个月后出发，前往翡丽帝国出访。划风老师，这边就还要麻烦您了。”
　　划风道：“这算什么麻烦，真没想到，这么快你就让我看到了复国的希望。”
　　会议结束，其他人相继走出了营帐，最后只剩下周维清和上官雪儿。周维清此时伤势已经无碍，但他也不敢表现的太明显，慢慢的站起身，也要向外走，却被上官雪儿挡住了去路。
　　周维清抬头向上官雪儿看去，她那双眸之中的清冷依旧，可是，在这一刻眼眸却红了起来。两行清泪刷的一下就顺流而下，看的周维清顿时心中抽搐了一下。
　　“对不起，都是我不好，我真不是故意的。”周维清试探着说道。这个时候他可不敢再耍无赖了，很明显，现在的上官雪儿精神上十分脆弱。
　　上官雪儿哽咽着道：“你、你真是个混蛋。你要是死了，我怎么向冰儿和菲儿交代？你为什么要那么做？为什么？为什么要承受我那一剑？你……”
　　周维清下意识的张开手，想要将她搂在怀中，可终究还是没敢，在他面前的毕竟不是上官菲儿、上官冰儿啊！尽管之前占了便宜，但此时他却是胆子小的很。
　　上官雪儿泪眼朦胧的看着他，胸前不断起伏着，抬手擦掉眼中的泪水，银牙轻咬下唇，“你、你真的要娶我么？”
　　这个问题一下就把周维清给问愣了，他当然愿意啊！三胞胎啊！而且，在这个时候他也发现，看着和菲儿、冰儿一模一样的容颜，他是真的一点都不舍的再欺负上官雪儿了。
　　不过，他可没敢点头，挠了挠头，道：“我、我那时候只是为了激怒你，我也没想过自己能赢。这个……”
　　上官雪儿眼中闪烁着复杂的神色，“但你已经赢了。难道，你以为我会是言而无信之人么？我恨你、恨你、恨你。”说完这几句话，她转身就跑，猛的冲出了营帐。
　　周维清目瞪口呆的看着帐篷帘的方向，虽然他一向自诩聪明，可女人心一向是这个世界上最为复杂的东西，他现在是一点也看不清楚了。上官雪儿究竟是怎样的想法他完全看不懂。她究竟是愿意还是不愿意呢？肯定是不愿意多一点吧。这个，可怎么办才好？
　　头疼，周维清真是的觉得头疼起来，他第一次觉得，招惹这么多女孩子真不是什么正确的事，可是，做都已经做了，再让他放弃，他却是哪个也舍不得啊！
　　正在她不知道该如何是好的时候，外面突然传来上官雪儿哽咽着的声音，“不管你用什么办法，不许你和那个天儿住在一起，至少在我妹妹们回来之前，不许。否则的话，哼……”
　　听着上官雪儿有些霸道的话语，周维清的头更疼了，不让他和天儿住在一起，这个……，貌似吧，不太可能啊！如果是正常情况下，他一定会回上一句，不让我和天儿住，那你和我住啊？可现在他还真不敢这么说了。
　　“雪儿，你别走，你听我说啊！我和天儿在一起，那个，是为了练功的。”
　　门外原本已经准备离去，不想再继续面对周维清的上官雪儿愣了一下，门帘掀起，她又回来了，宛如带雨梨花，又如空谷幽兰一般站在那里，恨恨的看着周维清。
　　周维清一脸苦笑和无奈的道：“真的是为了修炼啊！我和天儿各自具有不同的两种圣属性，当四大圣属性俱全的时候，我们的修炼速度要比一般情况下快的多。而且，也唯有如此，将来才有可能突破天珠十二变的极限。”
　　上官雪儿愣了一下，天珠十二变的极限？虽然此时她的情绪有些不稳定，但身为浩渺宫传人，她当然知道这意味着什么。虽然以前她很讨厌周维清，但也是亲眼看着周维清的修为在不断的飞速提升着，他才多大年纪啊，还不到二十岁吧，现在就已经拥有六珠境界了，而且他的修炼速度还是那么快，又有了更强的实战能力，就算是自己赢他都很困难。十二变，真的能够突破十二变么？
　　周维清赶忙解释道：“我们尝试过，你看，我的修为在这么短的时间内能够突破六珠，就是因为四大圣属性并存的原因，之前我去接天儿，是上了雪神山的，对于这一点，连雪神山主都是认可的。他也希望我们能有所突破。不过你放心，你们几大圣地之间的矛盾我是绝不会参与的。无论我将来的修为提升到什么境界，都一样不会参与。好不好？”
　　上官雪儿此时的心很乱，根本不能让她静下心来认真思考，银牙轻咬，瞪了他一眼，“随便你吧。我走了。”一边说着，她身形一闪，已经跑了出去。
　　看着她再次离开，周维清揉了揉自己的脸部肌肉，心中这才算是松了口气，眼前这一关终于算是勉强度过了。不过，现在在这里才只有雪儿和天儿，这要是菲儿、冰儿甚至是小巫女都来了，以后自己这日子可怎么过啊！
　　一想到这里，他是又有些自豪，又有些担心。女人之间的事情，还真的是不好处理啊！
　　算了，不管了，车到山前必有路，总会柳暗花明的。
　　周维清就是这点好，一旦遇到什么想不通的事情他绝不会在这件事上过多的纠结，纠结也没用，还不如将有限的时间去做些更重要的事情，而需要纠结的问题总是有解决办法的。
　　回到自己的营帐后，别说，周维清受到了上官雪儿的警告，再加上他的身体还有些发虚，还真没敢和天儿再次亲热，真的就那么修炼起来。
　　四大圣属性一起修炼，这还是周维清和天儿的第一次。回来的路上两人一直都在飞行过程中自然是无法修炼的，而此时终于有了休息的地方，他们自然要尝试一翻。
　　周维清的岳母之一，也就是幽冥魔虎菲莉亚除了传授给他幽冥技能之外，也将四大圣属性的修炼方法传授给了周维清，当然，这种修炼方法是菲莉亚按照自己的经验想象出来的，具体如何进行修炼，还需要周维清和天儿两人自己来摸索才行。
　　两人在床上彼此盘膝对坐，双手相抵，天力运转，浓郁的天力波动很快将他们的身体笼罩在内。按照菲莉亚的传授，他们各自释放出自己的两种圣属性气息。果然，不需要太多的操控，四大圣属性气息自然而然的就会彼此相互吸引。他们所要做的，就是让自己释放的天力波动和对方的天力波动相等，这样一来，就不会出现谁比谁强大的情况，让四大圣属性处于稳定状态。
　　在周维清小心的催动下，四大圣属性渐渐按照顺时针方向形成一个漩涡悄然旋转起来。顿时，奇异的感觉瞬间就传遍了周维清和天儿全身。
　　他们两人的感受是完全不同的，天儿感受到的，是冰冷的邪恶之力和奇异的时间波动，而周维清感受到的则是那充满光明的神圣与强烈的精神波动。
　　四大圣属性就在这旋转之中彼此交替，两人很快就进入到了忘我状态。
　　无双营营地之中，他们这边刚开始修炼，龙释涯就从自己的帐篷中走了出来，遥望这边，眼中流露出几分惊喜和更多的欣慰之色。四大圣属性齐聚带来的气息波动实在是太明显了。别说是他，只要是天力修为超过三珠境界的，多多少少都会有些感觉。
　　如果仔细注意，就能够发现，在周维清和天儿的帐篷上空，一圈淡淡的光晕正在逐渐形成。这片光晕距离帐篷大约百米高，在阳光的照耀下若隐若现。
　　伴随着周维清和天儿修炼时间的演唱，这一圈光晕就变得越发明显起来，其中包含着白色、金色、紫色、灰色四种颜色。而且渐渐从一圈光晕渐渐的形成了一个淡淡的漩涡。


第187章 出访翡丽（下）
　　上官雪儿自然也感受到了这边的天力波动，看着天空中的漩涡，心中暗想，那个坏蛋果然没有骗自己，他们是在修炼呢。只是他的伤才刚好一点，修炼会不会影响到啊！不知不觉中，连上官雪儿自己都没发现，她心中对周维清的恨意早已是荡然无存，反而有些患得患失的感觉。她和上官菲儿还不一样，她身上所肩负的东西比上官菲儿多的多，而且还有两个妹妹带来的心理负担。一想起自己和周维清之间发生的事情，上官雪儿心中就充满了怪异的感觉。仿佛是自己抢了两个妹妹的男人似的。
　　算了，不想了，上官雪儿返回自己的帐篷之中，给自己的叔叔，也就是中天帝国皇帝陛下上官天星写信去了。至于她和周维清的事，她现在只想距离周维清远一点，虽然答应要嫁给他，却并没有说什么时候嫁给他，大不了终生不嫁就是了……
　　时间就这样一天天的过去了，周维清和天儿绝大部分时间都处于修炼之中，一旦入定，他们就会忘记外界的时间，经常一次入定就是三天以上。
　　表面上，他们自己都没有什么太多的感觉，可是，当每次修炼结束之后，两人却都会惊喜的发现，他们的天力都有了长足的进步。尤其是两人之间的那种契合感更是如此。
　　周维清的感受比天儿还要明显一些，一个是因为他自身拥有龙虎变，血脉方面比天儿更加优秀，另一个也是因为他在修炼中是占据主导地位的，修为又比天儿要弱一些，所以他得到的要出也会大一些。
　　有些事情就是上官雪儿不知道的了，譬如，两人在四大圣属性水乳交融的修炼结束之后，他们的身体也会下意识的水乳交融那么一下，让修炼变得更加完美……，当然，这是让周维清解释的话，是这么说的。要是让天儿解释的话，那就是某人很不要脸的在每次修炼之后就兽性大发，美其名曰完成修炼，可实际上却是……
　　在修炼之中，时间总是过的飞快的，一个月的工夫转眼间就过去了。浩渺宫和中天帝国已经给了明确的回复，一周前，周维清和天儿也停止了修炼，做出了一系列准备之后，终于到了要出发的时候了。
　　这次前往翡丽帝国，周维清只是带上了无双营第一大队五百人，再加上上官雪儿和天儿。
　　他也想在两个姑娘中只带一个去，可他敢么？还真不敢啊！否则他就要倒霉了……，万不得已之下，也就只好两个人一起都带去了。
　　除了上官雪儿和天儿之外，周维清考虑再三之后，还是将林天熬也带上了，原因很简单，林天熬的防御能力极强，配合周维清的六绝神芒阵，能够让他的杀伤力极大程度提高。而协调装备这方面的事情就暂时交给了小四和醉宝两人，他们之前也一直是帮林天熬做这些的，独当一面也没什么太大的问题。
　　此外，还有乌鸦和马群两人要跟着周维清一起“荣归故里”，原本周维清只是要带两大强族各自五十人，但最终却还是决定带上一百人。这决定可不是他下的，是两位族长一致要求的，周维清的安全对于整个无双营来说至关重要。更何况还有乌鸦和马群两人跟去呢？
　　一行七百余人，拥有着几乎整个无双营五分之一的战斗力，这些被挑选出来的战士，都是无双营精锐中的精锐。在周维清的带领下，直奔西北大营方向而去，他们需要通过中天帝国境内，直接进入翡丽帝国。而中天帝国方面，已经向翡丽帝国发函，告诉他们天弓帝国的到访。这一切就都是上官雪儿和中天帝国内部的运作了。
　　对于无双营，中天帝国的态度十分明确，那就是支持二字。
　　无双营在这次与万兽帝国的大战中崭露头角，对于浩渺宫来说，他们看到的不是这一次北疆战事的情况，而是周维清的能力。
　　在这次大战之前，他们看到的，只是周维清个人的天赋。但通过无双营的事情，他们却充分明白了周维清未来的巨大潜力。
　　如果只是一个人，无论战斗力有多强，也终究只是一个人的力量而已，但周维清那天生的统驭能力，还有天马行空的想法，却更是令上官天阳兄弟欣赏。
　　能够在这么短的时间内将一群痞子培养成为一支如此强大的军队，虽说背后有着周维清强大的财力以及后来加入的六绝帝君支持，可是，要没有优秀的指挥和天马行空的巧妙想法，那是根本不可能实现的。
　　虽然周维清并没有表示要让无双营加入中天帝国，甚至还要带走无双营，可是，无双营这种模式难道就不能复制么？只要稍微改变一些方法，中天帝国以此来练出一支强军并不是不可能的。毕竟，论底蕴，周维清一个人怎么和中天帝国相比啊！而他组建无双营更是借助了大量浩渺宫方面的支持。
　　上官菲儿回去之后，第一件事就是被要求将无双营的练兵方式记录下来。这就是周维清所不知道的了。
　　因此，上官天阳三兄弟在接到上官雪儿的信后，简单的商量了一下，就决定全力以赴支持周维清复国。
　　周维清的潜力他们都看到了，现在他背后又多了一位六绝帝君龙释涯，有这些因素存在，支持周维清，对他们来说可以算是有百利而无一害，又不需要他们多付出什么，甚至不需要去派兵和表示自己参与战事。让周维清自己去搞风搞雨好了，在这种情况下还能进一步看出周维清的潜力。他们甚至愿意在一定程度上继续支持周维清。
　　最近这段时间，不只是北疆有战事，而且大陆南方也并不是很太平，丹顿帝国和百达帝国之间似乎有些龌龊存在，血红狱也在其中起到了一定的作用。现在整个南方似乎都在酝酿着什么。
　　中天帝国一向是将绝大部分兵力都放在北方的，南方出现问题显然是他们不愿意看到的。有这周维清这个无双营去搅和一下，谁知道会发生什么情况呢？谁又能肯定他不能做出一番成就呢？毕竟，在他到达中天帝国北疆之前，也没人能够想到他能建立起无双营这样的存在。
　　因此，中天帝国的动作非常快，根本没用一个月的时间，所有的一切就已经都按照周维清的设想安排好了。西北大营这边也早就接到了命令，无论无双营如何调动军队，他们都要无条件的配合。有了这条命令的存在，无双营随时都可以离开这里，去他们想去的地方。
　　周维清骑在自己的独角魔鬼马马背上，左右两边分别是上官雪儿和天儿。上官雪儿依旧是一脸清冷的神态，天儿则是不时的看看周维清，偶尔看到上官雪儿的时候，她立刻就会高傲的仰起头，做出不屑一顾的神态。
　　在这里修炼了一个月，天儿和上官雪儿之间，一共也没说过几句话。不过二女还算克制，至少没打起来。也算是很给周维清面子了。通过周维清的解释，现在天儿已经知道这是上官雪儿而不是上官菲儿。对于周小胖的花心，她反而是最能接受的一个。毕竟，在雪神山那边，或者说是在万兽帝国，越强大的存在，妻妾就越多。就算是他父亲雪神山主雪傲天，除了菲莉亚之外也有不少姬妾，只不过雪傲天不会跟她们生孩子而已，只是解决一下生理问题。
　　不过，接受是接受，可天儿对自己的地位那是当仁不让的。除了上官冰儿她自问比不上之外，其他人她还都不放在眼中。毕竟，上官冰儿是周维清的第一个女人，而且上官冰儿的温柔善良也是天儿能够真正接受的。而上官雪儿总是冷着个脸，再加上二女又分别代表两大圣地，彼此之间能够调和就怪了。
　　周维清也习惯了她们那种气氛，此时，他的目光完全落在面前的七百无双营战士身上。
　　第一大队的五百人就不用说了，这五百人是经过不断筛选才组成第一大队的。在无双营，各个大队之间不断切磋、交流，凡是表现优秀的，最终都调遣到第一大队，组成最强的一支力量。他们在战场上也肩负着最重要的使命。
　　现在周维清这无双营第一大队的战士中，天珠师就有二十几个，不但每个人都具有凝形双翼，而且平均修为都超过了五珠境界。当然，这指的是体珠师并不是天珠师了。
　　平均超过五珠修为的体珠师，这已经是令人相当震撼的存在了。在这种情况下，他们的战斗力可想而知。
　　每一名第一大队的战士也都标配了一匹独角兽，毕竟，狂战族掳来的独角兽数量相当众多，两大强族消化不完的就给了无双营这边，第一大队又是优先配备。


第188章 强大的七百无双（上）
　　强壮的独角兽身上披着钛合金甲胄，关节位置都经过特殊处理，钛合金甲胄本身重量就很轻，但却防御力惊人。在丝毫不影响独角兽速度和敏捷的情况下，大大的加强了它们在战场上的生存能力。而以独角兽的负重，背负一名身穿钛合金铠甲的普通战士根本就不算什么。
　　第一大队的配备是极为齐全的，独角兽马鞍两侧，各自挂着两壶钛合金羽箭。周维清装备无双营，那绝对是不计成本的。有钱不花留着干什么？更何况有了龙释涯给的那些天核，还够他挥霍很长一段时间的。
　　除了四壶一共两百只钛合金羽箭之外，每个人背后还背着六柄短矛，这些短矛的长度大约在三尺作用，用作投掷。除此之外，每个人还带有一张长弓和马鞍桥上挂着的一柄四米长矛。可以说是武装到了牙齿。除了强大的远程攻击能力之外，就算是近战，凭借着这么多体珠师，也绝对是极其强悍的存在了。
　　第一大队的装备是最精良的，但是，如果他们要和两大强族的骑兵相比，他们的装备就显得轻便的多了。
　　两大强族骑兵共两百人，他们的装备都是一样的，只是武器上有所区别而已。
　　同样是有钛合金铠甲保护的独角兽作为坐骑，而他们的独角兽身上披的钛合金甲胄还要厚重一些。而狂战族和乌金族战士们身上的铠甲可就不是钛合金打造的了。准确的说，不是全部由钛合金打造的。
　　两族战士的铠甲看上去就像是钢铁城墙一般厚重。本体漆黑，仔细看就能发现，这些甲胄的厚度竟然有接近半尺。也就是乌金族和狂战族的战士们高大程度穿上这种甲胄还能够战斗了。要是换了普通人，连移动都做不到。
　　他们身上的这身甲胄，乃是用寒铁、钛合金等数种坚硬金属打造而成的，造价之高，令人咋舌。但防御力之惊人，周维清曾经试过，就算是六珠修为的天珠师，不实用献祭那类的超级大招，也别想伤害到他们。
　　为了两大强族的骑兵，周维清花费了天文数字的金钱，这些甲胄更是他当初和林天熬一起设计出来的。
　　当两大强族族长接到这种铠甲之后，对于周维清那叫一个死心塌地。在他们看来，周维清这完全是为了他们的安全着想啊！穿着这样的铠甲上战场，就算是站在那里不动，生命也很难受到威胁。
　　而且，无论是乌金族还是狂战族的战士，都是力大无穷之辈。有了这样的装备，他们都是大喜过望。不过，也就是独角兽的承受能力足够强悍，否则的话，换了别的战马，恐怕早就趴下了。
　　本来就极为高大的两族战士，穿上这种铠甲之后，更显得极其魁伟，尤其是狂战族的战士们，他们的铠甲都预留了他们狂化的位置，穿在身上完全是一个整体，一旦爆发了狂化之后，简直就是移动的杀戮机器。
　　在武器方面，两族战士都没有配备盾牌，有了这种普通人根本无法使用的恐怖铠甲，还要盾牌干什么？那完全就是累赘了。
　　所以，他们就只有武器。武器方面，两族就又不一样了。狂战族的战士，每人手中都是两柄超大号的狼牙棒。
　　狼牙棒的长度在两米左右，最粗的地方足足超过了成年男子大腿，上面的短刺不长，但却极为粗壮。每一柄狼牙棒的重量都超过两百斤。
　　乌金族这边，自然是传统的战斧。统一打造，完全是以乌鸦的乌金屠神斧为蓝本。而且用的都是寒铁，一点都没有偷工减料。
　　这样的两只强军，站在空地上，不用行动，单是用眼睛去看，已经足以令人心胆具寒了。
　　当然，想要将两族战士全部装备起来，还需要一段很长的时间，毕竟，就算花的钱再多，打造这样一只战斗力也还是需要不短时间的，优秀的铁匠数量毕竟没有那么多。这还是在西北大营方面帮忙的情况下，否则的话，半年之内绝对无法完工。
　　看着眼前的七百战士，周维清忍不住嘿嘿笑了起来，有这么一支强大的军队在，简直是比兽人还兽人啊！
　　狂战族和乌金族的战士，上了马背，那就是重装骑兵，下了马背，那就是重装步兵。除了万兽帝国的猛犸战士之外，周维清还没见过比他们更猛的。有了这身装备，他们自身的重量都要超过千斤，面对万兽帝国暴熊战士都会占据上风啊！
　　周维清自己也穿着一身钛合金甲胄，哈哈一笑，道：“出发。”
　　伴随着周维清一声令下，在他和二女的带领下，众人直奔西北大营方向而去。林天熬就在周维清后面，他身上倒是没穿什么甲胄，但是这段时间他的修为也一直都在提升，战斗经验比以前更加丰富，也更加沉稳了。
　　七百骑，在旷野上奔腾起来，就像是钢铁洪流一般，不到一个时辰，他们就已经穿过了西北大营，直奔天北城方向而去。
　　为了避免引起不必要的误会，西北大营特意派了一个骑兵中队为他们做引导。毕竟，无双营的装备和中天帝国制式有所不同，看上去又是那么的彪悍，一旦被天北城那边当成了敌人可就麻烦了。而这种情况并不是没可能发生的。
　　在前往翡丽帝国之前，还真是必须要去天北城一趟，主要是去接一个人。那就是此行出访名义上的首脑，帝芙雅公主殿下。有了她的存在，一切才能变得名正言顺起来。
　　说起帝芙雅，周维清那是一点感觉都没有，自从来到这边之后，他就再没见过帝芙雅，一个是因为他自身的忙碌，另一个也是因为在他心中根本就没什么帝芙雅的地位。让这位公主殿下留在天北城，美其名曰是为了她的安全着想，可实际上，周维清又怎么不是为了怕她指手画脚呢？
　　很快，天北城就到了。
　　果然，正像西北大营那边预料的那样，当无双营这七百人浩浩荡荡的直奔天北城方向而来时，立刻就引起了这边的警惕。
　　城门快速关闭，并且派出了一个营的兵力出来探查、阻拦。
　　幸好，西北大营方面早就做好了准备，由那个同行的中队上去交涉，而且周维清他们又不需要全部进入天北城。
　　最终，周维清带着林天熬两人，在天北城友好的迎接下入城而去。
　　周维清亲自去接帝芙雅公主殿下，已经是很给面子了。
　　城头上，守卫天北城的士兵们远远的看着无双营战士，一个个脸上满是震惊之色。
　　“这是我们的军队么？怎么连旗帜什么的都没有？他们是什么人啊？”
　　“笨蛋，不知道了吧。这就是无双营。无双营你总听说过吧。”
　　“啊？他们就是无双营啊！看上去真是彪悍啊！难怪他们能够在战场上连万兽帝国都击溃了。你说，前面那些骑兵是人么？怎么看上去那么高大，就算是万兽帝国的暴熊战士也不过如此吧？”
　　“嘘，你小声点。别害了我们大家。无双营的事，在咱们西北大营这边现在可是最高机密。少说话吧。哎，听说无双营的待遇极好，每个战士都有上万金币的资产呢。”
　　周维清自然不知道，无双营现在中天帝国军方已经被完全神话了。此时，他在林天熬的带领下，直奔无双营在这边买下的院子而去。
　　地方距离城门不远，很快两人就到了。
　　院门是敞开的，一进门，周维清和林天熬就看到了正在院子里的小炎。
　　此时的小炎正一脸微笑的和身边一名女子说着话，那女子可不正是帝芙雅公主殿下么？
　　现在的帝芙雅和以前并没有什么区别，她的年纪和周维清差不多，正是风华正茂的时候。和以前的华服不同，现在的帝芙雅身穿布衣，但她那一头火红色的长发却太过醒目了，布衣丝毫无法掩盖她的姿容，反而令她的气质显得柔和了许多。
　　看到一身戎装的周维清和林天熬走进院子，小炎先是愣了一下，紧接着，周维清他脸上竟然看到了几分尴尬。而站在小炎身边的帝芙雅公主却是脸色一片苍白。
　　周维清自从建立无双营开始，就不断面对着各种事情，有他自己的，也有无双营的，平时除了修炼之外，几乎没有什么静下来的机会。此时看到小炎，才突然意识到，自己似乎好久没见到过这位兄弟了。从小炎和帝芙雅的脸色变化上，他顿时看出很多东西。
　　“维清，你来了。”小炎有些尴尬的迎了上来，向周维清打招呼道。
　　周维清在短暂的惊愕之后，脸色立刻就恢复了正常，呵呵一笑，道：“小炎，好久不见了。”简单的打了声招呼后，他就大步走向帝芙雅公主。


第188章 强大的七百无双（中）
　　看到周维清的动作，小炎顿时脸色大变，正想追过去时，却被林天熬一把抓住了手腕，抬头看时，顿时对上了林天熬凌厉的目光。
　　“维清，不要。都是我的错，你要怪就怪我吧。”噗通一声，小炎跪倒在地，紧咬牙关，看着周维清的方向，满面羞惭。
　　周维清愣了一下，扭头看向林天熬，林天熬眼中充满了愤怒，他顿时明白，这几位都误会他了。
　　确实，虽然周维清并没有和帝芙雅在一起，但在名义上帝芙雅毕竟是他的未婚妻。从小炎和帝芙雅的神色上就能看出两人的关系不一般了。抢了兄弟老婆，这可是大忌。
　　周维清心中一动，转过身看向小炎，目光森冷，却是什么都不说。
　　平时一向少言寡语的小炎此时却是痛哭失声，“都怪我，维清，是我爱上了公主殿下，不关殿下的事。你要怪就怪我吧，我和公主殿下什么都没发生过。我……”
　　周维清淡淡的道：“小炎，你可真是我的好兄弟啊！”
　　“你别怪他，是我喜欢上他的。”帝芙雅不知道从什么地方鼓起的勇气，猛然一横身，挡在周维清面前张开双臂，就像是母鸡保护自己的孩子似的。
　　泪水不断从她面庞上滑落，怒声道：“你有什么资格管我们的事？就因为你是我的未婚夫么？别说我从来就没有承认过这一点，就算你是，可来到这里这么久了，你何曾前来看过我一次？是小炎大哥每天在照顾我，他是个好人。有本事你就杀了我，和他无关。我一直鼓动他找你去摊牌，但他却一直不肯真正接受我，都是你，都是因为你。你杀了我好了。”
　　周维清冷哼一声，“这么说，你愿意为他而死了？”
　　帝芙雅愣了一下，眼中流露出几分不可思议，“你真的要杀我？我是公主，你是我的子民，你凭什么？”
　　周维清脸上充满讥讽的冷笑一声，“你还记得你是公主？你就这么沉溺在儿女情长之中，你还记得你的父皇被封印在天弓城吗？公主殿下？好一个公主殿下。”
　　帝芙雅的脸色顿时变得一片苍白，突然间，她近乎歇斯底里的怒吼道：“我只是一个女人，我想有个家有什么错？我只想有一个爱我、疼我的人。而你却始终如同一个梦魇跟着我。你杀了我吧，只要你肯放过小炎大哥，你杀了我好了，我愿意为他而死。”
　　“不，这一切都是我的错。维清，你杀了我吧，她是你们天弓帝国的公主啊！你不能对她动手。”小炎猛力的挣脱了林天熬的手，猛然冲到周维清面前，一把将帝芙雅拉到自己身后。
　　周维清冷冷的看着面前二人，目光转向帝芙雅，道：“小炎可以不用死，我也不要你的命。但是，从现在开始，你必须一切都听从我的吩咐，如果你能做到，我就留下你们两人的命。”
　　“我愿意。”帝芙雅几乎是毫不犹豫的答应道。
　　看着她眼中的那份执着，周维清终于装不下去了，脸上流露出一丝淡淡的微笑，“看来，时间的磨砺和帝国的消亡，终于让你长大了。至少你懂得为了自己所做的一切而承担责任。虽然你依旧是那个刁蛮公主，依旧无法对帝国做出什么贡献。但至少你不再让我那么讨厌了。”
　　听着周维清的话，帝芙雅不禁愣住了，她没明白周维清话语中是什么意思。
　　小炎却明白了几分，他终究不是帝芙雅那样不接触外物，“维清，你、你……”
　　周维清呵呵一笑，道：“起来吧。恭喜你们。不过，小炎兄，我必须要提醒你，帝芙雅可不是一个好脾气的女人，以后有你受的。就像她从未将我当作未婚夫一样，我也从未将她当成过我的未婚妻。至少你在我同意之前还没和她真的做夫妻，她又愿意为你而死。有这些，你们在一起我也能放心了。”
　　“你耍我们？”帝芙雅瞪大了眼睛。
　　周维清微微一笑，道：“作为你的未婚夫，难道我不应该验证一下嘛？别忘了你刚答应我的事。现在我们首先要做的，就是解除婚约。否则的话，让划风老师他们看到你背叛婚约，他们可不像我这么好说话。”
　　一边说着，周维清快速从自己的储物戒指中取出纸笔，写了一份解除婚约的内容，自己先签上名，然后再递给帝芙雅。
　　看着周维清做这一切，帝芙雅在呆滞之后，不知道为什么，心中悄然浮现出几分失落。虽然她没有看到周维清是如何组建无双营的，但从其他人交谈中，也知道现在的周维清有多么出色，看着他那比以前刚毅许多的面庞，她不知道自己的选择是否正确。
　　眼看着解除婚约的那张契约已经摆在眼前，帝芙雅眼神复杂的看了周维清一眼，这才接过笔，也签上了自己的名字。
　　周维清大大松了口气，总算是解决了一个重要问题。这下就算是自己的干爹从封印中被解救出来，也无法责怪自己了。这是帝芙雅自己的选择。要是这位公主殿下真的赖上他，周维清还真没办法，毕竟，干爹被封印了，皇室就剩下这一根独苗，他能怎么办啊？而现在，一切问题却已经迎刃而解。
　　周维清小心的将手中契约收好，微笑道：“你们收拾收拾东西，跟我走吧。”
　　帝芙雅顿时脸色一紧，警惕的看着周维清，“你、你要干什么？”
　　周维清没好气的道：“在你眼中，我就那么凶神恶煞么？你放心好了，为了干爹，我也不会对你做任何不利的事情。除了沉浸于儿女情长之外，你也必须要为帝国做些事情。我们的复国大计即将开始，身为目前唯一的皇室成员，复国少不了打出你的旗号。请吧，我的公主殿下。”
　　帝芙雅一脸吃惊的看着周维清，“复国？你说复国？怎么可能。你是要让我去送死么？”
　　周维清一脸无语的看着她，“你怎么还是那样胸大无脑。真不知道小炎喜欢上了你什么地方。少废话，赶快跟我走。别让老子用武力。”一边说着，周维清拂袖而去，转身走出了院子。
　　小炎直到现在都有些茫然，目光下意识的看向林天熬，眼中流露出求助之色。
　　林天熬冷冷的瞥了他一眼，“你真是我的好兄弟。”说完这句话，他也转身追着周维清去了。虽然周维清说不介意，但林天熬不能不介意，小炎是他带到周维清身边的兄弟，却抢了周维清的未婚妻，他心里怎么可能好受的了。
　　帝芙雅一脸紧张的看向小炎，“我们怎么办？”
　　小炎叹息一声，道：“照维清的话去做吧。”两人这才回房收拾东西去了。
　　林天熬站在周维清身边，叹息一声，“对不起，维清，都是我不好。我没看出他们竟然……”
　　周维清呵呵一笑，道：“大哥，没事，我真的不介意。对我来说，帝芙雅其实是个包袱。小炎帮我解决了这个包袱也挺好的。我真的没怪他。日久生情，我能理解。”
　　林天熬听他这么一说，也不知道该说什么才好了。在他看来，周维清嘴上说不介意，可是男人遇到这种事，怎么可能真的不介意呢？
　　而实际上，周维清确实是真的没往心里去，解决了这个问题，反而觉得轻松许多。他已经有那么多好姑娘了，岂会在意一个他根本不喜欢的帝芙雅。现在他没说的那么明白，是为了借助这件事，让这一路变得平静点。至少他摆出一副受害者的模样，上官雪儿和天儿总会对他温柔一些。这种想法他总不能告诉林天熬吧，他还要保持形象呢，是的，形象……
　　很快，小炎和帝芙雅收拾好东西走出了院子，他们也都是有储物魔器的，自然不会在身上看到行李。两人看着周维清的时候，目光多少都有些不自在。
　　四人上马，直接出城。
　　当他们走出城门，帝芙雅和小炎看到那等待在城外宛如钢铁长城一般的无双营战士时，眼中都不禁流露出了强烈的震撼之色。
　　排列在最前面的狂战、乌金两族骑兵看上去实在是太彪悍了，他们那恐怖的身材，如果不仔细看，一定会以为是万兽帝国的军队到了。
　　周维清大手一挥，全体开拔，顺着大路，直奔中天帝国内部而去。
　　周维清一出城门，脸色就装的难看起来，当他回到天儿和上官雪儿之间后，也不吭声，就那么带着大部队疾行而去。
　　正像周维清预料的那样，当上官雪儿和天儿旁敲侧击的知道了在天北城内发生的事情后，对周维清的态度明显温柔了几分，彼此之间也不再是那么针尖对麦芒的了。
　　周维清亲率七百骑一路向南，他们需要经过中天帝国然后直接进入翡丽帝国。


第188章 强大的七百无双（下）
　　对于这次谈判，周维清到没有什么可担心的，有中天帝国的支持，再加上他们的出现对翡丽帝国只有好处，出访翡丽帝国成功是必然的。所需要争取的就是翡丽帝国支持的多少。
　　北疆大战刚刚结束，由于这一次中天帝国西北集团军这边分走了大量万兽帝国的战斗力，以至于翡丽帝国那边所承受的压力也要比往年小一些。
　　翡丽帝国。
　　采彩坐在翡丽皇家军事学院的院长室内，靠在自己座椅的靠背上皱着眉头。在她面前的桌案上，摆着一份文件，这份文件是加密的，惟有翡丽帝国高层方能看到。采彩如果不是还有公主的身份，单是她在军部副总长的位置都很难在第一时间看到这份东西。
　　“天弓帝国使节出访，帝芙雅公主？”采彩自言自语的说着，她心中总是觉得有些不对劲。天弓帝国被灭已经有一段不短的时间了，在这段时间里，翡丽帝国方面得到的消息是天弓帝国内也经常会出现一些小规模的起义和暴动。但有百达帝国再背后支持，克雷西帝国都很轻易的就将这些暴动解决了。此时却突然从中天帝国来了一个天弓帝国的使节团，怎能让人不意外呢？
　　难道说，天弓帝国一直有一支力量在中天帝国么？可是，之前从来没有得到过这方面的小溪啊！
　　也难怪采彩心中疑惑，天弓这样的小国家，怎么会被中天帝国看在眼中？可是，这次中天帝国来的官方公函上却是对天弓帝国推崇备至，向翡丽帝国隐隐表示了会全力支持天弓帝国复国的意思。
　　如果说以前的天弓帝国是依附于翡丽帝国的，那么，翡丽帝国和中天帝国之间的关系就可以说是半依附状态。毕竟，翡丽帝国本身也是一大强国。但对中天帝国官方的确认却必定要十分重视。
　　经过翡丽帝国高层仔细商讨之后，最终决定由翡丽帝国军部副总长、帝国公主采彩来负责接待这次到访的使节团。而接待的规模，则参照以前对天弓帝国的态度。中天帝国的面子必然要给，但如何处理天弓帝国这次到访却没有定论。毕竟，翡丽帝国也不太清楚天弓帝国的使节团前来究竟是为了什么。中天帝国的公函上只是隐晦的提到希望翡丽帝国能够为天弓帝国的复国提供一定的帮助和支持。
　　翡丽帝国最终商议的结果就是，除了借兵之外，其他的支持，采彩可权宜行事。至于支持的力度，就要看这次天弓帝国前来的使节团究竟能够达到什么程度了。
　　突然间，在采彩脑海中出现了一个名字，“周维清？”采彩几乎是脱口而出。
　　正在这时，院长室门开，一个有些懒洋洋的声音响起，“你也想到了这小子？”
　　一个高大的身影推门而入，以采彩的身份，能够不敲门走进他这院长室中的人，可以说是绝无仅有的。但这个身穿黑衣的青年却就那么施施然的走了进来，就像是进了自己家的后院似的，偏偏采彩却没有任何恼怒之色出现。
　　看到他，采彩嫣然一笑，主动站起身走出自己的办公桌，靠在办公桌侧面，道：“你来的正好，赶快帮我分析一下。难道真的是周维清那小子搞出来的不成？”
　　青年微笑点头，道：“如果我没猜错的话，就是这小子。如果我是你，那么，这次接待天弓帝国的规格，就用最高级别的。”
　　“哦？为什么？一个周维清至于的么？”采彩疑惑的看着黑衣青年，“我是因为当初帝芙雅是他带走的才想起他，你呢？你是怎么猜到这次的使节团是他搞出来的？”
　　黑衣青年微微一笑，“我有实际的证据。你是不是觉得一个周维清不够资格？如果你是这么想的话，那么，我必须要告诉你，你大错特错了。哪怕没有这个使节团，只是周维清一个人前来，为了翡丽帝国的未来，都应该用最高规格来接待，以修补当年他在离开翡丽帝国时之间破裂的关系。”
　　“冥昱，你不是一向眼高于顶么？这可不像你的风格啊！我还是第一次听你如此推崇一个人。如果我没记错的话，你和周维清也只是见过一次面而已吧。”采彩虽然在惊讶之中，但她的言谈举止却依旧是那么优雅。
　　站在采彩面前的这个男子，正是在翡丽帝国有军神之称，刚刚带领大军击溃了万兽帝国来敌的冥昱。
　　冥昱这几年累积军功，已经升到了大将军的级别，在翡丽帝国军方的地位更是再也无人能够动摇。面对万兽帝国这样的强敌，像他这样优秀的统帅，就算是被在多人指责某些方面，只要翡丽帝国皇室不是傻子也必定会重用他的。
　　看着采彩，冥昱轻叹一声，道：“如果不是我得到了切实可靠的消息，我也不愿意相信周维清这小子竟然能够在短短几年时间变得如此强大了。我只需要简单说一句，你就明白我为什么会对他推崇备至了。在周维清背后，有一位天帝级的强者。”
　　“什么？”采彩失声惊呼，甚至连自身的优雅都顾不得了，吃惊的看着冥昱，她的声音甚至都有几分颤抖，“你说的是真的？周维清背后怎么可能有天帝级强者？”
　　冥昱苦笑一声，道：“还不只是如此。还记得当初和他一起进入学院的上官冰儿么？这姑娘的身份也很不一般，浩渺宫二宫主上官天月失散多年的三小姐。她和周维清的关系你也知道。毫无疑问，浩渺宫对周维清的支持必定与她有关。”
　　冥昱带来的消息别说是对于采彩，甚至是对于整个翡丽帝国都太过重要了。一时间，采彩脸色连变，她明白，针对天弓帝国使团的接待以及之后的交流，必须要做出大幅度的变化了。
　　“你怎么不向上面汇报？”采彩看着冥昱，眼神多少有些责怪。
　　冥昱撇了撇嘴，上前一步，拉住采彩的一只手，有些野蛮的将她带入自己怀中，“我为什么要向上面汇报。如果不是你告诉我，难道我能知道这次使团的事情么？什么狗屁军神，在你们皇室眼中，我只不过是一条有用的狗而已。”
　　采彩脸色一僵，却任由他抱住自己，美眸中流露出歉然之色，“对不起，冥昱。你也知道，现在我们承受的压力也很大。你的作战方式毕竟太过与众不同了。”
　　冥昱淡淡的道：“好了，你们皇室对我什么态度难道我会不知道？如果他们真的看的上我，早就把你嫁给我了。还会等到今天，让你快四十岁还没嫁人？这个问题我们不需要多讨论什么，我还是那句话，如果有一天我突然离开了翡丽帝国，你千万不要感到奇怪。”
　　采彩深吸口气，她突然用力的抱紧冥昱，低声哀求道：“不，我不让你走，为了我，留下好么？”
　　冥昱轻叹一声，“不是为了你，我早就已经离开了。我是什么背景，从来都没有向你隐瞒过。因为我信任你。但是，你毕竟出身于皇室，有太多你放不下的东西。你可以替我隐瞒我的出身，可是，当翡丽帝国皇室的利益面对挑战的时候，你却终究不会站在我这一边的。”
　　采彩沉默了，她知道冥昱说的是对的，一边是自己心爱的男人，一边是自己的国家和皇族的利益，她真的很难很难取舍。
　　“我会听从你的意见，慎重对待天弓帝国这次到访的。还有其他关于周维清的消息么？他背后有浩渺宫上官天月支持这件事，我必须要上报。”
　　冥昱笑了，从怀中拉起采彩，“你以为我之前说，在周维清背后的天帝级强者是上官天月么？不，你错了。浩渺宫和中天帝国固然是支持周维清的，但是，周维清背后的天帝却另有其人。”
　　“另有其人？”采彩真的无法相信，当初在自己面前那狡猾多智却一脸憨厚的青年，如今竟然已经变得如此炙手可热了。
　　冥昱点了点头，道：“我不是吓唬你。在周维清背后的这个人，就算是整个翡丽帝国都惹不起。无论如何，不要再做出破坏和天弓帝国之间关系的事。否则的话，后果难料。”
　　采彩脸上的神色变得精彩起来，“你知道在他背后的是谁么？”
　　冥昱摇了摇头，道：“我知道，但不能告诉你。你应该明白消息的来源了。”
　　采彩微微颔首，“谢谢你告诉我这些。可是，为什么我却感觉你的心正在离我越来越远呢？”
　　冥昱眼神复杂的看着她，叹息道：“或许是因为翡丽帝国真的不适合我吧。”
　　……
　　十五天后。清晨。
　　翡丽城东城门一大早就已是中门大开，足有数千名士兵在这边维持秩序，黄土垫道、净水泼街，雄赳赳、气昂昂的费力皇家骑士团在东城门外排列好仪仗队。
　　绫罗伞盖之下，翡丽帝国公主，皇家军事学院院长采彩，带领着一众翡丽帝国官员在城门外亲自等候。


第189章 滚刀肉（上）
　　今天的采彩，依旧是一身宫装，但却格外的华丽，俏脸上没有多少表情，甚至可以说是有些严肃。
　　在士兵的阻隔外，众多翡丽帝国平民都是惊讶莫名，他们完全不知道发生了什么事情，竟然有如此阵仗。
　　皇家骑士团亲自列队迎接，采彩公主更是在城门外等候。这样的礼节在翡丽帝国来说，一定是迎接大国上宾才有的。仅次于帝王亲自相迎了。要知道，采彩公主殿下在翡丽帝国皇室有着极高的地位，在民众中也有着很高的声望。
　　时间一分一秒的过去了，眼看着日上三竿，翡丽帝国这边的迎接团已经等候多时，却依旧不见他们所等候的使节团到来。
　　“报——”一名皇家骑士团成员飞速来到采彩面前单膝跪倒。
　　“说。”采彩淡淡的说道，此时的她威仪万千，充分彰显了大国公主风采。
　　“启禀殿下，天弓帝国使节团马上就要到了。稍后是否让他们的军队一同进城？”
　　采彩素手一挥，道：“自然是一同进城。天弓帝国乃是我国盟国，怎能拒盟友于门外？”
　　“是。”
　　这几天，采彩收到的关于天弓帝国使节团的信笺相当众多，其中绝大多数都是描述这支只有七百人的军队气势何等惊人的。
　　对于这些，采彩到不是十分在意，在她看来，周维清背后现在有中天帝国的支持，中天帝国给他派遣几百名强军自然是题中应有之义，这没什么好奇怪的。再强力也只是七百人而已。得到了冥昱的提醒，她已经再次向皇室提出了提高对天弓帝国使节团的接待级别。
　　正在这时，远处，一面大旗首先映入眼帘。
　　这真的只能用大旗来形容了，旗杆长度足足超过了二十米，粗如水桶一般，直入云端。上面挂有一面长八米、宽五米的巨大旗帜。
　　旗帜上金丝封边，一张巨大的星辰弓刺绣于其上，四个古朴的大字哪怕是距离数百米都能清楚的看到：天弓帝国。
　　看到这面大旗，迎接的翡丽帝国众人不禁面面相觑，这是在干什么？哪怕是中天帝国，军营的主旗杆似乎也就是如此吧？这玩意儿能拿着当军旗用？
　　他们还真猜对了，这面大旗的旗杆，还真就是属于西北集团军的主旗杆，只不过被周维清命人按照尺寸仿造出来的而已。
　　看到旗帜，紧接着也就看到了人，天弓帝国使节团到了，当先一人，骑在一匹高头大马之上，此马全身覆盖暗黑色鳞片，口鼻如狮，头顶上一根独角散发着淡淡的幽光，双眸竟然是淡淡的血色。全身肌肉纹起，看那狰狞的样子，就算是雄狮在它面前都要俯首称臣。
　　马背上端坐一人，身穿亮金色甲胄，猩红色的披风随风飘扬，从侧面能够看到，在那猩红色的披风上也刺绣着有一张星辰弓的图案，这是天弓帝国的标志。
　　金盔金甲大红袍，这员将领才一出现，顿时成为了视觉的焦点。猛地一看，他身上这身似乎挺俗气的，金色甲胄，这玩意儿在战场上出现的几率无限接近于零，无论是多么有自信的统帅，也不会穿黄金铠甲的。
　　先不说黄金铠甲太过醒目，容易被敌人注意当作主要攻击目标，单是黄金本身的硬度不够，就已经是大问题了。除了显摆以外，黄金铠甲似乎根本没有任何作用。
　　在绝大多数人眼中，这名金甲将军就像是一个暴发户似的，可是，在采彩公主殿下眼中却并非如此。
　　这真的是黄金铠甲么？答案是否定的。
　　采彩一眼就看出，这身金色甲胄的特殊性。它的颜色比黄金要略微淡化一些，但是在阳光的照耀下光芒却更加璀璨。
　　难道是精金打造的？这要多少钱？采彩的心猛的抽搐了一下。
　　精金这种金属的珍贵程度，远非钛合金能够相比了，再普通的武器，只要加入一丁点的精金，立刻就会变成神兵利器。而且，精金对于天力的传导性极佳，甚至有放大的作用。其重量和钛合金差不多，但坚硬程度却是钛合金的五倍。价格更是钛合金的上百倍。用精金打造一身铠甲，这已经不能用奢侈二字来形容了。这绝对是无比烧包的行为。但采彩也不得不承认，精金绝对是出了凝形装备之外，打造铠甲的最强材料。
　　其他人虽然未必能够看得出这是精金铠甲，但他们却依旧吃惊的张大了嘴，因为，之前他们首先看到的那面大旗，此时就在这名金甲将军单手之中托着。而且是单臂平伸于身前那么拖着。伴随着跨下独角魔鬼马的前行，大旗旗杆依旧极为稳定，惟有那巨大的旗帜在空中飘扬。这份气势，足以夺人心志了。
　　在这名金甲将军身后，四个人一起排开，他们身上有的穿着甲胄，有的只是布衣，但毫无疑问，一眼看去，都不是普通之辈。尤其是其中的两名绝色美女更是份外醒目。
　　再后面，是一辆高大华贵的马车，由十六匹骏马拉扯着，负责赶车的，是一名身高竟然有近两米五，身穿漆黑厚重铠甲的战士。这名战士手中缰绳分别连接在十六匹骏马身上，只是手腕上的控制，就令这十六匹骏马极其听话的缓慢前行着。
　　当初在挑选这驾车者的时候，唯一选择的标准就是身材，结果，连狂战族少族长马群都败下阵来，眼前这位是他的一位表哥。在狂战族是出了名的强壮。
　　当众人的视线落在马车后面的时候，几乎是瞬间就感觉到了强烈的肃杀之气。
　　很多人在这个时候都做出了同样的动作，揉眼睛。是的，他们都以为自己眼花了。他们看到了什么？
　　在马车后面的这些骑士，骑乘的竟然不是普通的战马，因为战马根本不可能有如此高大强壮，更不可能有两侧的翅膀和头顶的独角。
　　天啊！是万兽帝国的独角兽。这些骑兵骑乘的竟然都是独角兽。七百骑兵就是七百独角兽啊！


第189章 滚刀肉（下）
　　看到这些的时候，采彩已经后悔了。后悔自己刚才说的话，这些人，真的应该让他们进入翡丽城么？
　　那前面的两百人是什么来历？骑乘在独角兽背上，他们整体的高度竟然已经接近四米了。这些真的是人么？看他们那武器……，超大型狼牙棒，超大型战斧，这玩意儿要是实心的重量会达到什么程度？
　　采彩心里忍不住一阵抽搐，心中暗想，中天帝国对周维清的支持真实不遗余力啊！这是把压箱底的最强军队都派来了吧？可根据翡丽帝国得到的消息也从来都没听说过在中天帝国有这样一支军队啊！
　　很快，这支军队就在最前面的金甲将领带领下来到了翡丽城东门前方，在距离采彩还有三十码的地方，那金甲将领拉住战马，也未见他如何动作，人就已经从马背上飞身而下，而他手中的大旗竟然就那么腾空而起，平行后飘，被身后四人中体型魁伟的青年稳稳的接在手里。单是这一手，没有六珠修为以上的天力决不可能做到如此轻松自如。
　　金甲将领上前几步，抬手摘下自己的头盔，露出一张带着几分憨厚和威严的年轻面庞。他微微躬身致意，向采彩道：“天弓帝国，使节团团长、无双师团师团长周维清，见过公主殿下。”
　　没错，现在无双营已经正式被周维清改名为无双师团了，即将返回天弓帝国，编制方面也没有了以前的忌讳。现在无双营主战力超过九千人，称之为师团自然是毫无问题。只不过其他编制还是按照原来，师团下只有大队而没有营级。
　　看着周维清，采彩眼中闪过一瞬间的恍惚，前后还不到两年的时间而已，眼前的周维清已经比他当初离开翡丽帝国的时候成熟了许多。不知道为什么，就在这一瞬间，采彩心中产生了强烈的懊悔情绪，后悔当初为什么没能力排众议留下他。
　　看着周维清，采彩俏脸含笑，微微点头，道：“周团长带领使节团一路前来辛苦了。不知帝芙雅公主殿下何在？”
　　听了采彩的问话，周维清眉头微皱，坦白说，采彩能够带领皇家骑士团在这里用如此隆重的礼节迎接已经很出乎周维清预料了。他们不过是一个亡国的使节团，能够被翡丽帝国如此接待，规格已是相当之高。但是，采彩这一开口，那上国大邦的优越感立刻就出来了。同样是公主，在她的语气中无形中带来的意思却像是帝芙雅公主比她低了一头似的。
　　周维清淡然一笑，道：“公主殿下在马车中休息，采彩殿下，您看，我们是不是先入城再叙？”
　　采彩愣了一下，她没想到周维清竟然会如此来回答自己。她今天亲自前来这里迎接天弓帝国使节团，而且已经等待了不短时间，在她看来，无论如何帝芙雅也应该亲自出面说些感谢的话，毕竟这个迎接规格就算是克雷西帝国皇帝亲至也未必有啊！可看周维清的样子，却似乎很不满意，连帝芙雅公主都不准备出面。这根本就是在打脸啊！
　　采彩不知道的是，周维清的想法很简单，他这次带着使团前来出访就是来装十三的，或者说是来立威的。
　　有了中天帝国的支持，周维清肯定翡丽帝国必定会支持天弓帝国复国，只是这支持的程度却肯定不会高，这一点从当初天弓帝国被灭国后翡丽帝国没有任何反应以及后来对他的通缉就能看出来。所以，想要从翡丽帝国榨取更多的利益，那么，就要显现出天弓帝国自身的实力，从而让翡丽帝国感觉到天弓帝国未来改变南方局面的能力。唯有如此，翡丽帝国的支持才会真心一些。
　　周维清虽然还有不少钱，但他不可能只是靠这些钱就来复国，未来复国的过程中，所需要花费的金钱绝对是天文数字的，他要收复军队，善待天弓帝国百姓，哪一点都缺不了钱财的支持。因此，这次来他不但要装十三，而且要装到一定程度才行，说白了，这家伙就是来堂而皇之的显摆无双营实力的，不，现在应该说是无双师团才对。
　　不等采彩说话，在她身边的一名官员已经上前一步，冷冷的道：“周团长，我们公主殿下亲自来迎接帝芙雅公主，难道帝芙雅公主都不肯出面相见么？难道天弓帝国亡国之后，连这么一点起码的礼节都已经忘记了？”
　　此人看上去四十岁左右的样子，一身灿银色有着金色纹路的甲胄看上去十分华丽，背上是华丽的碧绿色披风，言辞十分犀利。
　　周维清脸色瞬间一变，“帝芙雅公主虽然也是公主，但却是我国皇室目前唯一的幸存者。她代表的是我们天弓帝国，如果未来不能营救陛下，帝芙雅公主就将是我们天弓帝国女皇。我国未来女皇亲至，贵国却只是公主前来迎接。我们帝芙雅公主殿下为什么要下车相见？”
　　站在采彩身后的一众翡丽帝国官员听的是目瞪口呆，在他们看来如此礼节来迎接天弓帝国使节团本就已经是非常不可思议的了。可眼前这个看上去恐怕也就二十岁左右的青年竟然还嫌翡丽帝国的礼遇不够。这简直就是匪夷所思。
　　这一下，连采彩的脸色都难看起来了，她自问自己对周维清还是不错的，可这小子却在这时候大放厥词，要不是当着这么多人的面她自恃身份，真的很想问周维清一句，混小子，你是特意来捣乱的吧。
　　那名走出来斥责周维清的将领也被他说的一呆，他也没想到周维清的回答竟然如此的强硬。一时间顿时大怒，怒喝道：“你们天弓帝国是什么东西，一个已经亡国的小国，别说那帝芙雅还不是女皇，就算是，她能和我们高贵的公主殿下相比？还想让我皇来迎？”他已经很是强忍着没有爆粗口了。
　　周维清冷冷的看着他，“请问，阁下是谁？”
　　那将领傲然道：“本将乃是翡丽帝国皇家骑士团副团长沈往。”
　　周维清向他点了点头，然后一抬手，带上了自己之前摘下的金色头盔，沉声喝道：“沈往副团长，你侮辱我国，我要向你挑战，生死对决，我要用你或者我自己的鲜血来洗刷这份耻辱，敢应战否？”
　　沈往大怒，刚要说话，却被采彩一抬手拦住了。眼看周维清一副滚刀肉的模样，她也忍不住了。压低声音，沉声道：“周维清，你是故意来捣乱的么？”
　　周维清冷冷的道：“什么叫我来捣乱的？难道说有人侮辱了你的国家时不应该反击么？这件事没有任何转圜的余地，不让我向他挑战，那我们使节团就不进入翡丽城，后果你们自负。天弓帝国的家园虽然已经被敌人所占领，但是，我们却依旧不允许有任何人侮辱我们的国家。”
　　“战就战，公主殿下，让我教训一下这不知天高地厚的小辈。”沈往怒声说道。
　　此时的采彩公主真是有些哭笑不得的感觉，在大陆的历史上，恐怕还从来没有哪个国家到其他国家出访的时候还没进门就先打上一场的例子。要是真在城门外打起来，让平民们怎么看？
　　采彩盯视着周维清，怒道：“要打可以，到校场去，不要在城门口这里闹事。”
　　这一次周维清没有再继续纠缠，毫不犹豫的答应道：“好，那就去校场。采彩院长当年对我不薄，这点面子我肯定还是要给的。”
　　采彩瞪了他一眼，似乎在说，你给我面子还在城门口闹事？
　　这一番风波直接导致了天弓帝国使节团还没有进入翡丽城，就直奔城外的校场来上一场生死之斗了。
　　翡丽城在翡丽帝国的地位毋庸置疑，不只是政治中心，同时也是经济中心。因此，翡丽帝国周边驻扎了大量精锐军队，在四个城门外都有校场存在，其中以南门外的校场最大，东门这边其次。
　　在皇家骑士团的护卫下，采彩带领着一众官员和周维清所带领的无双营战士们就直接前往了校场。这也就是采彩出面，换了其他人，绝对不可能这么做的。采彩有着全权接待这次使节团的权利，如何接待，自然是她说了算。也没人会多说什么。皇家骑士团的正团长在皇宫内负责守护皇室，副团长沈往本身就是采彩的人。
　　采彩上了自己的马车，周维清骑乘着独角魔鬼马就跟随在马车旁边，一边向校场行进，采彩的声音已经传来过来。
　　“周维清，你到底要干什么？”这是天力的逼音成线，也不怕被别人听到。
　　周维清脸上神色不变，同样传音道：“不干什么，我只是要让我的祖国得到应有的尊敬而已，这难道也有错吗？”


第190章 五局三胜？（上）
　　采彩沉声道：“周维清，就算是当初天弓帝国没有灭国之前，帝王亲至我翡丽城，都不需要我来迎接。这一次，我们已经很给你们使团面子了。你还要怎样？”
　　周维清淡淡的道：“你们不是给我们面子，是给中天帝国面子才对吧。我不想怎样，这样的接待还不够。采彩院长，当年我在翡丽皇家军事学院求学的时候你对我很不错。所以我尊敬你。因此，我给你提个醒，千万不要做让翡丽帝国后悔的事情。”
　　听了周维清这句话，采彩沉默了，因为她突然感觉到，周维清的话竟然和冥昱明显有几分相像。难道说他和冥昱之间有什么联系不成？这不可能啊！冥昱乃是天邪教的人，这周维清和浩渺宫挂上钩了，又怎么可能与天邪教再有瓜葛呢？
　　没有再多说什么，采彩下意识的保持了沉默，而眼前的情况她虽然能够掌控，但周维清所要求的，却不是她一个人能够做主的。让翡丽帝国帝皇亲自出来迎接，这是几乎不可能的事情。如果翡丽帝国这么做了，岂不是对天弓帝国示弱了么？
　　校场并不远，双方又都是骑兵，一会儿的工夫就已经抵达。此时，校场内空荡荡的，早有皇家骑士团的人在这里清理出了场地。在沈往的命令下，除了之前负责迎接的皇家骑士团仪仗队之外，已经又调遣来了五千兵力，天弓帝国使团真要做什么不利于翡丽帝国的事情，他自认为有这五千皇家骑士团骑兵也能够轻易解决了。
　　翡丽帝国的皇家骑士团并不只是好看那么简单，能够加入皇家骑士团的战士，不只是要身家清白，而且必须是要在北疆经历过战场洗礼，并且立下一定战功，再经过严格的考核和训练，才能够成为一名正式的翡丽帝国皇家骑士团成员的。他们有着最好的待遇，也是翡丽帝国最精锐的一支战斗力。皇家骑士团全员五万人，也是拱卫帝都最重要的军事力量，从来都是掌握在皇室手中的王牌。
　　皇家骑士团五千士兵在校场上列阵完毕，组成五个千人方阵，分别在四个方向和中央主席台下方，做出包围之势。
　　对于这些，周维清一点都不在意，采彩带着一众官员上了主席台，周维清却并没有跟上去，直到现在，帝芙雅依旧没有下马车。
　　采彩自然看得出，帝芙雅只不过是个傀儡，这使节团真正说话有用的就只有周维清一人而已。
　　沈往留在了主席台下方，他骑乘着一匹高头大马，一身银色甲胄令他看上去更是英姿飒爽，凛冽的目光凝聚在周维清身上，身为皇家骑士团副团长，他已经很久没有遭遇到这样的挑衅了。对周维清，他是发自内心的看不起，一个二十岁的年轻人，就依靠着有些力气竟然胆敢向自己发出挑战。简直就是不知死活。
　　周维清从魔鬼马马背上跳下来，转过身，看了一眼那飘扬在空中的天弓帝国军旗，深吸口气，暗暗在心中告诉自己，复国，就从这一刻开始了。
　　大踏步的走向沈往，一直走到距离沈往三十码左右的位置他才停了下来，伸出右手，做出一个请的手势。
　　正在这时，采彩的声音从主席台上传了下来，“周团长，你们这次乃是来我国出访，刚到了这里，如果见血就太不吉利了。不如双方以切磋为主。如果你真的能够战胜沈往副团长，我让他向你赔罪，如何？”
　　周维清看向主席台，大刺刺的道：“既然如此，这个面子我就给公主殿下了。不过，沈往副团长侮辱我国，必须要在我国军旗之下磕头赔罪才行。”
　　不等采彩开口，沈往已经是冷声喝道：“好，只要你能够赢得了我，磕头赔罪又如何？”他也是久经战阵，自然看得出周维清是要故意激怒自己的，索性一口应承下来，不但表现出了大国将领的风度，更是展现出了他对自身绝对的信心。
　　周维清脸上终于流露出一丝笑容，“好，痛快。请。”一边说着，周维清的双手已经在空中划过，两个三角形同时在虚空中悄然出现。
　　沈往自恃身份，再加上年龄上的优势，自然不会主动进攻，当着采彩公主和一众官员的面，可是他不可多得的表现机会。对于采彩，他也是有想法的，只是因为冥昱在军方太过耀眼，始终没给他任何表现的机会。可比拼个人实力的话，冥昱也不是他的对手。
　　虽然沈往没有主动出击，但却并不代表着他对周维清会大意。九对本命珠悍然出现，闪耀着夺目光彩，分别在他双手手腕处盘旋起来。
　　沈往右手手腕上的天珠赫然和周维清一样，也是力量属性的冰种翡翠，而左手手腕上的天珠是代表风属性的碧玺意珠。风属性力量型天珠师。而且还是九珠修为，他绝对有自信的资本。能偶成为皇家骑士团副团长，绝不是依靠背景就能做到的。实力更是重中之重。
　　在释放出本命珠的同时，沈往也一眼就看到了周维清这边的六对本命珠，右手和他一样，都是冰种翡翠，而周维清左手上让沈往看到的，却也只是风属性的碧玺而已。
　　这就是依靠当初上官三姐妹的母亲唐仙所赠送的那枚戒指改变的了。周维清知道，翡丽帝国这些人对他根本就不可能有什么了解，甚至未必知道他就是当初带领翡丽战队获得了天珠大赛最终冠军的那个周维清。因此，他一上来就对对方产生了迷惑。
　　沈往看到了周维清的六珠修为，主席台上一众翡丽帝国的官员们自然也都看到了。一时间，不屑、轻蔑种种目光不约而同的落在周维清身上，有些人已经在低声的说出不知死活之类的话了。
　　周维清是不是不知死活，那要打过了才知道，而沈往却是如周维清所预料的那样被迷惑了。
　　在场观战的翡丽帝国一方众人之中，惟有采彩在看到周维清的六珠时候皱起了眉头。她还深刻的记得，当初周维清带领翡丽战队获得天珠大赛冠军的时候，修为似乎只有四珠，而且在比赛过程中，绝大部分时间似乎才是三珠而已。
　　天珠大赛要面对什么人，采彩再清楚不过了。那可是各国精锐，最后更是五大圣地的年青一代佼佼者。在那种情况下，只有四珠修为的周维清都能够带领翡丽战队战胜强敌，史无前例的为翡丽帝国获得天珠大赛冠军，那么，现在六珠修为的他又强大到什么程度呢？如果没有一些底气他会主动挑战沈往？
　　只是，这小子的修炼速度也太快了吧，才一年多的时间，他的修为竟然从四珠直接跳跃到了六珠境界，这简直是不可思议的，更是史无前例的。在这个时候，采彩开始越来越相信冥昱的话了，和周维清产生矛盾，似乎真的不是什么理智的行为。
　　但是，事情已经到了眼前这个地步，总要先打过再说。而且，虽然采彩对周维清的估计很高，但她也并不认为六珠修为的周维清能够战胜九珠修为的皇家骑士团副团长沈往。
　　毕竟，天珠师的境界越往后差距越大，六珠和九珠的差距，绝对要比四珠和六珠的差距大得多的多。
　　沈往没有让采彩失望，虽然他没有主动进攻，却在第一时间穿上了自己的凝形装备。
　　当沈往的凝形装备出现时，周维清嘴角处却流露出了一丝淡淡的不屑。这还真不是在装了，却是有些看不起对方。
　　毫无疑问，以沈往在翡丽帝国的身份，他的九件凝形装备是齐备的。但是，从他的凝形装备上就能看的出翡丽帝国多么缺乏凝形师这个职业了。
　　沈往身上的九件凝形装备也都是套装，但却都是三件一组，有着镶嵌孔的套装。
　　在这三个套装之中，只有一套是宗师级凝形师制作的，另外两套都是大师级的。就算是这样，从沈往的神色来看，他似乎还挺引以为傲的。确实，在翡丽帝国，能有这样凝形装备的上位天宗已经是少数了。
　　沈往的套装虽然是三套，但却勉强算是防御全身了，头盔、双肩铠是一套，胸铠、护腰、战裙是一套。双腿铠甲加上他手中的那柄长剑又是一套。而这一套也就是宗师级的，似乎还能再加上两只战靴，只不过现在他的修为还远远未到而已。修为想要提升到天帝级，可能性也几乎为零。
　　眼看着沈往毫不犹豫的释放出了九件凝形装备，采彩也是暗暗松了口气。她刚才对周维清所说的话固然是在示好，但同样也是在告诉沈往，对周维清不能大意但也不要下杀手。


第190章 五局三胜？（中）
　　周维清没有释放出自己的凝形装备，就在沈往完成了他的套装释放同时，周维清身前的两个三角形也已经重合在一起，正是六绝神芒阵。
　　奇异的光彩瞬间升腾，六芒星飘然而下，落在周维清脚下，周维清的双脚所站位置，正是六芒星中央的六边形正中，一层氤氲光彩从那六芒星上飘然而起，映衬着一身金盔金甲的周维清宛如天神下凡一般，单论卖相，沈往可就要差的多了。
　　六芒星？
　　看到这个六芒星，在场所有翡丽帝国人都是一呆，甚至也包括天弓帝国这边的绝大部分人，惟有上官雪儿和天儿的神色还是保持正常的。
　　这六芒星是怎么回事？是什么意思？怎么那六芒星顶端竟是六颗意珠，这是什么东西？
　　没人认识，毕竟，翡丽帝国还不够资格让六绝帝君龙释涯前来挑战谁，此时周维清所用出的六绝神芒阵更是他自己的改版，这还是第一次在如此众多人面前释放出来。
　　沈往虽然心中惊讶，但受伤长剑还是向周维清点了点，做出一个请进攻的姿势。
　　周维清冷笑一声，他一点都不着急，让我先进攻？显得你多厉害似的。装吧，我看你能装多久。
　　他根本就没冲过去，一道紫红色的光彩已经在周维清头顶上方开始凝聚。你不是装么？不是不主动进攻么？那你就等着吧。
　　就在下一刻，沈往已经是脸色大变，再也不敢等下去了，原因很简单，在他眼中，清楚的看到周维清头顶上方一个巨大的龙魔娲女虚影悄然出现。
　　伴随着周维清修为的提升，这龙魔娲女虚影也变得比以前清晰的多，绝色美女的上半身，蛇的下半身，都能清楚的分辨出来，紫红色的光晕令天空中的颜色都发生了几分改变。周维清身上所散发出的气势也在瞬间就压倒了九珠修为的沈往。
　　天技映像？采彩险些失声惊呼出声。紧接着，她就回忆起来了，在当初叶泡泡的叙述中，周维清确实有这样一个技能。就是凭借这个技能，他才击败了浩渺宫的战凌天，从而让翡丽战队获得了天珠大赛最终的冠军啊！
　　只不过，就算是叶泡泡也并不完全清楚周维清这个技能的作用，只是描述很强大而已。此时周维清使用出来，可以说是全场为之震撼。
　　不敢等了，沈往当然不敢再等下去。他虽然不清楚周维清这个技能的效果是什么，但毫无疑问，所有带天技映像的技能，威力都是难以想象的强大。他虽然已经有九珠修为了，却从没拥有过这么一个强大的技能。他可不是出身于圣地的强者。而拥有天技映像的技能也不是那么好拓印的。
　　身形一闪，沈往已经朝着周维清冲了过来，浓烈的青光从他身上瞬间爆发，令他前冲的速度骤然提升了三倍，整个人以手中长剑为尖锋，闪电般冲向周维清。
　　主动出击虽然丢人，但总比输了要好的多。
　　看到沈往使用的技能，周维清差点笑出来，这个技能他再熟悉不过了，可不正是银皇天隼的银皇闪电刺么？
　　用脚趾头想周维清也能猜得出，这沈往一定是从翡丽城浩渺宫那只银皇天隼身上拓印成功的。只不过那只银皇天隼后来被天儿放跑了而已，看来，他下手的时间倒是很早啊！
　　两人之间的距离不过三十码而已，有了银皇闪电刺的加速，沈往几乎是一瞬间就到了周维清面前。索性他还记得采彩公主的提醒，这一剑刺向周维清身上的位置是他的右肩。
　　面对沈往的攻击，周维清根本没有半点闪躲的意思，几乎是瞬间，他就再次震撼全场，五道暗金色光芒就像是五层浪涛一般从周维清体内奔涌而出。
　　银皇闪电刺的突破力是相当强横的，以沈往的修为，加上银皇闪电刺的威力，想要突破周维清的凝形护体神光一定能够做到。但那指的是一道凝形护体神光。而此时，周维清毫不犹豫的将五道都释放了出来，他又怎么可能突破的了呢？
　　在观战的众人眼中，沈往闪电般冲向周维清，可只是在下一瞬间，周维清身上就腾起一层层暗金色的波涛，硬是将沈往撞击的飞了出去，而周维清自己站在那里却依旧是从容不迫，只是他身上的装备却出现了变化。
　　精金打造的甲胄悄然卸下，不知道去了什么地方，一身劲装的周维清，双手握着两柄巨大的战锤，暗金色的护臂爪一直覆盖到肩头位置，胸口处浓烈的暗金色护心镜更是散发出令人心寒的光彩，暗金色一直向下蔓延到腰间才停了下来，绝对强势的天力波动在他身上完全爆发而出。
　　右手锤向前一指，一道紫红色的光彩已经从哭锤上电射而出，正好追上了被凝形护体神光震退的神往。
　　周维清的龙魔禁施展起来虽然需要时间，但和以前相比，这个技能释放的时间已经缩短了许多，再加上沈往一开始的等待，又有凝形护体神光的阻挡，此时早已经足够周维清释放了。
　　那紫红色的光芒几乎是一瞬间就追上了沈往的身体，绝对成立的技能是根本没法闪躲的。就在千百双眼睛的注视下，沈往身上的九件凝形装备宛如冰雪消融一般消失了。在他头顶上方也随之多了一个诡异的紫红色漩涡。
　　周维清的双眸同样变成了紫红色，他没有追击，而是双锤向沈往一指，瞬间，千百颗蓝色雷珠腾空而起，组成一张雷珠大网，直奔沈往的身体笼罩而去。
　　沈往中了龙魔禁的那一瞬间，就已经是大惊失色。他无论如何也没想到周维清的这个技能竟然如此霸道，居然在一瞬间就废掉了他的全部凝形、拓印能力。他虽然也猜到这种情况必定不会持久，可是，就算不持久，习惯了使用凝形装备的他也是一阵不适应。脚尖点地，飞速后退的时候，他就看到了漫天雷珠的出现。
　　沈往不愧是翡丽帝国皇家骑士团副团长，面对如此不利的局面他也没有任何惊慌，双手一圈，浓烈的天力波动展现，化为一层淡淡的白色光罩将他的身体笼罩其中。
　　他的天力修为已经打到了天虚力的巅峰境界，虽然想要突破到天道力依旧被瓶颈牢牢的限制着，但其天力的婚后成都比冥昱的父亲，当初周维清所遇到的那位上位天宗冥武还要浑厚许多。
　　轰鸣开始想起，当周维清的雷珠撞击在那天力组成的白色光幕上时，剧烈的轰鸣已然想起。
　　在沈往眼中，周维清应该是一名风属性的天珠师啊！可等到雷珠爆炸的时候他已经意识到自己上当了。只不过，就算是上当他都不知道是怎么回事而已。
　　雷属性最强大的地方就在于其爆发性，周维清所发出的这些雷珠更是通过六绝神芒阵精妙的控制，尽可能的将雷属性天力浓缩起来散发出去的，凭借六绝神芒阵强大的控制力和凝聚天力能力，他这雷珠可不是那么好承受的。
　　一两颗雷珠当然不可能伤到沈往，但是，现在的神往毕竟不能使用任何凝形、拓印能力。可以说，他已经完全落入了周维清的节奏之中。
　　同样是九珠，论天力修为，沈往比起狮心王子古樱冰还要强上许多，可是，比拼真正实力，他比古斯特可就要差的太多太多了。连狮心王子在周维清面前都未能讨好，就更不用说是他了。
　　数百颗雷珠几乎是一瞬间就围上了他的身体，恐怖的轰鸣就像是群雷炸响一般。
　　沈往拼命的输出着天力，保护自己身体，可是，每一颗雷珠炸响，都会带走他一丝天力，别说是反击了，他在这剧烈的轰鸣中，无论是听力还是身体，都受到了极大的影响，就像是在风雨飘摇中的一叶小舟，被那大片大片的雷珠炸的东倒西歪。
　　周维清这飞雷神术修炼有成之后，这是第二次使用，第一次是针对上官雪儿。却被上官雪儿的剑法抵挡，但到了后面，就算是上官雪儿的剑法上那么深厚的造诣，也未能完全占据优势。更不用说此时根本就没有凝形、拓印能力的沈往了。
　　最让翡丽帝国官员们震惊的是周维清本身。在他们眼中所看到的周维清，就是那么简单的站在那里，从战斗开始到现在，他脚下根本没有挪动半分，只是右手巨锤前指，那一颗颗雷珠就像是无穷尽一般疯狂喷吐着。
　　沈往在这些官员眼中相当强大的实力却在那飞雷神术的持续轰击之中反摇摇欲坠。谁都看得出，周维清已经占据了绝对的上风，但最可怕的是，他们根本就不知道周维清是怎么赢的。
　　这也太强悍了吧？每个人心中都有着同样的想法。只不过此时此刻，他们却都说不出话来。


第190章 五局三胜？（下）
　　突然间，沈往只觉得身体一轻，同时他也清楚的感觉到自己的凝形和拓印能力似乎马上就要回来了。
　　苦苦支撑了这么久，他自身的天力消耗已经是七七八八，机会终于要来了。在他看来，周维清虽然占据了上风，可他一个六珠修为的天珠师持续这么长时间的高强度攻击，天力消耗也必定是相当不小的。自己虽然丢人了，但最终的机会也终于来了。
　　沈往感觉到压力减轻，确实是因为攻击他的雷珠突然停顿了一下，但是，停顿却并不代表消失。
　　现在龙魔禁的持续时间是一分钟，对于这时间的把握周维清怎么会计算错误呢？
　　沈往刚刚感受到希望的下一瞬间，当他看清楚眼前的情况时，心就已经沉入了谷底。
　　雷珠的攻击停顿，是因为它们在积蓄数量，又是数百颗雷珠凝聚而成，和之前的分批次进攻不一样，这些雷珠就在下一瞬间已经是蜂拥而上，几乎以覆盖他身体所有位置的方式发出了最后一击。
　　轰隆一声巨响，沈往的身体在剧烈的颤抖中已经变成一片焦黑，身上原本漂亮的铠甲在之前释放凝形装备的时候就已经收起了，此时此刻，他身上的衣服根本就没有多少完好的地方，一头漂亮的金色长发更是变成了焦炭。在那剧烈的轰鸣声中，整个人被炸的飞起四、五米，再重重的摔在地上。
　　周维清并没有再继续追击，手中双子大力神锤微微挥动了一下，做出一个十分帅气的动作，身体更是跟着旋转一周，要多装十三就有多装十三。
　　和周维清的装十三相比，此时采彩公主的脸色就更加精彩了，没有郁闷，她还没那么肤浅。这点挫折在她眼中不算什么。此时在她的眼神中，更多的是震惊。没错，就是震惊。
　　九珠对六珠，竟然一点机会都没有，甚至连自身实力都没发挥出来就败了，而且败得如此凄惨，都没让人家脚下移动半分。这是何等的差距？
　　周维清对自己的飞雷神术操控的越来越有感觉了，自从和上官雪儿交手之后，更加让他确定了千招会不如一招鲜的道理，凭借着六绝神芒阵，他能够轻松的操控六种属性天力进行技能模拟。但是，每一种属性天力因为自身特性不同，操控起来的感觉自然也都是不同的。为了增加自己的战斗力，进一步锻炼自己对技能的控制能力，周维清暂时放弃了其他属性在六绝神芒阵中的操控，专修这飞雷神术。就算以后她的天力能够支持他长时间使用融合技能，有了这飞雷神术来锻炼控制技巧，对他未来操控更多属性也是大有好处的。
　　寂静，或者说是傻眼了，翡丽帝国一方的官员们，一个个目瞪口呆的看着眼前这一幕。
　　周维清缓步向被炸翻在地的沈往走去，正在这时，采彩的声音有些急促的响起，“周团长，手下留情。”
　　周维清抬头看向主席台上的采彩，咧嘴一笑，道：“公主殿下请放心，我既然答应留他一命，自然不会杀他，更何况，我还要等他想我国军旗叩头赔罪呢。天儿。”
　　天儿自然明白他是什么意思，一道淡金色的光芒从手中射出，从她所在的位置到沈往身上，至少有超过四十码的距离，可那道金光却就那么横跨四十码，准确的落在沈往身上。浓郁的神圣气息在沈往身体周围形成一个光圈，原本已经陷入昏迷之中的他，身体动了动，竟然清醒了过来。
　　沈往毕竟是九珠修为上位天宗，虽然被雷珠集体轰炸破掉了防御，但他自身筋肉、骨骼都十分坚韧，受伤并不算太重，只是天力消耗极其严重，已经不足以支撑他继续战斗了。
　　才一清醒过来，沈往就看到了站在自己面前傲然而立的周维清。
　　哇的一声，沈往喷出一口鲜血，真不是因为受伤的缘故，实在是因为羞惭到了极致。此时的他，真恨不得找个地缝钻进去。
　　当着自己一直暗恋着的女神，当着这么多官员还有他麾下的皇家骑士团，居然就如此输给了那不过是六珠修为的周维清。而且输得更是如此凄惨，人家连脚步都没移动过，就已经赢了。这已经不能用丢人来形容了。
　　周维清也不吭声，抬手指指背后大旗，向沈往努了努嘴，他的意思已经很明显了。你输了，该履行诺言了。
　　沈往紧咬牙关，强忍着全身的剧痛，缓缓站起身，看着周维清，他的面部肌肉不断颤抖着。骤然长叹一声，右手抬起，将最后一丝天力聚集在掌心之中，闪电般拍向自己头顶。
　　沈往身为皇家骑士团副团长，他代表的是翡丽帝国的尊严。如果按照约定就那么向天弓帝国的旗帜跪拜，那么，承受侮辱的就不是他一个人，而是整个翡丽帝国。所以，他宁可选择以死殉国也不愿向天弓帝国军旗跪拜。
　　就在这时，沈往身上突然一紧，他的手已经到了头顶却没能拍下去。只听对面的周维清哈哈一笑，道：“沈兄如此刚烈，果然是性情中人。以死殉国就不必了，我们天弓与翡丽帝国乃是友好邻邦，只是沈兄之前侮辱敝国，才让在下不得不为了国家的荣耀而战。至于赌约就算了，只是以后请沈兄慎言。”
　　周维清很是大度的拉下沈往的手，顺便用邪魔吞噬也将他体内最后一丝天力给吸走了。
　　沈往看着面前一脸憨厚的周维清，恨得牙根都痒痒，好人坏人都让这混蛋做了。现在到好像是自己故意找茬，他却很大度的原谅了似的。
　　这时，采彩已经亲自走下主席台，带着一众官员快速来到周维清面前。此时的她，脸色已经恢复了平静。不但没有面露怒容，反而是眼露感激之色，向周维清微笑道：“多谢周团长手下留情。刚才这一场，确实是我们输了。我替沈往将军为他之前的言论向贵国致歉。”一边说着，她竟是主动朝着天弓帝国军旗方向躬身为礼。
　　“公主殿下。”沈往噗通一声跪倒在采彩面前，满脸都是羞惭之色。
　　采彩呵呵一笑，扶起沈往，“将军之败不在修为，以后可不能再轻生了。帝国还要依靠将军拱卫首都呢。”
　　周维清站在采彩对面，看着这位公主殿下，此时心中一片凛然。只是简单的几句话，采彩就已经将局面重新拉了回来。不但没有损伤国体，反而彰显了翡丽帝国的大度，更是让周维清无话可说，更是进一步拉拢住沈往，可以说是一举多得。
　　果然，沈往脸上的感激是根本无法掩饰的，看着采彩的目光甚至多了几分狂热，大有士为知己者死的意思。
　　采彩公主，果然厉害啊！周维清心中暗暗赞叹的同时，也是大为警惕起来。
　　沈往退到一旁，采彩的目光也自然而然的落在周维清身上，赞叹道：“没想到才一年多不见，周团长带给我这么大的惊喜。今日之事，确实是我们莽撞了。不如我和周团长打个赌如何？”
　　周维清愣了一下，一向都是他和人家打赌，这次采彩却主动提出来，再加上之前采彩的一系列表现，不禁令他心中大为警惕。
　　“公主殿下想要赌什么呢？”
　　采彩微笑道：“无论是人与人之间的交往还是国家与国家之间的交往，实力一向都是重中之重。不如我们两国就来一次简单的比试，五局三胜，刚才这就算是第一场，贵方赢了。如果最终五局三胜是你们天弓帝国获胜。那么，我立刻返回皇宫，请陛下以最隆重的礼遇接待贵国使团。如果是我们侥幸赢了，那就请周团长勉为其难的请出帝芙雅公主殿下，与我同入翡丽城吧。周团长意下如何？”
　　采彩这一番话说的厉害之极，听上去对于天弓帝国来说无论输赢似乎都没有任何坏处，赢了能够得到进一步的礼遇，就算是输了也没有任何损失。充分彰显了采彩的大度和翡丽帝国的大国风范。
　　可实际上，如果这场赌约输了，那么，在这次出访之中，天弓帝国必定会处于绝对的劣势。采彩再和周维清谈判任何问题，都将占有绝对的主导。同时也通过这场五局三胜将之前的颓势挽回，并且顺势打压一下天弓帝国。
　　周维清不动声色的问道：“那公主殿下之后的四场又打算如何来进行呢？”
　　采彩呵呵一笑，道：“很简单，输的一方提出下一场比赛方式。以此类推，五局三胜。”
　　如果不是此时双方关系微妙，周维清真的很想给采彩深处一根大拇指，太强了。简单几句话，不但将颓势化解，而且还尽可能的给本方争取优势，削弱周维清刚才这一战取得的成果。采彩公主果然非同凡响啊！
　　略微沉吟了一下后，周维清点了点头，看着采彩微微一笑，道：“好，就依公主殿下所言，请公主殿下出题吧。”


第191章 翡丽军神（上）
　　在权衡之后，周维清还是答应了下来，因为他对自己和他的无双营有着绝对的信心。信心源自于实力，周维清相信，五局三胜的情况下，在自己已经赢了一场的优势中，是绝对不可能输掉的。而且，就算是输了又能如何？谈判的时候真的会处于劣势么？那就要看谈判的人是谁了。千万不要忘记，我们的周小胖同学是什么出身，他会在意这赌约的输赢吗？
　　采彩看着周维清，正像周维清对她极为钦佩一样，她对周维清现在也同样是刮目相看。从采彩出面力挽狂澜开始，周维清就一直站在那里，一点动静都没有。只是默默的看着她做这一切，就像是个旁观者。仿佛根本不在意这些似的。
　　采彩在说话的过程中，她的目光始终都落在周维清的眼睛上，可她很快就失望了，因为她从周维清的眼神之中竟然看不到任何东西。没错，就是什么都没有。只是带着温和的笑意，就像是老友重逢一般，对于之前那场胜利，更是没有半点骄傲的意思，仿佛他以六珠修为击败一名九珠级别的强者只不过是再正常不过的事情似的。
　　采彩现在对冥昱的判断已经越来越认可了，这个周维清绝非易于之辈。他真的只有二十岁么？
　　不过，现在显然不是考虑太多的时候，在略微思考之后，采彩面露歉然之色，道：“为了国家的荣誉，说不得只有让周团长委屈一些了。有请火风院长。”一边说着，采彩让出半个身位，向身后做出一个请的手势。
　　一名身材瘦高的老者缓缓走了出来，来到采彩身边，微微躬身，脸上带着一丝淡淡的微笑，“愿意为公主殿下效劳。”
　　采彩呵呵一笑，道：“不敢当，我们都是为了帝国效劳而已。不得不请院长出面，还请您见谅。”
　　看到这个人，周维清顿时心中一惊，他知道，采彩这是要出狠招了。眼前这名老者身上的天力波动并不如何强烈，但是，他才只是出现那一瞬间，周维清立刻就感受到了强烈的威胁。那已经不是他一个人能够承受的威胁。这只能证明一件事，眼前这位名叫火风的老者，是一位天王级强者。
　　周维清也没想到在采彩的迎接团中，竟然还有这么一位存在，一时间，眼中顿时流露出几分警惕，但他却依旧没有半分退却的意思。
　　采彩再次歉然的向周维清点了点头，道：“周团长，这第二场我们这边就派火风院长出面吧。火院长你应该也听说过，他掌管着翡丽帝国天珠学院。”
　　听了采彩这句介绍，周维清顿时恍然大悟，原来眼前的这位老者竟然就是翡丽帝国天珠学院的院长啊！也就是小炎和林天熬的老师，难怪他的气势会如此强大。一时间，周维清顿时皱起了眉头，转身向林天熬看去。
　　林天熬和小炎的脸色都显得有些古怪，两人对视一眼后，还是主动走了出来，在周维清背后向火风躬身行礼。
　　小炎恭敬的道：“老师。”
　　林天熬也叫了一声院长。他们这一行礼，顿时让周维清这边变得弱势了许多。翡丽帝国因为之前那一战而落下的气势也被重新找了回来。
　　采彩一定是故意的，这是周维清心中的第一个想法。而事实也正是如此，采彩怎么会不知道林天熬和小炎的来历呢？对于周维清和翡丽战队上次在天珠大赛的表现，她曾经做过仔细的研究，其中对林天熬和小炎都有专门调查。此时派出火风，正是要狠狠的打击天弓帝国一方的士气。
　　火风脸色淡漠的扫了两人一眼，淡淡的道：“不敢当。你们既然已经加入天弓帝国一方，就不再是我翡丽帝国人了。这一声老师，我可承受不起。”
　　林天熬还好一些，他毕竟不是火风的亲传弟子，而小炎听了这句话，却是噗通一声跪倒在地，低着头什么都说不出来。
　　周维清眼底闪过一丝冷忙，但他也没有去责怪小炎和林天熬，一日为师终生为父，换了是他也同样会如此。
　　微微一叹，周维清道：“这一场，我们认输了。”
　　听了周维清这句话，采彩脸上顿时流露出一丝微笑，俏脸上露出本应如此的神色，向周维清点了点头，道：“那接下来的第三场，就请周团长提出比试方法吧。”
　　周维清冷冷的扫了采彩一眼，他虽然很想说采彩卑鄙，但终究还是说不出来，这是人家的手段。只要能赢，手段卑鄙一些又有什么？在两国交锋的情况下，什么都没有获胜更加重要。
　　几乎是没有做任何思考，周维清淡然一笑，道：“这第三场，我想向贵国讨教一下军队之间的作战。公主殿下也看到了，我们使团这次来了七百战士。不如就请贵国也派出七百战士，我们彼此交锋一下。当然，点到即止。双方使用的武器可以都绑上棉布。看谁能将对手击倒的更多，就为胜利，你看如何？”
　　采彩同样没有犹豫，立刻颔首道：“好。那就在这校场之上进行吧。只是，这棉布需要准备一下，周团长和您的战士们可以暂时先休息一下。我们准备好后，就开始这第三场比试。”
　　双方暂时分开，当采彩转身走向主席台的时候，立刻向身边的亲卫沉声喝道：“快，去请冥昱将军过来。让他带上他的亲卫队。”
　　“是。”
　　周维清回归本方，林天熬和小炎此时都低着头，脸上都带着几分惭愧之色。他们知道，周维清完全是因为他们的缘故才放弃刚才那一场的。
　　小炎还好一些，在他看来，周维清虽然修为不弱，但天王级和九珠的上位天宗却有着巨大的差距。周维清总不可能战胜天王级强者吧？
　　可林天熬却知道，刚才这第二场，本方并不是没有任何机会的。翡丽帝国派出一名天王级强者，天弓帝国这边决不可能只上一人，那就根本不是公平的比拼了。而周维清如果和天儿、上官雪儿联手对抗火风院长，这鹿死谁手还真的很难预料。
　　周维清将几人叫道身前，同时将乌鸦和马群以及第一大队大队长都一起叫道自己面前，沉声道：“接下来这一场，我们只能胜不能败。尽量不要杀死对手。只要胜利就可以了。这场我来亲自指挥。”
　　众人纷纷颔首，尤其是林天熬和小炎，两人眼中都流露着坚决的神色，刚才因为他们而输了一场，这一次，他们一定要将刚才的失败找回来。
　　周维清在简单的鼓舞了一下士气之后，就陷入了思索之中。对于这第三场，他可以说有着绝对的把握。别说是翡丽帝国了，就算是中天帝国想要找出一支能够战胜她手下这七百战士的军队都无比困难。对于这第三场他是势在必得。
　　关键还是在后面两场的比拼。如果这一场他们赢了，那么，第四场的题目将由对方提出。如果输了的话，第五场又轮到自己这一方。第五场应该提出怎样的题目才能确保胜利呢？
　　想到这里，周维清下意识的回身朝着本方阵营看去，突然间，他嘴角处流露出一丝古怪的笑容。
　　采彩回到主席台上，一边吩咐人去准备大量的棉布，一边暗暗思考，毫无疑问，接下来的第三场将是今日五局三胜最重要的一场。毕竟第一场输了，令周维清占据了一定的优势。但只要拿下这第三场，那么，优劣之势将瞬间逆转。
　　他选择了群战，显然对那七百名士兵很有把握。可就算他们是从中天帝国抽调而来的精锐又如何？冥昱的亲卫队每一个都是从死人堆中爬出来的，再加上翡丽军神冥昱的亲自指挥，她无论如何也不相信以周维清这战场上的初哥能够赢得了。
　　周维清在军团作战的战略战术上并不怎么擅长，毕竟他在翡丽皇家军事学院进修的时候，几乎都是打酱油的……
　　不过，正像冥昱第一次见到周维清时对他的评价那样，虽然在具体的战略战术上周维清并不优秀，但是，他却有一个常人所无法企及的地方，那就是敏锐的判断力和天马行空般大胆的想象力。
　　正是因为他自身所具有的这些素质，所以他才能在短短一年多的时间内建立起像无双营这样的存在。
　　一道道具体的命令下达下去，周维清的脸色很从容，要是在这种七百人对七百人的战斗中无双营都能输了的话，那么，他也就不用谈什么复国了。战略战术在绝对的实力面前，作用又能有多大呢？不会战略战术又如何？只要能将自身优势发挥出来就足够了。
　　足足等了小半个时辰的工夫，大量的棉布才被运送了过来，同时一支人马也从侧面悄悄进入了校场，在皇家骑士团的掩护下在后方排列。


第191章 翡丽军神（中）
　　周维清的感知何等敏锐，这支军队才一进入校场就被他发现了，而且，他还清楚的感觉到这支军队身上所具有的浓重血腥味儿。
　　没错，就是血腥味儿。每支军队都有属于自己的气质，而这份气质就和他们的第一任主官的性格有着密切关系。
　　譬如周维清的无双营，就充满了痞子气息，绝对的唯利是图，在利益的驱使下，在周维清的煽动下，面对任何敌人，他们都敢嗷嗷叫的往上冲。这就是受到了周维清的影响。尽管周维清很少练兵，但是，身为当初无双营，现在无双师团的主官，他的一言一行都充分影响着整支军队。
　　而眼前这刚刚到来的一支军队也是如此，虽然他们的人数不多，只有一千人。但是，他们身上的那份肃杀和血腥气息却足以令人胆寒。毫无疑问，这是一支从尸山血海中爬出来的军队。而他们的主官也毕竟是杀伐果决之辈。
　　在作出了这样的判断后，周维清嘴角处不禁流露出一丝冷笑。心中暗想，这是采彩院长准备用气势压倒我啊！可是，她真的能够做到么？
　　你们有血腥的气势，我却有利益的诱惑。就在刚刚，周维清宣布了这场胜利的奖励，每人一个金币。数量不多，七百人才七百个金币而已。但在无双战士们眼中，七百对七百，这一个金币简直就是捡来的一般。周维清提出的唯一要求就是，不准使用弓箭和凝形双翼。
　　具体的战术周维清早已经安排好了，现在只是等待对方的到来了。
　　棉布很快被运送过来，在周维清的指挥下，无双战士们开始在自己的武器上缠扰棉布。而另一边的主席台上已经多了一个人，正是冥昱。
　　今天的冥昱身穿暗红色甲胄，甲胄身上多处带有尖刺，远处看时就像是一只刺猬，可离得近了，他这身甲胄上所散发出的浓重血腥味儿足以令任何人为之胆寒。当他走上主席台的时候，绝大多数官员都自行散开，离得他远一些。
　　除了军神这个绰号之外，在翡丽帝国高层，冥昱还有另外一个绰号，那就是：杀神。
　　冥昱走上主席台的时候就是皱着眉的，当他看到采彩公主，脸上神色并不怎么愉悦。摘下头盔，快步走到采彩面前，微微躬身行礼道：“冥昱见过公主殿下。”
　　“将军不用多礼。”采彩赶忙扶起他。同时挥了挥手，屏退左右。
　　“我记得我跟你说过，不要招惹周维清。怎么还是起了冲突？”冥昱毫不客气的质问道。
　　采彩苦笑道：“不是我要去招惹他，是他故意找事，我又能有什么办法？”当下，他将周维清带着天弓帝国使团来到这里之后发生的一切简单向冥昱说了一遍。
　　听了采彩的话，冥昱的眉头不禁紧蹙起来，采彩道：“这小子显然就是来示威的，他是要在出访谈判之初就占据一个有利地位，好让我们在谈判过程中有所让步。这你应该看得出来。只是，他的要求也太过分了，虽然得到了中天帝国的支持，可天弓帝国就算是全盛时期也不敢让我国帝王亲自迎接。不得以，我只得接下了他的挑衅。才有了这场赌约，目前的情况来看，双方持平。但接下来的一场却是至关重要的，谁能获得胜利，就能拥有主动权。冥昱，拜托你了。”
　　冥昱眼中闪过一道寒光，看着采彩有些哀求似的目光，苦笑着摇了摇头，道：“我尽力而为吧。你都已经把我叫来，我还能不出战么？我已经让我的亲卫捆绑棉布了。”
　　采彩听他这么一说却是面露吃惊之色，“对上周维清，难道你还没有把握么？他在我们翡丽皇家军事学院就没正经学过几天。在指挥方面必定不会太强啊！”
　　冥昱深深的看了一眼，道：“空口白话说什么都没用，该说的，在他来之前我都已经告诉过你了。你看着吧，他会用事实来向你证明一切。不过你放心，我一定会全力以赴的，因为我也想会会他，看看这小子现在强到了什么程度。还有一点我必须要提醒你一下。中天帝国是什么存在？浩渺宫又是什么存在？你仔细想想，如果不是周维清有着令他们绝对欣赏的地方，他们为什么要帮助他？甚至为了扶植天弓帝国不惜向翡丽帝国提出条件。这都是为什么？周维清这小子虽然年轻，但却比你想象中要复杂的多。”
　　说完这句话，冥昱撩起自己身后黑色的披风转身下台而去。
　　站在那里，采彩眼中流露着强烈的惊讶之色，她本来就是聪明人，得到冥昱的提醒，更是在瞬间想通了许多东西。只是，现在所有的一切都已经使箭在弦上不得不发。也只能先将这场赌约继续下去了。原本她心中绝对的信心已经有些动摇起来。
　　皇家骑士团向两旁分开，一支全部身穿黑色甲胄的战士缓缓步入场中。
　　当他们出现的那一刻，原本绝大多数都处于懒散状态的无双战士们顿时精神了起来。无双师团这些家伙，那都是在战场上摸爬滚打了多年的老油条。对手一出现，他们就能判断出对方的强弱。浓郁的血腥气息和强烈的杀气几乎是扑面而来，让他们原本以为极其轻松就能解决的战斗似乎变得有趣了一些。是的，也仅只是有趣而已。
　　身穿暗红色甲胄的冥昱一马当先，令周维清惊讶的是，冥昱跨下战马竟然和他的一模一样，居然也是一只独角魔鬼马，而在冥昱背后被他带入战场中的七百骑，跨下居然也都是魔鬼马。这是当初周维清想要建立的一支骑兵啊！没想到却在冥昱手中看到了。
　　冥昱没有带头盔，因此，周维清一眼就认出了这位翡丽军神，看到他的出现，周维清心中也是不禁暗暗凛然。正所谓人的名、树的影，冥昱能够带领翡丽帝国军队在北方抵御万兽帝国大军，他绝对是军事方面的天才。
　　周维清亲自经历过万兽帝国军队的强大，以普通人类军队面对那样的强军，想要获得胜利谈何容易。但根据他所得到的消息，这几年以来，翡丽帝国在北疆方面的损失甚至要比中天帝国还小，这证明了什么？证明了翡丽帝国在与万兽帝国的战争中并未落在下风。
　　因此，周维清对冥昱绝不会有半分大意，更何况他带来的还是一支魔鬼马骑兵。
　　脚下一磕马腹，周维清已经策马而上，一直到距离冥昱还有三十码的地方才停了下来。
　　距离冥昱所带领的这支军队越近，周维清越能感受到那份凛冽的杀气，冥昱身后的每一名战士都有着一个共同特点，那就是他们的眼神。他们每一个的眼神都是冰冷而淡漠的，仿佛没有任何生机似的。这是完全漠视了生死的眼神啊！不只是漠视敌人的，同时也是漠视自己的。他们手中的武器都是长矛，身上的黑色甲胄介于轻铠和重装铠甲之间，尽管那长矛上已经绑上了棉布，可是，那锋锐的气息还是若隐若现。
　　面对这样一支军队，如果是意志不坚定的对手，恐怕还未交手就要先崩溃了。更何况，有着这样气质的军队，自身战斗力会达到怎样的恐怖呢？
　　“冥昱将军，好久不见啊！”周维清向冥昱咧嘴一笑，露出一口白牙。只是他的眼神可不是那么友好，反而像是欣赏一件艺术品似的，在冥昱身上上下巡游了一番。
　　冥昱微微一笑，道：“不过是几年时间而已，你却变得让我都快不认识了。看来，我的眼光还是很准确的。我已经有些后悔了，为什么当年没有直接把你从翡丽皇家军事学院带走。如果我那样做了的话，或许现在的你已经是我的左膀右臂了。”
　　周维清呵呵一笑，道：“话不能这么说。为什么我是你的左膀右臂，而你就不能成为我的左膀右臂呢？更何况，当时就算是你让我和你一起走，我也绝不会同意的。你的军队里又没有美女，我去干什么？”
　　听着周维清有些猥琐的话，冥昱的目光不禁飘向远处的上官雪儿和天儿，赞叹道：“在这方面我不如你。果然是好手段，这么漂亮的美女你都能获得芳心，佩服佩服，有机会的话，一定要传授我两招。我都快四十岁了，却还没有个老婆。”
　　周维清哈哈一笑，道：“这个好说。要是冥昱将军肯加入我们天弓帝国的话，天弓帝国美女任君选择。”
　　冥昱似乎根本没有听出周维清话语中的挑衅意味儿，依旧是面带微笑，“周团长，不知道你的天弓帝国何在啊！”
　　周维清笑道：“会有的，马上天弓帝国就会光复。”


第191章 翡丽军神（下）
　　冥昱目光灼灼的看着他，“做中天的傀儡？”
　　“不、当然不。天弓帝国只能属于我们天弓人民，永远也不会做任何人的傀儡。”
　　冥昱的目光转向周维清身后远处的无双战士们，如果说他的军队散发出的是血腥杀气，那么，无双战士们身上散发出的就是充满信心的彪悍。唯有一支常胜之军，才会有这样的气势。其气势并不凌厉，却充满了必胜的恢弘。
　　“这支军队是属于你的，还是属于中天的？”冥昱脸上的微笑收敛了几分，反而变得正色起来，而且，当他问出这句话的时候，是用天力压缩传音而问。
　　周维清微微一笑，道：“以你这翡丽帝国军神灵通的消息，不知道是否已经听说了今年中天帝国西北大营处发生的奇异事情呢？”
　　冥昱点了点头，道：“虽然中天帝国方面尽可能的封锁消息，但我们却从万兽帝国的俘虏口中得到了一些消息。无双营，对吧。一支为数只有几千人的军队，却帮助西北大营击溃了以往数倍的敌人。并且让万兽帝国损失惨重，甚至已经惊动了雪神山。”
　　周维清的笑容扩大了几分，向冥昱说了一句话之后，转身就返回本队去了。第二场比试即将开始。
　　冥昱听了周维清那句话，在原地足足愣了数分钟之久，这才回过神来，再看对面的无双战士，目光中就多了许多东西。
　　周维清对他说的话很简单：无双营是我建立的，也是我的。
　　就是这么简单的一句话，已经向冥昱透露出了许多消息，而周维清之所以肯说出来，自然不会是因为他是翡丽军神，而是因为他出身于天邪教。
　　复国即将开始，周维清要做的，是团结一切可以团结的力量，自从他和小巫女发生了那种关系之后，他就很清楚，自己和天邪教之间的关系是无论如何也解不开的了。而且，他对天邪教一直就没什么恶感，甚至还有所好感。毕竟，天邪教对他有过不少帮助，包括让他阅读邪典等等。
　　目前周维清所拥有的，也就是他的无双师团而已。中天帝国没有阻止他将无双师团带走已经是给了很大的面子，不可能真的近一步支持他。那样的话，无疑就是和百达帝国翻脸了。虽然上官天阳三兄弟对周维清都很看重，但也还没到能够和一个大帝国相比的地位。
　　因此，周维清想要复国，尤其是想要从百达帝国支持着的克雷西帝国手中夺回天弓帝国的土地，他要面临的艰难还有很多很多。因此，他必须要团结一切可以团结的力量。
　　今天，他之所以如此对付翡丽帝国，一个是为了建立天弓帝国的威信，同时，也不无针对翡丽帝国身为盟友却并未为了天弓帝国尽力而产生的些许报复心理，而这一切都是建立在中天帝国支持的基础上。
　　对于冥昱，周维清还是很有几分好感的，并不是因为他当初对自己的认可，而是因为两个人在战场上有些相像的性格。冥昱既然是天邪教的人，谁能保证未来他就不会帮助天弓帝国呢？因此，周维清并未避讳，而是直接将自己所拥有无双营告诉了他。
　　冥昱深吸口气，看着已经退回本方的周维清，嘴角处荡漾起一丝淡淡的微笑。没有人知道他此刻心中在想些什么。
　　短暂的凝视之后，冥昱大喝一声，“准备战斗。”
　　整齐的甲胄铿锵声中，七百魔鬼马骑兵用几乎同样的速度举起了手中长矛，裹着棉布的长毛平举，滔天杀气瞬间升腾。就像一柄沾满了鲜血的利剑，随时准备再次刺穿敌人的胸膛。
　　主席台上观礼的一众官员们都是暗暗吃惊，他们绝大多数人也只是听说过翡丽军神的威名，真正见识到冥昱出现在战场上这还是第一次。眼看着魔鬼马骑兵那恐怖的气势，一时间顿时信心暴涨。
　　沈往站在采彩身边，眼中满是复杂的光芒，一直以来，他都认为自己所指挥的翡丽皇家骑士团乃是最为精锐的军队，今天一看到冥昱和他的亲卫营才明白，原来自己和冥昱之间的差距竟然是如此之大。
　　论修为，冥昱显然是不如他的，但是论带兵，就算是十个他恐怕也比不上冥昱一个啊！难怪采彩公主殿下喜欢的是冥昱，是啊！谁不喜欢英雄呢？
　　冥昱此时已经抽出了自己腰间长剑，左脚脚后跟在马腹上轻磕，他的独角魔鬼马昂然向前踏出三步，而他身后的七百魔鬼马骑兵也同样是向前三步。动作竟然是那么的整齐划一。
　　轰轰轰三声马蹄踏地的轰鸣，令所有人的心脏似乎都随之凝固了瞬间。
　　这三步是很有讲究的，第一，冥昱是在告诉周维清，我们就要发起进攻了，同时，这三步踏出，也瞬间令冥昱的亲卫营气势提升到了巅峰。凌厉的杀气直扑对面。
　　面对冥昱，周维清是绝不敢有半分大意的，沉声大喝，“列阵。”在他身后的无双战士瞬间按照之前他所吩咐的阵型展开。
　　无双师团第一大队绝对是最为精锐的一个大队，每一名无双战士，都拥有着相当不俗的实力，他们在训练中付出的也最多。虽然在整齐性上不如对手，但在列阵的速度上却是丝毫不慢。几乎只是转瞬之间，一个在翡丽帝国官员们看来有些好笑的一字长蛇阵就已经呈现在校场之上。
　　所谓一字长蛇阵，就是全部七百人横向一字排开。化为一个一字面对对方。
　　这样的阵型最大的好处就是覆盖的范围够大，但它的缺点也太明显了。那就是单薄。只有一层士兵组成的阵型，何等之单薄啊？只需要一个突破，冲破这一层阻隔，就能够将这一字长蛇阵冲开，令其首尾不能兼顾。就算是战场上的菜鸟，也绝不会摆出这样的阵型来。
　　也就在无双战士们这边摆出阵型的同时，冥昱那边已经开始发起了冲锋。
　　和无双营这边比起来，冥昱的亲卫营就明显展现出了完全不同的一面，他们的训练不知道要强过无双营多少倍。在发起冲锋的时候还是方阵，但只是前进了不到一百码，阵型竟然就已经变成了三角阵，整个过程中没有半分的停滞和混乱。
　　在冲锋中变阵，这需要多少训练才能达到？需要多么精锐的战士才能做到？冥昱用自己的行动给在场所有人都上了一课，告诉了他们，什么才是真正意义上的精锐之师。
　　以冥昱带兵的经验，在周维清这边摆出一字长蛇阵的瞬间，他就看穿了周维清的目的。很简单，显然周维清是对他的战士有着绝对的信心才会摆出这样战阵的，目的一个是要反包围，另一个就是让他这些战士的个体战斗力完全发挥出来。
　　周维清的信心明显源自于他中央的两百名超级重骑兵。对于这一点冥昱深信不疑。而且冥昱也看得出那些战士实力的强横。但这又如何呢？这是战场，是七百人对七百人的战斗，而不是一对一的战斗。冥昱一点都不觉得对方那二百人就足以影响整个战局，他也同样对自己的亲卫营有着绝对的信心。
　　你不是要用一字长蛇阵发挥出手下的个人战斗力么？那我就给你来个以点破面。
　　诡异的光芒从冥昱眼底一闪而过。虽然他对周维清很欣赏，但正是因为如此，在与周维清的博弈中他才更要用出自己的全力，以检验周维清的能力究竟达到了怎样的程度。强者永远只会尊重强者。
　　双方战阵迅速接近，一字长蛇阵果然如同冥昱料想中那样开始出现了变化，在周维清的指挥下，一字长蛇阵的两翼加速前冲，从两侧包抄而上，中央阵线则是纹丝不动。一切都和冥昱猜测的一模一样，周维清就是要利用这一字长蛇阵的优势对他的亲卫营发起包围。
　　主席台上，采彩不自觉的已经握紧了双拳，平时始终优雅淡然的美眸此时也不禁激动起来，她虽然已经不是第一次观看冥昱在战场上的表现了，但却依旧有种热血沸腾的感觉。冥昱所指挥的战斗就是那么容易感染人。她似乎已经看到冥昱带领亲卫营击溃了周维清和他的无双战士，获得了这场比试的胜利，周维清灰溜溜的站在自己面前的样子。
　　双方的碰撞一触即发。
　　就在冥昱的三角穿刺阵型距离周维清这边中央阵线不足五十码的时候。异变突生。
　　冥昱跨下的独角魔鬼马突然一停，长剑右指，转瞬间，他的身形就已经被背后的三角战阵所覆盖。冥昱消失了。而三角战阵在那么迅疾的冲锋下，竟然就那么右转，带起一个短小却绝对精妙的弧线，直奔周维清战阵的左翼冲去。
　　这三角战阵给人的感觉，并不像是一支军队，反而更像是一个个体，其指挥、变阵、操控，简直是如臂使指一般，这就是翡丽军神的兵。


第192章 实力与战术的对决（上）
　　毫无疑问，面对周维清和他的无双营将士，翡丽军神冥昱没有任何保留，将自己这亲卫营的真正实力完全释放了出来。
　　冲锋中变阵，即将临敌时改变攻击方向，主将消失于战阵之中。这几种操控指挥，在战场上无一不是神迹一般的存在。虽说现在冥昱指挥的只有七百人，可就算是这样，能够做到眼前这些而战阵丝毫不乱，他就无愧于翡丽军神这个称呼。
　　冥昱的战术同样很简单，但也十分有效。他一眼就看出，周维清这七百人中，正中央的二百名重骑兵战斗力最强，但因为重量的关系，就算是有独角兽作为战马，他们的速度也必定会受到一定限制。而这二百人又是最难对付的。因此，冥昱才会在即将临敌时改变攻击方向。
　　冥昱的目的十分简单，他要的就是混乱。这混乱就从周维清部署的侧翼而来。只要他以雷霆万钧之势，以自己最强的锋锐冲破无双战士的侧翼，那么，无双将士这边必定会出现混乱。一旦混乱出现，凭借着魔鬼马骑兵的精锐和冥昱的指挥能力，他有绝对信心能够一口一口的啃掉周维清这块硬骨头。
　　对于冥昱这样的指挥，周维清也同样是叹为观止，但是，他却并没有出现冥昱判断中的那种慌乱。而是下达了一条简单直接的命令，冲锋。
　　一字长蛇阵现在已经变成了一个巨大的弧线，就像是一个口袋似的要将冥昱的三角战阵吞噬掉。只不过在所有人眼中，这个口袋都太过于单薄了，面对那么锋锐的三角战阵，似乎只要一个简单的冲击就能轻松将其撕开。
　　伴随着周维清一声冲锋，整个口袋快速收拢，朝着中央方向挤压而去。而口袋阵的左翼已经最先迎接了冥昱亲卫营的攻击。
　　就在双方即将碰撞的时候，突然间，两道身影腾空而起，居然就那么升入空中，并且在第一时间有两团不同颜色的光芒从他们身上亮起。毫无疑问，他们是要实战技能了。
　　一般来说，在战场上，尤其是大军作战的情况下，哪怕是双方都有天珠师的情况下，也是很少使用技能主动进攻的。因为这样做，除非天珠师自身的实力达到了极其恐怖的程度，否则的话，坏处反而会大于好处。
　　坏处有很多，譬如，误伤己方，毕竟，惟有大范围的攻击性拓印技能在战场上才能发挥出足够强大的作用。可是，范围性的技能毫无疑问也是最难控制的，在双方远距离交战的情况下，往往技能攻击距离不够，而一旦近战，那么，误伤己方是可以预见的。
　　除此之外，一旦天珠师在战场上放出范围技能，毫无疑问，将在第一时间内成为对方的主要攻击目标，对方的强者都会朝着这个目标而来。更何况，在战场上到处都是刀枪林立，就算是天珠师，也很难判断场上的形势。因此，如果没有特殊的指挥和保障，一般来说，天珠师绝不会主动释放技能，更多的是凭借自身的天珠师能力来保护自己在战场上尽可能杀敌。
　　而此时升入空中的这两个人，无疑就是要施展技能的，而且他们竟然还主动升入空中来施展技能，这不根本就成了活靶子么？
　　冥昱的亲卫营何等精锐，几乎是在第一时间，从这七百人的亲卫营中，就有四十多道光芒电射而出，直奔那升入空中的两人袭去。都是远程攻击技能。一时间，看台上的官员们不禁大为震惊。四十多道远程攻击技能，就代表着在冥昱阵中，至少有四十多名天珠师的存在。没错，就是天珠师而不是意珠师，因为，意珠师是不可能成为骑兵的啊！连天珠师都有四十多人，那体珠师会有多少？起码要上百吧？一时间，就算是对冥昱最为了解的采彩公主也是暗暗吃惊，她也没想到冥昱手中掌握的实力竟然已经如此强大了。
　　那突然升入空中的两人，正是周维清和天儿。此时的周维清，龙虎变诞生的背后双翼已经展开。右手揽着天儿纤细的腰肢，看他那样子，哪有半天像是在战场上，更多的反而像是在空中看风景似的。
　　对于那电射而来的四十多道远程攻击，他根本就像是什么都没看到似的，脚下六绝神芒阵光华闪耀，右手一抬，大片的蓝紫色光芒顷刻间就覆盖了冥昱的整个亲卫营。最令人震撼的是，周维清所释放的这大片蓝紫色光芒居然也呈现一个三角形，更是跟随着亲卫营的冲击而动，当它们落下时，居然是分毫不差，一点都不会误伤到己方。
　　周维清这可就不是快如闪电的技能了，而是真正的闪电。他的飞雷神术可不只是能释放雷珠，闪电也同样可以。从威力上来看，雷珠显然是要更强一些，能发挥出雷电特有的爆炸力，一旦形成规模，就算是比周维清修为更高的对手都很难招架。而相比起来，闪电的优势就在于速度了，光的速度何等迅疾？更何况周维清此时所释放的技能乃是范围性的，根本就不可能闪躲的开。
　　在周维清的众多技能中，本来就有一个千雷闪的存在，而这个技能的评价又不是很高。周维清现在就是凭借自己的六绝神芒阵来模仿的千雷闪。只不过和以前施展千雷闪相比，他现在的控制力不知道要强了多少。在技能控制方面，谁能和拥有六绝神芒阵的他们这一脉相比呢？这可是六绝帝君的看家本领。
　　更令人无语的是，周维清这闪电施展出来，竟然不是一瞬间的攻击，而是持续性的攻击。如果仔细看，就能清楚的看到，在周维清背后那伸展的双翼后面，大片大片淡淡的蓝紫色光芒几乎是汇聚成了一个漩涡，朝着他体内蜂拥而去，而他脚下的六绝神芒阵也是蓝紫色光芒大放。在这种状态下的他，几乎是以自己的身体为媒介，将空气中的雷属性能量吸收过来，再通过自己的六绝神芒阵释放出去。这种持续性的范围形技能，无疑是极其可怕的。
　　这还不算我完，在周维清身边的天儿也没闲着，不知道什么时候，她手中已经多了一柄造型奇特的法杖，法杖长约一米五，通体雪白，而顶端却镶嵌着一个足有人头大小的紫色宝石。只不过，现在这紫色宝石上所散发出的却是浓烈的金色光彩。
　　同样是范围性技能，可人家天儿施展的这个就要比周维清那个炫丽的多了。一大片金色的光晕从天而降，正好笼罩在了无双战士左翼那些与对方即将碰撞的战士们身上。
　　刹那间，被这金光所笼罩的无双战士们，只觉得自己的身体仿佛要燃烧起来一般，全身都充满了力量，在身体表面包括他们跨下的独角兽在内，都笼罩上了一层金蒙蒙的光彩。阵阵热流激发着他们体内的天力瞬间暴涨，在这刹那间，似乎每个人的整体实力都提升了两成以上。
　　在战场上，什么是比范围型攻击技能更加可怕的？答案很简单，那就是范围型增幅技能。而这样的技能在战场上出现的频率只能用一个词来形容，那就是凤毛麟角。几乎是根本不可能出现的。
　　水属性技能虽然也有治疗效果，但水属性技能中，根本就没有这种范围型的增幅。惟有光明属性和生命属性这两种才有一些很少能够拓印到，在最稀有天兽身上才会出现的范围型增幅技能。而光明属性的范围型增幅技能更多的也只是抵挡黑暗，增加士气，生命属性的倒是不错，有范围型治疗。但那至少也需要九珠以上修为才能施展的出来。要知道，达到九珠境界之后，天力也将突破到天道力境界，虽然并不是天王级以后真正意义上的天道力，但也相当强大了。
　　在冥昱指挥战斗的历史上，他在战场上见过的范围型攻击技能不少，但范围型增幅技能却还是第一次。而且很明显，那可绝不是简单的光明属性范围型增幅技能啊！
　　天儿所施展的这个技能名叫天使祝福，范围型增幅技能，能够在一定时间内令所在范围内的所有生物全属性提升百分之二十，维持时间的长短和增幅强度，和天儿自身实力有关。这就是神圣属性真正意义上的优势所在。
　　而这个范围型增幅技能更加可怕的地方是，它看上去效果那么强，可对天儿的天力消耗并不是太大。因为天儿所引动的，乃是天地之间的神圣气息，甚至是引动阳光中所包含的能量。她自身只是个引子，并不是释放神圣能量的本源。因此，对自身的消耗自然就要小得多了。只不过，这样的技能想要二次施展需要沉淀的时间也更久一些而已。


第192章 实力与战术的对决（中）
　　就在周维清和天儿同时施展出技能的时候，那从冥昱亲卫营而来的四十多道攻击也已经到了。
　　一面巨大的盾牌从周维清和天儿脚下升起，那盾牌刚出现的时候，直径只有两米左右，但伴随着它的上升，竟然是迎风暴涨，转瞬间就增加到了直径五米，将周维清和天儿的身体完全保护在后面。那一道道远程攻击落在这通体散发着厚重黄光的盾牌上，只能带起一圈圈涟漪而已，根本就无法将其撼动。
　　出手的自然是林天熬，身为周维清的守护者，他最大的作用就是在战场上的防御，在这个时候怎么能少得了他呢？
　　林天熬的修为也可以说是进步神速，自从跟了周维清以后，什么好吃、好喝的，增幅修为的，修炼时所需要的天核。凝形、拓印，就从来没少过。根本不需要他多担心什么。现在的林天熬修为距离七珠仅仅是一步之遥而已。眼看就要突破了。这六珠组合凝形盾施展起来，自然是防御力更强。
　　连天王级强者当初都未能一下破掉林天熬的攻击，更何况这些远程攻击经过距离的消耗早就已经威力减弱了。更何况，冥昱的亲卫营中虽然强者不少，但达到六珠以上修为的天珠师也是屈指可数。要是真的有更强的修为，谁还愿意当个普通的士兵啊！这还是他那亲卫营里面有一部分是天邪教的人，才能如此强大。
　　这些说起来虽然很长，但实际上都是几次眨眼之间就发生的事。双方大军即将碰撞的瞬间，周维清和天儿的攻击、增幅技能落下，林天熬替他们挡住对方的攻击，而下一刻，双方就已经真正碰撞在了一起。
　　无双战士的攻击方式简单而直接，虽然平时他们更多的是使用的弓箭，但这绝不代表他们在实战中近战能力就差。正相反，在当初上官菲儿的训练中，他们在近战方面付出的汗水要远比弓箭更多。毕竟，弓箭练到一定程度再想要进步已经很难，而近战却是需要无数实战经验的。
　　在双方距离还有三十码的时候，无双战士们的攻击就已经开始了，掷矛。
　　每一名无双战士身上都带着六柄掷矛，之前他们就已经在其中一柄上捆好了棉布，三十码距离，是掷矛威力最大的范围。近三百根掷矛电射而出，直奔冥昱那疯狂冲锋的亲卫营而去。
　　强烈的碰撞声不断响起，这些掷矛的冲击力相当不俗，但无双营最大的特点是什么？并非实力强大，而是猥琐。
　　周维清之前就已经吩咐过了，这第一轮的掷矛，目的不是伤敌，而是减慢敌人的攻击速度。好给他施展技能的时间。所以，这第一轮掷矛在发出的时候，所有无双战士都没有将天力注入其中。
　　冥昱的亲卫营实力很强，其中体珠师的数量也绝对少不了，灌注了天力的掷矛必定能取得一定效果，但也无意会令对方大为警惕起来。所以，无双战士们十分阴险猥琐的选择了扮猪吃老虎。
　　他们的预谋成功了，这些掷矛上虽然没有灌注天力，但本身分量不轻，再加上钛合金的坚硬程度。果然让冥昱的三角战阵冲锋速度为之一缓。与此同时，周维清和天儿的技能就到了。
　　冥昱的亲卫营战士们在抵抗技能方面自然是相当不错的，而且还有一些天珠师立刻就释放出了范围型防御技能。只不过，他们对技能的控制就远不如周维清那么精确了，而且周维清的技能还是持续攻击的。一时间，有不少亲卫营战士都感觉到身体一阵阵麻痹，战斗力随之减弱。而正相反的是他们对面的无双战士，得到天儿的天使祝福，他们一个个战斗力瞬间就提升到了顶点。发起冲锋的速度也骤然暴增。
　　独角兽本身就是带有光明属性的天兽，得到天使祝福的它们，简直比吃了兴奋剂增幅还强。所有的独角兽在无双战士们的催动下，立刻就施展出了它们的天赋能力，滑翔冲锋。
　　低着头，坚硬的独角在前方，两侧的羽翼张开，伴随着快速的冲锋滑翔而起，带着背上的无双战士悍然冲向了三角战阵。
　　双方的碰撞就在这个时候真正开始了。
　　轰然巨响中，两边狠狠的冲撞在了一起。也就在这个时候，周维清的群体飞雷神术之闪电暂时停了下来。其他方向的无双战士也是加速冲锋。
　　在很多人看来，以冥昱所指挥的三角战阵，冲击那么单薄的一字长蛇阵，绝对是一击而溃。但是，当双方真正碰撞在一起的刹那。包括冥昱在内，所有人才知道自己错了。
　　轰然的碰撞中，最前方的三角战阵锋锐几乎是瞬间就被削掉了。无双战士们的冲锋，竟然硬生生的将那三角战阵挡了下来。
　　在冥昱的战术安排中，最重要的一点就是凿穿。惟有来回凿穿一字长蛇阵，才能起到最大的攻击效果。
　　但是，事与愿违，凿穿竟然如此不可思议的失败了。当双方碰撞的那一瞬间，所有无双战士们身上都散发出了浓烈的天力波动。尤其是最前面迎接三角战阵锋锐的十几人。每个身上散发出的天力波动都至少是天神力后期的修为。甚至还有一个达到天虚力境界的。
　　最前面的五个更都是天珠师。
　　原本冥昱亲卫营的配置也是相当强悍的，能够作为三角战阵锋锐的，自然也是其中强者。修为未必就比这边的无双战士弱。可架不住人家有天使祝福的增幅，有独角兽的滑翔冲锋啊！
　　这一碰撞下来，亲卫营前面数十名战士全部被撞落马下，就连他们跨下的魔鬼马也被进入绝对兴奋状态的独角兽给撞击的东倒西歪，不少都受了伤。这还是魔鬼马防御力相当强悍的情况下，换了普通战马，早不知道死了多少回了。
　　我靠。冥昱在自己的三角战阵中心指挥，一发现三角战阵竟然停滞了，他也立刻就感觉到了不对。一闪身站在马背上，就看到了远处浓烈天力光芒的闪烁。
　　这、这是……
　　体珠师？竟然全都是体珠师。而且看那样子，一个低于五珠修为的都没有……
　　在这一刹那，哪怕是我们的翡丽军神都有些懵了。他虽然对周维清这无双战士的估计相当不低了，但也没想到，竟然会出现这样的情况。
　　在他的亲卫营之中，有三百名体珠师，包括天珠师在内。这一直都是冥昱引以为豪的地方。而这样的力量也是有天邪教在背后支持的成功。一直以来，在战场上凭借着这样一支力量，冥昱可以说是所向披靡。
　　可是，此时在他面前的这些无双战士，似乎个体实力却更强。冥昱的这些体珠师，大部分都是在三珠左右实力。虽然还有成长的空间，但那也是需要时间来堆积的。可人家却都是五珠修为啊！这差距已经是指挥上很难弥补的。更何况还有那从未见过的群体增幅技能。这些人，是变态么？
　　几乎是在一瞬间，冥昱就断定了，眼前这七百人简直比七百万兽帝国的骑兵还难对付。
　　在这个时候，就展现出了冥昱的指挥能力。正面碰撞竟然吃了亏，冥昱瞬间指挥着自己的亲卫营悬崖勒马。竟然就那么后队变前队，神奇的调转阵型，转身就撤。
　　不撤是不行的。因为在这个时候一字长蛇阵的优势已经展现了出来，马上就要将他们包围了。要是那样的话，让那两百重骑兵冲过来，恐怕就真的一点机会都没有了。
　　冥昱的临场指挥最大的优点就是冷静，无论是面对什么情况下，哪怕是己方损失相当严重的情况下，他也依旧能够冷静的在最短时间内做出正确判断。
　　亲卫营要跑。竟然在一碰撞就吃了亏？
　　主席台上的采彩看的目瞪口呆。
　　此时无双战士们给人的感觉就是太华丽了。尤其是左翼刚刚阻敌的那批无双战士，他们身上的钛合金铠甲本就是银光闪耀，相当炫丽。再加上天使祝福落下的金灿灿光芒，一时间就像是天兵天将一般。
　　身在空中的周维清已经没人管了。周维清也笑了起来，他的身体在空中瞬间划过，闪电般飞去。
　　龙虎变带来的双翼，令周维清有了超强的飞行速度，在全力爆发之下，他瞬间能够达到的速度是极为恐怖的。众人几乎只是看到一道紫红色光芒闪过，周维清就已经升到了更高的空中，而他的飞行方向也正是冥昱亲卫营撤退的方向。
　　大片大片的雷珠从天而降，在飞雷神术的控制下，在空中飘荡而落。目标并不是攻敌。因为周维清不想杀人。他的目的很简单，就是阻挡。
　　第一片雷珠落地的刹那，剧烈的轰鸣和尘土蜂拥而起，庞大的尘埃在天空中飘荡。而那恐怖的雷鸣声，也是第一次令冥昱亲卫营变得有些混乱起来。


第192章 实力与战术的对决（下）
　　人在这样的情况下或许能够适应，但是马匹呢？就算是魔鬼马远远超过普通战马的素质，在剧烈的雷鸣声中也忍不住受惊。这样一来，撤退的速度自然就减慢了下来，甚至是被阻挡了下来。
　　冥昱抬头看着空中的周维清，暗骂一句，这小子还是人么？他到底有多少天力能够挥霍啊！一名六珠修为的天珠师能够战胜一名九珠级别的天珠师已经是极为惊人的了。可他的天力竟然能够如此长时间的持续释放范围型技能，这简直是不可思议的。除非是天王级强者，否则，就算是换了九珠修为的天珠师也不可能如此长时间释放啊！
　　六绝神芒阵配上龙虎变，造就了周维清这样变态的持续战斗能力。这是根本不能用常理来进行判断的。
　　无双战士的速度本来就不慢，有了周维清这样的阻挡，包围终于完成了。
　　无双师团第一在翡丽帝国露面，就给所有人留下了极其深刻的印象。
　　冲锋，集团冲锋。
　　狂战大队和乌金大队早就憋的狠了。论天力修为，他们或许不如无双战士，可要说起力量，这两大强战种族就笑了。
　　战斗的场面看上去是有些搞笑的，原因很简单，就因为两大强族的武器，无论是狼牙棒还是战斧，绑上了棉布后，看上去就像是两个巨大的棉花糖被无双战士们握在手中。
　　可就是这有些搞笑的巨型棉花糖，却起到了极其恐怖的作用。
　　在冥昱亲卫营中，有一位四珠级别的天珠师，一向自诩力量十分强大。但是，当他正面碰上了一名乌金族女战士的时候，他才知道什么叫力量。
　　双方碰撞的结果用两个字来形容就可以了，那就是：碾压。
　　没错，就是碾压。狂战大队和乌金大队的战士们根本就不防御的。他们身上那么厚重的铠甲，就算是给五、六珠级别的天珠师攻击，一时半会儿都破不了防。单纯而纯粹的力量攻击令他们所向披靡。
　　装备上的差距实在是太大了。这场战斗最终结果的悬殊是所有人没有预料的，但这也并不是双方真正实力的差距，而是实力和装备相加的差距。
　　除了周维清之外，谁肯在军队上砸这么多钱？钛合金就像是木头似的用，重骑兵们身上的铠甲更是无与伦比的恐怖。每个人随便动动手，都是千斤以上的巨力。
　　双方真正交战之后，仅仅是五分钟的工夫，战斗就结束了。
　　碾压式的胜利，根本没有任何悬念。
　　在近战方面，无双战士是不会和重骑兵们抢攻的。这些家伙都是兵痞出身，眼睛毒的很。自然看得出冥昱这亲卫营也不是那么好对付的。其中御珠师数量也是相当不少。一个不好，恐怕自己也要受伤了。
　　因此，这些狡猾的家伙所做的，就是不让对方冲出包围圈而已。而真正的战斗都交给了被他们称作铁罐头的两大强战重骑兵。
　　这是周维清的重骑兵组建完毕后第一次上战场，无论是狂战族还是乌金族，都没有让周维清失望。他们在战场上的战斗力，加上这身恐怖的甲胄，恐怕就算是遇到猛犸师团都能去碰一碰了。
　　乌金族那是什么存在？平均体重超过六百斤，骨骼如同乌金一般沉重。力大无穷。
　　狂战族呢？狂战族又名泰坦族，论体型，他们比乌金族还要恐怖，平均身高超过两米一，最高的甚至有达到两米七的。他们的体重不如乌金族那么恐怖，但天生神力却比乌金族还要恐怖几分。两大强族各有各的优点，他们共同的地方就是力量。无比恐怖的力量。
　　当周维清给他们配上那恐怖的甲胄之后，在战场上，他们就是绝对的杀戮机器。
　　就算是有厚厚的面部捆住武器，当这场战斗结束后，冥昱亲卫营参战的七百人，包括冥昱本人在内，就没一个没受伤的。
　　冥昱的样子着实有些凄惨。当周维清笑盈盈的出现在这位翡丽军神面前的时候，正好看到这位翡丽军神胸前的护心镜已经不知道去了什么地方，满身的狼狈。头盔也飞了，半边脸都肿起来了。毫无疑问，他一定是不小心被哪位铁罐头轻轻的蹭了一下。还好，没有什么筋骨上的损伤。
　　如果换了是一对一的情况下，凭借冥昱现在也已经打到了六珠级别的天珠师，他总能战胜一名狂战族或者是乌金族重骑兵的，前提是别碰上这些重骑兵中最恐怖的天珠师。
　　毕竟冥昱有着多种凝形和拓印能力。
　　可是，在战场上就不一样了。那二百重骑兵冲锋的时候，就像是一座大山压过来。面对一个人是不可能的。个人的力量已经变得微乎其微。
　　周维清的力量够强大的吧。可就算是他，也绝不会愿意正面承受超过五十名以上自己培养出的这些重骑兵们的冲击。那可是动辄就上万斤的恐怖冲击力啊！就算他有恨地无环套装，可天力和体力都是有限的。真是被碰到，那也绝对好受不了。
　　这场比斗已经结束了。当无双战士们重新归队，排列成整齐的阵型在周维清身后列阵的时候。整个校场上已是鸦雀无声。只留下校场中央一片惨烈。
　　用惨烈形容是很合适的。虽然在棉布和周维清的命令下，终究没有死人。可是，冥昱亲卫营一个还有完整装备的人都没有了。
　　他们身上那看起来材质也相当不错的盔甲和无双营比起来，跟纸糊的也没什么区别。绝大多数都在刚才的碰撞中破损了。
　　骨折的人不知道有多少，准确的说，是没骨折的应该不多。还能站起来的亲卫已经不足三分之一了，就连魔鬼马那相当不错的防御力，也有不少趴在地上起不来，不知道要花费多少治疗费用才能重新成为战马。
　　这还不算完，冥昱现在就跟在周维清身边，当然，他是步行的。更准确的说，他是被生擒的，因为在他的肩膀上，还搭着两根巨大的狼牙棒。马群正一脸阴笑的看着这位翡丽军神。
　　周维清从马背上跳下来，站在冥昱身边，嘿嘿笑道：“怎么样？军神阁下，我的无双营还不错吧。”
　　令周维清十分愕然的是，对于这场失败，冥昱看上去竟然一点都不郁闷，反而像是色狼看到了美女似的看着无双战士们在那里不断的吞咽着口水，听到周维清的问话，这才毫不犹豫的点了点头，“那是相当的不错啊！你这些装备都是什么材质？怎么防御力这么强？这些都是你自己弄的？这要花多少钱啊！难怪你小子胆敢如此挑衅采彩公主，原来底气这么足。不错，在绝对的力量面前，指挥的优势被大幅度削弱了。不过，这并不是在战场上，而是在校场。如果是在战场上，给我充足的时间和准备，我依旧有办法赢了你这些战士。毕竟，他们的数量也只有七百而已。”
　　周维清呵呵一笑，道：“我说过他们只有七百么？而且，你觉得，你真的已经完整的看到了他们的战斗力么？”
　　听他这么一说，冥昱先是一愣，紧接着看着周维清的目光变得更加炽热起来，“这样的战士你还有？他们全部的战斗力还有什么？快告诉我。”
　　周维清看着冥昱那急切的样子，不禁心中暗笑。他终于找到冥昱的软肋了，这家伙对于战场上的战斗力有着极其强烈的执念啊！
　　“这可是我军的秘密，为什么要告诉你。至于数量的话，跟你说说倒是无妨，和我带来的相比，总量差不多是十倍吧。”
　　“不可能。”冥昱几乎是下意识的说道。眼中已经满是骇然。培养出这七百人，所消耗的军费就已经是天文数字了，这还不算，他刚才已经看出，周维清带来的这七百人竟然全都是御珠师，而且平均修为都在五珠以上啊！有这样的七百人已经是相当恐怖了，十倍？那是什么概念？
　　周维清呵呵一笑，道：“不信就算了，我也不需要你相信什么。”
　　冥昱却是不肯罢休，压低声音，急切的道：“你真的还有十倍这么强的战士？要是这样的话，你岂不是能够横扫大陆了？”
　　周维清呵呵笑道：“也没这么夸张。我这次带来的都是精锐。”
　　听他这么一说，冥昱才是松了口气，他练兵多年，深知培养强军的艰难，不只是金钱的问题啊！想要找到那么多优秀的战士更是困难。不过，接下来周维清的话，却险些令他一口血喷出来。
　　“我那些普通战士，和这些精锐相比，差个两成到三成的样子吧。平均三、四珠的修为还是有的。而且，我刚才又算了一下，比十倍似乎还多一点。你难道没听采彩殿下说过，我现在是师团长么？我们的总兵力自然就是一个师团了。无双师团。”


第193章 比制作凝形卷轴？（上）
　　抽搐，冥昱的身体和心都在抽搐。
　　“不信，我不信。”冥昱狠狠盯视着周维清的眼睛，似乎想要从中看出些什么。
　　可惜，他什么也看不到，包括眼屎在内。
　　此时，采彩公主已经脸色极其难看的带着一众官员再次走了下来。原本她是想这场赢了之后，“请”周维清上台的。可现在看来，她却必须要亲自下来了。
　　冥昱回头看了一眼正在走进的采彩，猛的深吸口气，低声向周维清道：“回头我去找你。”说完这句话，他才主动走到采彩面前，说了两句什么后，就一脸羞惭的转身去整顿自己的亲卫营了。他这亲卫营想要重新恢复战斗力可不是一天两天的事情，更重要的是士气上的打击，常胜军一旦白了，打击可是相当严重的，冥昱要回去好好安慰安慰他们才行了。
　　采彩稳定了一下自己的情绪后才重新向周维清走去，在她的美眸中，除了震撼之外，还带有几分惊惧。她知道，虽然这里有数千名皇家骑士团的战士，可如果周维清真的要对他们这些人不利的话，他们一点机会都没有。
　　作为一个旁观者，而且是在主席台上观战的旁观者，采彩看到的东西甚至要比冥昱这个指挥者更多。如果让她用一句话来评论刚才这场战斗，那么，简单的几个字就能概括了：太可怕了。
　　是的，刚才这场战斗给她的感觉就是可怕。
　　采彩从来没有见过如此恐怖的军队，虽然她没有真正上过战场去见识万兽帝国雄师，但她也可以肯定，哪怕是在万兽帝国，恐怕也没有多少这样恐怖的战士吧。
　　七百人，仅仅七百人，在爆发那一刻所带来的窒息感却像是百万雄师一般。他们的战斗力实在是太恐怖了。
　　全体御珠师，这是采彩心中完全肯定的，七百人中，除了那二百重骑兵看不清以外，其他的五百骑兵全都是御珠师。而那二百看不清的重骑兵在战场上所能发挥出的威力甚至比御珠师还要恐怖。碾压式胜利的对手可是翡丽帝国最具战斗力的一支军队啊！可是，面对绝对的力量，却没有丝毫机会。就像之前周维清对沈往那一战。
　　这样的七百人，如果出现在战场上，那带来的结果必定是所向披靡。中天帝国怎么会舍得将这样一支军队交给周维清呢？难道这是浩渺宫的根本力量不成？
　　此时采彩的心已经有些乱了，她也终于明白为什么周维清会底气那么足，会那样堂而皇之的向她挑衅了。如果这七百人真的是属于天弓帝国的力量，那么，他确实有这样的资格。
　　虽然这七百人还远不足以帮助天弓帝国复国，但有了这七百人，至少是让天弓帝国拥有了一把复国的钥匙。别说是克雷西帝国了，就算是百达帝国，在同等数量的情况下也决不可能挡住这样一支军队啊！
　　周维清面带微笑的迎上了采彩，“公主殿下，这第三场应该是我们赢了吧。”
　　“哦？嗯。”采彩回过神来，眼神有些复杂的看着周维清，“这支军队会一直陪伴你们复国么？”
　　周维清失笑道：“这本来就是我的军队，公主殿下一定是忘记了我的自我介绍。在下无双师团师团长周维清。兄弟们，告诉殿下，我们的口号是什么？”
　　震耳欲聋的呐喊声在下一瞬间响起，“举——世——无——双——。”
　　如果是在刚才这一战之前，这样的口号只会让眼前这些翡丽帝国官员噗之以鼻，但在这一刻这四个字却带给了他们更加深刻的震撼。
　　举世无双，多么高傲的口号，可他们确实有着这个实力，至少在采彩的记忆中从未有一支军队的战斗力能够达到如此恐怖的程度。
　　突然间，采彩全身颤抖了一下，无双师团？难道说，这样的战士他竟然有一个师团那么多？这……，如果真的是这样……
　　看着周维清似笑非笑的眼神，采彩尽量的让自己呼吸平稳一些，重新流露出她那优雅高贵的微笑，虽然看上去有几分勉强，但终究是没有太过失态。
　　“要是周团长真的有一个师团这样的战士，复国可期了。”
　　周维清毫不谦虚的点了点头，道：“我也是这么想的。既然这第三场是我们赢了，那接下来的第四场就请公主殿下出题吧。”
　　采彩心念电转，原本她已经想好了，如果第三场冥昱赢了，她就可以重新让之前那位天王级强者出战，毕竟，之前双方也没说过不可以重复进行比试。那样的话，最终自己一方就能够以三比一获得胜利。可眼前的情形显然不允许她这么做。如果她这么做了，就算赢了，那么，在接下来的第五场，周维清也要求重新进行七百对七百的军团作战。谁能挡得住眼前这无双师团？
　　轻咬贝齿，采彩想了想，道：“周团长，之前我们的赌约有些限制条款我忘记说了。我们已经进行过的比试就不要再重复了吧。”
　　周维清此时已经是智珠在握，赢了第三场，他就有了绝对的优势，能够决定第五场比什么，那是稳赢无疑，所以他也不介意采彩耍什么小伎俩，当下很是大度的点了点头，答应下来。他当然知道，这是采彩怕了他的无双师团。
　　采彩略微松了口气，嫣然一笑，道：“如果我没记错的话，周团长应该还是一名凝形师。既然如此，我们这第四场就比制作凝形卷轴好了。只需要一张，哪一方制作的凝形卷轴更高级，就为胜利，你看如何？”
　　周维清愣了一下，嘴角处略微有所牵动，神色看上去更是带着几分古怪，“公主殿下，莫不是翡丽帝国现在已经招揽了一位神师么？”
　　采彩俏脸一红，他以为周维清是在讽刺她以倾国之力压制他们这一个小使团。心中暗想：你把本公主逼到了这份上，我有什么办法？
　　“神师哪是那么容易招揽的，全大陆的神师都是屈指可数。我们翡丽还没这本事。不过宫廷御用凝形师还是有几位的。韩枭大师，这一场就麻烦您了。”
　　随着采彩的话语，从她身后众人中走出一名看上去四十多岁的中年人。当此人刚一走出来的时候，周维清就是心头微震。
　　这个人的目光很平和，却是根本就没看周维清，眼露思索，不知道在想着什么，哪怕是对采彩公主，也只是微微点了下头而已。
　　对于他的相貌周维清都没怎么关注，从这个人的眼神中，他立刻就看出，这是一个执着的疯子……
　　类似的眼神周维清曾经见过，凡是有这种眼神的人，那么，他必定在某一方面有着极为执着的信念，并且为之努力终生。身外之事全都不是他所注重的。用执着的疯子来形容再恰当不过。这是一位凝形师，毫无疑问，他的执着也就在此处。那么，他在凝形卷轴制作方面的能力绝不会差。
　　周维清虽然自己也是凝形师，但这些年以来他更多的心思都放在了修炼上，就算是云离在凝形师方面的能力都远远超过了他，要是他出手也眼前这个人比凝形，那绝不是什么美妙的事情。必输无疑。
　　采彩看向周维清，道：“周团长，您是亲自赐教呢？还是贵团中哪位赐教？”
　　周维清笑了，他在听采彩提出这第四场比试方式的时候之所以脸色古怪，原因很简单，因为这就是他给采彩准备的第五场题目。从这方面来看，他们到可以说得上是心有灵犀一点通了。
　　“请公主殿下稍等。”一边说着，周维清转身走向了那辆坐有帝芙雅公主的马车。
　　走到马车前，他十分恭敬的弯腰行礼，“师叔，要麻烦您老人家了。”
　　周维清是用传音方式的，以至于采彩这边是听不到他在说什么，但看他那样子采彩也很奇怪，难道说，周维清要请帝芙雅公主出阵，还是在请示什么？
　　马车内，龙释涯没好气的声音传出，“你这小兔崽子，这点小事还要麻烦你师叔。”
　　断天浪悠然的声音随之响起，“行了，龙胖子，别装了。我还不知道你么。我要是不肯出去，你是不是要在下一场出战啊？不过，维清，你可是我们这一脉传承恨地无环套装的弟子，师叔的恨天无把套装设计图将来也是要传给你的。在凝形方面，你可要加把劲了哦。”
　　没错，在这宽阔的马车上坐的不只是帝芙雅，龙释涯和断天浪也在上面。周维清就带几百人前来翡丽帝国，龙释涯是很不放心的，他也没什么事，索性就跟着来了，还把断天浪也拉来了。他嘴上虽说不管周维清复国的事，但有他老人家在，周维清就相当于身边多了一尊保护神。这也是为什么周维清那么嚣张，这小子有底气啊！


第193章 比制作凝形卷轴？（中）
　　马车帘掀起，断天浪一闪身就从上面走了下来。
　　断天浪一身简单的布衣，除了干净以外，着实是挑不出其他什么优点了。看上去就像是一个再普通不过的中年人而已。他也没有显露出自己的实力，只是信步向前走去。周维清赶忙恭敬的在前面带路。对于这位师叔，他是发自内心的尊敬。
　　采彩看着这一幕红唇微张，甚至比之前看到无双战士们强悍的实力还要震惊。身为一名最纯粹的贵族，她对贵族礼仪是十分看重的。周维清竟然从帝芙雅公主的马车上请下来一名中年男子，这叫怎么回事？
　　要知道，名义上帝芙雅是周维清的未婚妻，而且两人并未结婚。这马车上坐个外人，绝对是于理不合。按照贵族礼仪，就算是帝芙雅的父亲，天弓帝国皇帝也不能这样与女儿同乘马车啊！
　　断天浪在周维清的引领下很快就来到了采彩面前。对于周维清带来的这个中年人，采彩是完全陌生的。她可不觉得这一场自己会输。从气势上看，眼前这个中年人也没什么强大的地方，看年纪还不如自己身边的韩枭大师，难道说他在凝形卷轴制作方面还能赢不成？要知道，韩枭大师可是天才，年仅四十五岁就已经是一名宗师级凝形师了。不只是隶属皇室，同时也是采彩的御用凝形师，是采彩身边最出色的人才。当初她不知道花了多少心思，才请到这位大师。
　　“咦？”正在这时，断天浪口中发出惊疑的声音，看着面前的韩枭竟像是认出了似的。
　　而韩枭此时还低着头，不知道在想着什么凝形方面的难题，只是，断天浪这一声惊疑似乎将他惊醒了，下意识的抬头看去。
　　采彩在一旁微笑道：“这位大师，您也认识韩枭大师么？韩枭大师被誉为近五十年来最优秀的凝形师天才，本身拥有空间、风双属性意珠。年仅四十五岁就成就了宗师级凝形师。”
　　周维清站在一旁心中暗暗冷笑，采彩这介绍分明就是向他示威呢。
　　断天浪听着采彩的介绍，点了点头，道：“已经成就宗师级了啊！真是不错。”
　　采彩因为目光在断天浪身上，所以并未看到，抬起头的韩枭看到断天浪之后已经是张大了嘴，他那原本充满了思索的淡漠眼神此时此刻满是震撼和惊喜。
　　“不知大师贵姓高名？”采彩很是客气的向断天浪询问名字，无论是什么阵营，凝形师总是值得尊敬的。天弓帝国以前可是没有一位哪怕是最低级凝形师存在的，采彩虽然不觉得周维清能够请到什么优秀的凝形师，但礼数上却是丝毫不差。
　　正在这时，突然间，就在采彩身边的韩枭噗通一声跪倒在地，砰砰砰的就朝着断天浪磕了三个响头，“不屑弟子韩枭拜见老师，老师，您可是想死我了。”
　　一边说着，韩枭就那么跪伏着向前爬动几步，一把搂住了断天浪的腿，涕泪横流，看那样子，似乎像是生怕断天浪跑了似的。
　　采彩的声音嘎然而止，目瞪口呆的看着眼前这一幕，别说是她惊呆了，就连周维清此时也呆住了。
　　断天浪轻轻的抚摸着韩枭的头，微笑道：“痴儿、痴儿，十年不见，你也已经成就宗师级了，起来说话吧。”
　　韩枭紧紧搂着断天浪的腿，却说什么也不肯起来，哽咽着道：“老师，这次您说什么也不能再抛下徒儿了。您要是不答应我，我说什么也不起来。”
　　断天浪也是双眸微红，轻叹一声，双手搀扶着韩枭，亲自将他拉了起来，“我答应你就是。”
　　一听这话，韩枭大喜过望，用手就抹了一把脸上的泪水，结果他刚才磕头的时候双手撑地，沾染了灰尘，这一抹顿时弄了个大花脸。但是，却没有人会嘲笑他，因为每个人都能清楚的感受到他那份对老师崇敬的赤子之心。
　　不过，紧接着包括采彩在内，翡丽帝国的官员们一个个都吃惊的瞪大了眼睛。
　　对于韩枭，他们认识的人不多，可是，采彩公主刚刚介绍过了，这位可是宗师级凝形师啊！一位宗师级凝形师的老师，那是什么级别？难道是……
　　断天浪取出一块手帕，亲自为弟子擦干净面庞，而韩枭就站在那里看着他，只是一个劲的流泪，嘴唇颤抖着，眼中那份惊喜无法掩饰。
　　断天浪此时也是十分高兴，扭头向身边的周维清道：“维清，我给你介绍一下，这是你师兄韩枭。师叔的大弟子，也是我最优秀的弟子。当初，我自觉大限将至，所以才悄然离去，这孩子至情至性，就是怕他太伤心了。”
　　周维清赶忙上前微笑道：“师兄，你好。”
　　韩枭看了一眼周维清，再看看断天浪，“老师，他是？”
　　断天浪微微一笑，道：“维清也是咱们力之一脉的传人。要不是他，为师恐怕已经不在人世了。”
　　听断天浪这么一说，韩枭看着周维清的眼神顿时变了，一转身，竟然噗通一声再次跪倒，就要给周维清磕头。
　　周维清吓了一跳，他怎肯受礼，赶忙搀扶住韩枭，“师兄你别这样，断师叔能好好的活着是我们同样的心愿。我可不敢居功。”
　　韩枭一脸感激的道：“师弟，老师说话从来不会夸张，他老人家说是你救得，就一定是你救的。大恩不言谢。”
　　说完这句话，韩枭转向采彩，向她点了点头，道：“公主殿下，我终于找到老师了。还记得当初我答应做你的凝形师时说过的话么？当我找到老师的那天就是我离开的时候。对不起了。”说完这句话，他就那么直接走到断天浪身边站定，一脸的恭敬和欣喜。
　　采彩站在那里张了张嘴，却终究没有说不出话来。她现在是悔的肠子都清了。这真是赔了夫人又折兵啊！赌约输了不算，还赔进去一位宗师级凝形师，这叫什么事啊！
　　不过，采彩毕竟是采彩，吃了这么大亏，她却依旧在很短时间内就镇静下来，向断天浪微微行礼，“见过大师，刚才晚辈真是失礼了。”
　　断天浪微微一笑，风轻云淡的挥了挥手，拉着韩枭的手，转身就走到一旁叙旧去了，根本就没接采彩的话头。
　　周维清似笑非笑的看着采彩，“公主殿下，我们的赌约是不是也该结束了？”
　　采彩狠狠的瞪了周维清一眼，“周团长，刚才这位大师是……”
　　周维清并没有隐瞒，呵呵一笑，道：“就像你想的一样。”
　　采彩脸色肃然，道：“既然是大师光临敝国，无论如何，陛下也一定会亲自来迎接的。请周团长带着您的属下先到宫廷会馆入住，稍后我定陪同陛下前来。”
　　目的已经达到，虽然采彩回避了输掉赌约的问题，并且将请出翡丽帝国皇帝归咎于神师莅临，周维清也不介意。他的立威目的已经打到了，这就足够了。
　　周维清的个人实力，背后隐约存在的天帝级强者，中天帝国的支持，无双师团的强悍再加上神师的存在。这所有的一切集中在一起，这样的威慑，已经足以令翡丽帝国极其重视起来。绝不敢再将周维清这些人当作亡国奴来看待。
　　而且，别人看不出天儿的神圣属性，那位天王级强者又怎会看不出呢？这可是来自雪神山的直系血脉啊！浩渺宫、雪神山，这水火不容的两大圣地竟然都出现了对周维清的支持。这份神秘更让人震惊。
　　接下来的谈判自然就容易的多了，周维清凭借着漫天要价就地还钱等极其无赖的方式，用了七天时间，从翡丽帝国这边争取到了足够的支持。
　　帝芙雅公主只是在翡丽帝国皇帝陛下亲自前来示好的时候出面过一次而已，剩余的所有事情都是由周维清来完成的。而翡丽帝国这边的谈判代表依旧还是采彩公主。
　　宫廷馆驿。
　　周维清志得意满的站在房间窗前向外看去，此时，上官雪儿和天儿也都在房间之中。
　　这些日子以来，周维清在大事上可以说是一帆风顺，从震慑到谈判，他虽然年纪不大，但展现出的狡猾之处，就算是采彩公主那么精明的人也是大为头疼。可是，在家事上，我们的周小胖同学就悲剧了。
　　上官雪儿想出了一个很好的办法，你不是和天儿在一起为了修炼么？好，我也和你们一起修炼，顺便看着某人。
　　于是乎，就造成了三人同住一屋的诡异景象。
　　在无双战士们看来，他们的团长简直是太牛十三了。竟然是双飞两大极品美女啊！绝对令人羡慕嫉妒恨。
　　可只有周维清自己才知道，他是生活在什么情况下，那用水深火热四个字来形容绝不过分。
　　天儿和上官雪儿都不是那种牙尖嘴利的，可每天生活在她们那仿佛能杀人的眼神中，而且还不敢和任何一个过多亲热的情况下，要不是周维清神经足够大条，恐怕他要疯掉了。


第193章 比制作凝形卷轴？（下）
　　什么叫看得见、吃不着，周维清是深刻的体会了。可他又有什么办法。他现在只能期待什么时候上官冰儿和菲儿，甚至是小巫女来了，能稍微改变一下这样的局面。现在他对齐人之福这种事是越来越不敢期待了。再这样下去，这日子可怎么过啊？
　　“咳咳，二位，你们在练眼功么？”周维清靠在窗前，看着彼此对视分毫不让的二女，不禁无奈的感叹了一声。
　　上官雪儿冷哼一声，“你谈判的事情已经结束了，我们什么时候离开这里？”
　　周维清道：“很快。有些事情必须要落实了再走，而且，我还在等一个人。”
　　天儿道：“那某些人是不是也该回国去了。人家可是浩渺宫继承人，总是跟着我们夫妻算怎么回事？”
　　上官雪儿冷冷的道：“你们夫妻？你们正式成婚了？”
　　天儿哼了一声，道：“等我们救出小胖的爸爸、妈妈就成婚。”
　　上官雪儿冷声道：“那我也会把你们打散了，就算是结婚，也是我妹妹在前面。你只能做妾。”
　　“你想打架么？”天儿猛然站起，怒视上官雪儿。
　　上官雪儿不屑的哼了一声，“就凭你？”
　　“你……”天儿眼看就要爆发，二女是谁都不服谁，要不是有周维清在中间调和，她们恐怕早就打起来了。论实力，天儿原本是不如上官雪儿的，可最近这段时间以来，她和周维清四大圣属性齐聚双修，修为提升速度比原本快了许多，而且对于自身的圣属性也有了一些全新的理解，自然而然的，信心也随着实力的提升而激增，因此，她一点都不怕上官雪儿。
　　周维清身体一横，挡在二女中央，一脸苦笑的道：“两位姑奶奶，同样的戏码不要每天都来几次好不好？要不你们打我吧。成不？”
　　“不行。”这一次上官雪儿和天儿倒是很有默契，异口同声的说道。
　　周维清终于爆发了，这么多天他忍的实在够了，怒道：“好，你们打吧。你们等着，要是有一天我的实力足够同时战胜你们，我就把你们都封印了，换着强女干。”
　　这一次，二女的回答有区别了。
　　上官雪儿的回答是：“滚……”
　　天儿则是巧笑嫣然的说了一句，“好啊！”
　　一只手搭在周维清的肩膀上，天儿吃吃笑道：“小胖，要不要我帮你。她绝不是我们两个联手的对手。我帮你把她那个啥了，看她以后还敢厉害不。现在要是不压制压制她，等她两个妹妹都来了，我岂不是要被她们欺负死了。”
　　周维清的目光瞬间转移到上官雪儿身上，喃喃的低语道：“这个主意似乎不错啊！”
　　上官雪儿大怒：“你敢。你要是敢和她一起欺负我，我永远都不会原谅你。”说完这句话，她自己也是俏脸一红，赶忙接口一句，“菲儿和冰儿也不会原谅你的。”
　　天儿噗哧一笑，“你不就是要给我和小胖捣乱么，那好啊！老娘也豁出去了，你要看就看吧。”一边说着，她充分展现出了兽人的彪悍，竟然转身就去脱周维清的裤子。
　　“你不要脸。”锋锐的剑气几乎是瞬间就爆发出来，直奔天儿的手斩去。
　　“我、日……”周维清大惊失色，这剑气要是一不小心切到自己的重要部位怎么办？他也顾不上劝架了，一个空间平移就闪了出去。
　　正在这房间内闹的不可开交的时候，外面传来声音，“团长，有人在使馆外面要见你，说是你的熟人。”
　　周维清如获大赦，喃喃的道：“别闹了，要办正事了。他终于来了。带他过来。”
　　时间不长，在一名无双战士的带领下外面走进一人。此人身穿黑色长袍，头戴斗笠，看那样子，着实是有些不伦不类的，尤其是在他的兜里周围还有黑纱垂下，明显是在隐藏自己的身份。
　　周维清虽然看不到他的相貌，却是笑嘻嘻的道：“怎么这个时候才来？我可是等你很久了。”
　　清朗的男声从斗笠下传出，“没办法，你们来的最初那几天，每天都有人在监视着。我不方便过来。谈判结束后，监视才撤除了。主要集中在你们士兵驻扎那边，我才找到机会过来。”
　　周维清呵呵笑道：“坐吧，我的军神大人。”
　　黑衣人摘下斗笠，可不正是翡丽军神冥昱么？冥昱的目光很自然的从天儿和上官雪儿身上扫过，毫不掩饰自己的羡慕，“你可真是有福气啊！”
　　周维清对这话总不能反驳吧，要不然，他的两位红颜知己可就都要得罪了，只能微笑着点了点头。
　　冥昱淡然一笑，道：“我也不兜圈子了，直说吧。你打算光复天弓帝国，是否需要我们的帮助？当然，这个帮助肯定不会是无条件的。”
　　周维清也笑了，笑的很从容，“如果是无条件的帮助，我就接受，有条件的话，那就算了吧。只要你们不给我捣乱，就行了。”
　　冥昱愣了一下，他也没想到周维清竟然会是这样的回答，一时间不禁沉吟起来。
　　“你真的那么有把握？”
　　周维清呵呵笑道：“我为什么没有把握？我的无双师团什么实力你也见过了。你以为我在蒙骗你么？根本没那个必要，等我们的复国行动开始，你自然就会得到消息了。而且，你不要忘记，天弓帝国存在也有几百年的历史了，我们是民心所向，这次我又得到了翡丽帝国在后勤补给方面的支持，复国并不是什么太困难的事情吧。”
　　冥昱眉头微皱，道：“你就不想听听我们的条件是什么吗？”
　　周维清摇了摇头，道：“我这人，从不受人威胁。你们所谓的条件对我来说，根本没什么意义。克雷西帝国根本就没看在我眼中，我眼中的敌人是百达帝国，而如果我没记错的话，你们现在的总部就应该在百达帝国吧，要说你们和百达帝国之间没什么关系，我才不信呢。只不过你们还算明智，据我所知，和百达帝国之间的关系并不算深刻，这样的话，我倒是不会针对你们做什么。”
　　“针对我们？你自问有那个实力么？”冥昱嗤笑一声。
　　周维清没有吭声，站在他身边显得很乖巧的天儿却说话了，“我们为什么没有这个实力？你们天邪教现在在大陆上是什么地位，自己不会不清楚吧。其他四大圣地没有联手剿灭你们，是因为我们雪神山的威胁更大，一个是没法联合，另一个则是浩渺宫不敢轻举妄动。要是我们雪神山来牵头做这件事，我想，浩渺宫绝不会反对。”
　　听到雪神山三个字，冥昱脸色明显一变，扭头看向天儿，在刹那间，他突然想起那天天儿所使用的群体增幅技能，难道，那真的是自己猜测中的神圣属性？
　　那天冥昱回去之后，立刻对当天的战斗进行了详细的分析，其中对周维清脚下的六绝神芒阵和天儿的群体增幅技能都询问了多人。最终得到的结论是，周维清的六绝神芒阵不可预知，而天儿的增幅技能很像是传说中雪神山的神圣属性。
　　在得到这个结论后，冥昱有些噗之以鼻，他自然是知道周维清和浩渺宫有着那些奇妙关系的，怎么可能还有雪神山的人在他身边呢？而且拥有神圣属性的可是雪神山直系神圣天灵虎一脉啊！
　　可此时从天儿的话语中，他自然听得出她话语中含义，怎能不吃惊呢？周维清身边的上官冰儿在他得到的情报中乃是浩渺宫的三小姐，这另外一位居然是来自于雪神山么？无论冥昱有多么聪明狡猾，在这一刻，他心中的想法也已经完全被颠覆了。
　　周维清嘿嘿笑道：“不用奇怪，我孤家寡人一个，我们天弓帝国更是不属于任何阵营。我既不是浩渺宫的敌人，为什么要做雪神山的敌人呢？”
　　“你、你们……”冥昱看看天儿，在看看旁边的上官雪儿，一时间还真的有些不知道说什么才好了。他发现，面对周维清，虽然这小子没说几句话，但这次他代表着天邪教的谈判却已经明显落入了下风。
　　冥昱是一个从不认输的人，但周维清这么不按常理出牌，他也是大为头疼。
　　上官雪儿冷淡的道：“你只需要明白一点就行了。我们浩渺宫和雪神山虽然是水火不容，但我们对周维清乃至于天弓帝国的支持却是共同的。这么说，你应该比较容易理解。”
　　冥昱吞咽了口唾液，眉头紧皱，露出思索状。
　　周维清一点都不着急，老神在在的坐在那里，看看身边的两位美女，一时间也是大为满意。他这借势可以说是用的炉火纯青，而不论是天儿还是上官雪儿，在这方面是不可能因为彼此之间的矛盾就去影响他的。


第194章 光复弦月城（上）
　　这是正事，对周维清的支持，不只是因为他很可能同时成为浩渺宫和雪神山的女婿。无论是他所建立的无双师团，还是他自己所展现出那惊才绝艳的未来潜力，都是浩渺宫和雪神山主动要拉拢的。所以才产生了如此微妙的情形。
　　冥昱叹息一声，向周维清点了点头，道：“好吧，你赢了。我可以代表天邪教向你保证，在你们复国的过程中，我们绝不会为百达帝国出力。希望由此能获得你的友谊。只是不知道，你们这次复国的终极目标就仅只是光复天弓帝国还是有更大的企图？”
　　周维清呵呵一笑，道：“这个我说了可不算，要等我们天弓帝国的皇帝陛下来决定。所以，一切先要复国再说。”
　　冥昱心中暗骂一声，这混蛋可真是滴水不漏啊！看来，不下猛药是不行了。
　　“周团长，我们的公事先就说到这里吧，还有些私事不知当讲不当讲？”冥昱的神色已经恢复了正常，十分从容的说道。
　　周维清愣了一下，“什么私事？”他心中突然有种不好的预感，因为他从冥昱眼底看到了一丝戏谑。
　　冥昱呵呵笑道：“也没什么，只是，周团长自己做过的事情不会忘记了吧。虽然我也不知道周团长当时修炼的是什么神功，可是为此，我们的公主殿下付出了太多太多，难道周团长就不想找个时间去看看我们的小公主么？要知道，她回去以后，对你可是日思夜想啊！”
　　周维清身体明显一僵，同时也瞬间就感受到了来自上官雪儿和天儿有些不善的气息。
　　“军神阁下，你够狠啊！我们还是说公事吧。如果我肯让你来指挥无双师团，不知道你肯否离开翡丽帝国，加入我们天弓帝国呢？”
　　周维清几乎是瞬间转移话题，而且他所说的也是冥昱最为感兴趣的东西。让他不得不随之转移心绪。
　　冥昱有些吃惊的看着周维清，“你肯让我来掌管无双师团？”
　　周维清呵呵笑道：“不是掌管，而是指挥。我相信，如果翡丽军神变成我们天弓军神的话，无双师团在战场上所能发挥出的战斗力一定会更加恐怖。”
　　听他说完这句话，冥昱的气息明显变得急促起来，身为一名指挥官，谁不希望能够指挥当世最强大的军队呢？无双师团恐怖的战斗力那天他已经看到了，要是让他来指挥，他深信，这支军队将在大陆上所向披靡。
　　周维清紧接着道：“而且，我现在也有些兴趣想知道，如果我要得到来自于天邪教的支持，将要付出些什么呢？”
　　冥昱深吸口气，道：“很简单，我们有两个要求，第一，是天弓帝国对我们天邪教的承认。也就是说，天弓帝国复国之后，不得将我们归类为邪教范畴。要承认我们在大陆上的地位，这是首要条件。”
　　周维清呵呵笑道：“我本来和天邪教就是朋友，当初还看过你们的邪典，这个条件我现在就可以答应，我自己都拥有邪魔变，有什么可不承认天邪教的？”
　　冥昱欣喜的道：“周团长这么一说，那我们合作的可能性就大得多了。第二个条件，就是希望在天弓帝国复国之后，能够为我们天邪教提供庇护所，让我们整体转移到天弓帝国来。”
　　听他这么一说，周维清却是愣住了，“你们想做我天弓帝国的太上皇？”他怎能不明白天邪教是什么意思。毫无疑问，天邪教这是要充当中天帝国的浩渺宫，万兽帝国的雪神山那样的地位。
　　天邪教最大的劣势就是无根浮萍，没有国家的支持，这才大大的限制了他们的发展。选择那些大国是不可能的，目标放在小国上反而比较现实。
　　之前天邪教的目标其实是克雷西帝国，只是克雷西帝国受到百达帝国的控制太大，以至于天邪教几次尝试都没能成功。毕竟，天邪教的实力远远不能和浩渺宫和雪神山相比，要正面和一个大国相抗衡，那是不可能的。
　　淡淡的光芒闪烁，周维清脸上流露出一丝冰冷神光，双手在胸前合拢，双眼微眯，眼神却明显有些不善了。
　　冥昱苦笑道：“什么太上皇？我们天邪教只是想要有个容身之处而已。你也知道，我们现在在大陆上的生活多么艰难。决没有间接控制你们天弓帝国的意思。更何况我们也做不到，你的老师可不是我们天邪教敢于招惹的。”
　　看冥昱将天邪教摆在如此弱势的地位上，周维清心中却是暗暗冷笑，是，现在或许做不到，但以后呢？如果让天邪教进驻于天弓帝国，无疑将会成为一个随时都有可能爆发的毒瘤。等天邪教恢复了元气，谁能肯定未来他们会做什么？
　　看着周维清的眼神，冥昱心中暗暗叹息，心想，这谈判恐怕是没什么成功的机会了，周维清精明似鬼，想要让他答应这样的条件真是很难很难。
　　但是，令冥昱吃惊的是，周维清竟然向他点了点头，脸上流露出一丝微笑，“好，我答应你的条件。”
　　冥昱以为自己听错了，“你、你说什么？”
　　周维清向他点了点头，道：“我说，我答应你们天邪教的条件了。很意外么？”
　　冥昱没有掩饰自己心中的想法，点了点头，道：“确实很意外，以你的精明，这么轻易就答应下来，让我有些不踏实。”
　　周维清呵呵一笑，道：“你也不用什么不踏实的，我可以为你解惑。我之所以肯答应，出于三个原因。第一，我对天邪教没什么恶感，或许是我天生拥有邪魔变的缘故。第二，我并不认为天邪教未来会真的成为我们天弓帝国的威胁，因为，只要我们天弓帝国自身的实力够强大，就没什么可怕的。第三，有天邪教在侧，一个是对我们天弓帝国复国扩张有很大帮助，另外，因为你们的存在，对我以及整个天弓帝国，都是一种鞭策，鞭策着我们不能懈怠。”
　　周维清虽然是笑着说出这些话的，但是，他那话语中所散发出的强大信心却听的冥昱心神一阵荡漾。
　　他竟然要将天邪教作为自己的磨刀石？他说的没错，如果自身实力够强大，还用惧怕天邪教么？至少现在他身边有六绝帝君的存在就不用怕，而且，未来的周维清，谁说就不能成为像六绝帝君那样的强大存在呢？
　　冥昱站起身，竟然就那么向周维清微微躬身，“我代表天邪教数百同胞感谢周团长的大度。目前我们在明面上还不能主动帮助你们复国，毕竟，这对你们来说并不是好事。但是，刚才周团长的提议我很有兴趣，不过这需要时间，等你们复国开始之后，我一定想办法做到。今天就先说到这里吧，告辞。”
　　说完，冥昱带上斗笠转身就向外走，周维清将他送到门口，冥昱在眼看就要下楼的时候，突然转过身向周维清道：“记得，那个位置要给我留着。我很期待呢，哈哈。”
　　翡丽军神走了，不过，接下来没多久，周维清的房间里就热闹了起来，关于周维清和小巫女之间的关系，他也只能坦白从宽了。
　　第二天一早，周维清起来之后，眼圈明显有些发黑，一脸黑线的下令，离开翡丽，直奔原属天弓帝国方向进发。
　　周维清带着他的无双师团，开始为了复国而努力。而整个大陆也并不平静。
　　北方的万兽帝国在结束了北疆战争后，倒是没什么变化，但是，大陆人类内部各国却并不是十分太平，其中，表现尤为明显的就是最南方的丹顿帝国。就在周维清抵达翡丽帝国的时候，丹顿帝国突然向其有色的邻居，也是大陆强国之一的格里菲诺帝国发起了战争。
　　战争开始的很突然，以至于中天帝国得到消息的时候，双方已经展开了大战。而最让中天帝国吃惊的是，格里菲诺在极短时间内竟然已经被占领了超过三分之一的国土面积。
　　要知道，丹顿帝国虽然国力要比格里菲诺强，但按道理也没有强到这种程度。可是，格里菲诺帝国却就是没能抵挡住。
　　中天帝国和宝珀帝国派出的联合师团抵达丹顿帝国进行调节这场战争的时候，双方大战已经持续了一个多月的时间。格里菲诺大片肥沃的土地已经被丹顿帝国所侵占。
　　根据中天帝国的调查，这场战争的起因只是因为一些边境上鸡毛蒜皮的小事而已。丹顿帝国以报复为名义突然发起的战争。而很显然，丹顿帝国是早有预谋的，竟然在短时间内调动了上百万大军，在格里菲诺帝国境内横冲直撞，强行侵占了大片国土。
　　从地理位置上，丹顿帝国位于大陆正南方，而格里菲诺帝国则位于中南。两国彼此交界，而在他们的北方，有着一片十几个小国与中天帝国隔绝开来。


第194章 光复弦月城（中）
　　正是因为有着这些小国的阻隔，再加上丹顿帝国发动战争的突然，以至于，就算是中天帝国和宝珀帝国向有救援，也是根本来不及的。
　　而丹顿帝国的西北方向，则是和百达帝国接壤，令人奇怪的是，丹顿帝国与格里菲诺帝国这边打的如此热闹，百达帝国那边却显得十分平静，似乎一切都与他们无关似的。
　　最终，这场战争在中天帝国的调停下终于是结束了，但中天帝国毕竟距离太远，没办法直接干预到这边。因此，战争最终的结果就是丹顿帝国停止进攻，而已经侵占的土地归还一半，剩余的一半就归丹顿帝国所有了。
　　而事实上，想要归还那一半可并不容易，丹顿帝国口头上答应了，可他们真的能做到么？
　　丹顿帝国的一次小试牛刀也给中天帝国提了醒，这位于南方经营多年，从未出现在大陆战场上的强国，似乎不再向以前那么安分了。这其中有没有丹顿帝国血红狱的作为在其中谁也不知道。但毫无疑问，丹顿帝国在大陆上的整体实力因为这场侵略战争再次提升，已经凌驾于翡丽帝国、百达帝国之上，甚至略微超过了宝珀帝国。有情谷的实力虽然不俗，但整体战斗力来说，却不如血红狱那么凶悍。
　　丹顿帝国最大的优势，就在于他们的南方没有任何威胁，背靠大海，多年来的从容发展，令他们在大陆上的富裕程度绝不逊色于中天帝国。
　　浩渺宫。
　　“丹顿这是想干什么？”上官天月眉头紧皱，在厅堂中来回踱步。
　　上官天阳坐在主位上，也是眉头紧锁，思考着。
　　“大哥，我们该怎么办？北方有万兽帝国这头老虎，现在南方的丹顿帝国也要出来搞事。要不要给他们点教训？”
　　上官天阳看了上官天月一眼，摇了摇头，道：“怎么给他们教训？除非是我们浩渺宫出面，否则很难做到。我们一直都忽视了丹顿帝国啊！这次他们展现出自己的獠牙，才让我们看到了丹顿目前的强大。格里菲诺的实力你也清楚的很，能够在这么短时间内就被攻占了如此广袤的土地，这证明了什么？证明了丹顿帝国强大的战斗力。”
　　“一直以来，我们都认为，位于南方的丹顿帝国和格里菲诺帝国都没什么威胁，毕竟，他们接触不到战事，根本没有练兵的机会。士兵的战斗力和我们相比远远不如。现在看来，我们错了，丹顿帝国的战斗力远在我们判断之上，加上血红狱的暗中支持，才有了此次的情况发生。大陆近几年来真是不平静啊！先是天弓帝国被灭，这次又是格里菲诺遭受攻击，再这样下去，不用万兽帝国来袭，我们自己就先乱起来了。现在的丹顿帝国，已经有些尾大不掉，我们的主要兵力都集中在北方，而丹顿帝国屯兵超过百万，想要镇压他们可并不容易。”
　　上官天月也是叹息一声，“是啊！现在想腾出手来很难。只是，我们就这么看着丹顿帝国在南方乱搞么？”
　　上官天阳眉头微皱，道：“如果只是一个丹顿帝国到没什么，大不了我们亲自出面就是。我现在就怕，不只是一个丹顿帝国在搞事，你没发现这次的事情，百达帝国平静的有些过分了么？同样是丹顿帝国的近邻，他们竟然没有一丝表示。如果百达帝国和丹顿帝国联手的话，那么，南方可就麻烦了。”
　　听上官天阳这么一说，上官天月也是脸色大变。
　　大陆南方，如果百达帝国和丹顿帝国联手，只要他们想做，在短时间内就能将那十几个散乱的效果平定，格里菲诺帝国根本就对他们构不成什么威胁。一旦两大帝国将版图持续扩张，那么，将直接威胁到中天帝国和翡丽帝国。而中天和翡丽两国的主要对手都是针对万兽帝国的，一旦出现这样南北夹击的情况，那才是真正危机的到来。
　　上官天阳沉声道：“把三弟叫来，我们必须要未雨绸缪了。看来，我们对周维清那小家伙的支持，必须要加强才行。要让他成为一颗锋锐的钉子，狠狠的从北方扎入南方去。”
　　翡丽帝国南方，与原属天弓帝国接壤处。
　　在翡丽帝国边境向西南方一百多里处，有一座小城，这座小城原本是属于天弓帝国的，名叫弦月城，这座城市不大，但位置却非常好，背靠翡丽帝国，右侧是连绵起伏的山脉，左侧则是天弓帝国境内最大的一条河流经过，交通十分便利，因此也可以算得上是天弓帝国北方最繁华的一座城市了。城市内常住人口约有二十万户，超过百万人。虽然城市规模不大，但人口密度却在天弓帝国内仅次于首都天弓城和另外一座位于天弓帝国西边的重镇。
　　弦月城外二十里处的一片森林中。
　　周维清带着他的无双战士们静静的潜伏在其中。人少有人少的好处，一共七百人，而且都是骑兵，从翡丽帝国边境悄悄进入天弓帝国并不是什么难事。
　　无双战士们都在原地休息，一道身影从外面疾驰而来，直接来到了周维清面前。
　　“老大，哦，不，团长，我回来了。”来人身材不高，但看上去却十分精干，一身布衣的平民装扮，一直跑到周维清面前才停下脚步。
　　“怎么样？寇锐，弦月城内情况如何？”周维清笑吟吟的问道。
　　这来到周维清面前的，正是当初他在翡丽皇家军事学院中的同学寇锐。天弓帝国使团出访翡丽城，周维清提前结束了与同学们的三年之约，将他们都带了出来，复国之战即将开始，他对人才的渴望那是非常殷切的。
　　寇锐最擅长的就是斥候，但这还是他第一次在实战中进行侦查，心中难免有些兴奋。
　　“团长，我详细的探查了弦月城的情况，不知道是不是因为克雷西帝国根本就认为翡丽帝国不会对他们发起进攻，弦月城的防御比我们想象中要薄弱的多。城内驻军只有三个营三千人的兵力，而且在守城轮换的情况下，能够在短时间内参加防御的不到一千人。都是克雷西帝国的士兵。”
　　一边说着，寇锐蹲下身体，拣起一根树枝在地上简单的划出弦月城内防御分布的情况。
　　“根据我打听到的消息，距离弦月城最近的驻军也要位于百里外，有一个师团的兵力，从得到消息到支援过来，最快也要两个时辰左右。”
　　寇锐十分尽责的履行了一名优秀斥候的侦查工作，而且他只是将自己侦查的情况详细的说了出来，却并没有给周维清什么意见，那不是斥候该做的事情。
　　周维清想了想，道：“情况既然已经探明，那我们马上行动。磊子。”
　　“到。”无双师团第一大队大队长磊子一个箭步已经来到了周维清面前。他刚来时候的桀骜早已经消失殆尽，倒不是说被打击的多，而是因为无双营这种气氛他太喜欢了。虽然训练十分艰苦，但无双师团给战士们的待遇却是他闻所未闻的，最吸引他的还是凝形、拓印的资源。而且，对周维清这个团长，他现在也是心悦诚服。连九珠级别的天珠师人家都能搞定，这可是磊子自问做不到的。
　　磊子的实力在无双师团绝对是名列前茅的，就在不久前，他刚刚突破了七珠境界，成为一名下位天宗。
　　“磊子，你选五十名修为高的兄弟，乔装打扮进入弦月城。我们在外面发动时，你负责带着兄弟们开启城门。”
　　“得令。”磊子大喜过望，这开门红的好事他可是再愿意不过了。不过是一座小城，对方全部三千士兵中有没有御珠师都不好说呢，身为下位天宗，这任务哪怕是他一个人他都有信心完成，更何况还要带去修为最高的五十名兄弟。
　　周维清瞪了他一眼，道：“不许大意，这一战极为重要，一点问题都不能出。你们不但要给我开启城门，而且，一个兄弟都不许受伤，否则你就等着受军法处置吧。事成之后，从那三千守军中抢到的钱，你们五十个人拿百分之五。”
　　磊子嘿嘿笑道：“老大，你就放心吧。咱们兄弟都金贵着呢，就凭克雷西那群杂鱼也想伤到我们？”
　　磊子去准备了，天儿很有些兴奋的凑到周维清身边，“小胖，待会儿你准备怎么攻城？”
　　周维清微微一笑，一副胸有成竹的样子，“本帅自有妙计。”
　　半个时辰后，当无双战士们开始行动时，听着周维清下达的命令，天儿目瞪口呆的道：“这就是你说的妙计？”
　　周维清下达的命令无比的简单，就俩字，“冲锋。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“傻妞，很多事情都是被人们想的复杂了所以才变得复杂了。”


第194章 光复弦月城（下）
　　周维清嘿嘿一笑，道：“傻妞，很多事情都是被人们想的复杂了所以才变得复杂了。攻击这么一座毫无准备的小城，还需要什么战术？我问你，他们的弓箭之类，能破掉我们的防御么？不能吧。城门又从里面打开了，除了冲锋，我们还需要做什么？”
　　在周维清的指挥下，无双战士们的行动开始了，狂战、乌金重骑兵在前方，四百五十名无双骑兵在后。周维清从翡丽城带出来的同学们在最后面，这一战不需要他们参与。周维清要让他们先熟悉一下无双战士们的战斗方式，同时也是向他们展示一下无双师团的实力。
　　弦月城，城头。
　　一队巡逻的士兵懒洋洋的在城头上巡弋着。名义上是每四个时辰进行一个营的轮换，可实际上，同时负责防御的能有三、四个中队就不错了。大多数克雷西士兵都在军营中休息呢。
　　弦月城地处要冲，过往客商数量极多，油水丰厚。先不说上面拿的税收，单是他们这些士兵收的入城税，那已经是一个极为庞大的数字了。
　　“咦，你们听到什么声音没有？”一名耳朵比较好使的士兵突然说道。
　　“好像是有，轰隆隆的，打雷了？”另一名士兵一边说着还一边抬头向空中看去。这会儿是下午，天空中万里无云，天气好的很，连云都没有半朵，哪来的雨？
　　克雷西士兵们心中带着疑惑，而那隆隆声却是越来越明显了。
　　骤然间，一名士兵脸色大变，“难道是骑兵？”
　　就在他这句话说出口的同时，远处，一片夺目的光彩在阳光的照耀下已经晃花了他们的眼睛。
　　那是无双骑兵们钛合金铠甲所反射的光芒，最前面的两百名重骑兵更像是怪兽一般急速前冲。
　　独角兽的速度岂是普通战马所能相比的，哪怕是承载着上千斤的狂战、乌金两族战士，它们的速度依旧要比普通战马快得多。
　　“敌、敌袭——”凄厉的呐喊声在城头响起，警报声也随之轰鸣。
　　一时间，城头上一片慌乱。自从占领了天弓帝国之后，这些克雷西士兵们在弦月城安逸的太久太久了，这突如其来的骑兵，立刻就令城头上乱了阵脚。
　　一名中队长还算冷静，“别慌，赶快用守城弩，弓箭手，快、快……，让下面的兄弟们关城门。”
　　就在他一连串的疾呼声中，突然间，一名士兵的眼睛突然直了，指着天空，“那、那是什么？”
　　几十道身影不知道什么时候已经出现在空中，他们背生双翼，而就在这时，一道道死亡之矢已经从天而降。
　　只是一轮齐射，城头上八座守城弩旁边就倒下了一片。反应快的克雷西士兵们赶忙拿起他们手中的弓箭朝空中射去。
　　可是，别说他们的弓箭射程不够，就算能够企及，又怎能破的了无双战士们身上的钛合金甲胄呢？
　　为了稳妥起见，为了不让守城弩产生破坏力，周维清特意派了五十名无双战士化身无双空军，给予城头沉重的一击。
　　与此同时，下面城门处也已经乱了，磊子带着五十名无双战士，如同砍瓜切菜一般清扫掉了城门的克雷西士兵。五十名御珠师，这是什么概念？这已经相当于天弓帝国原来全国的御珠师总和了。对付普通士兵绝对是大材小用，哪会有半点悬念。
　　周维清的声音在每一名冲锋的无双战士们耳中响起，“都给我听清楚了，入城之后，除了克雷西士兵之外，不得杀戮、抢劫，否则，军法处置。不是老子不近人情，这是老子的祖国。等我们复国之后，反攻克雷西，甚至是百达帝国的时候，有你们抢的机会。给老子冲进去。敢阻挡者，格杀勿论。”
　　空中的压制，城门处的控制，令无双战士们根本没有遇到太大的阻挠，零散的弓箭对于他们来说只是个笑话而已，前面的重骑兵们连武器都懒得抬起来，任由克雷西士兵射。
　　等到弦月城城防军得到消息赶过来时，周维清率领着他的无双师团已经冲入了弦月城。接下来，完全就是一场单方面的屠杀了。
　　对于这些侵占了自己家园的克雷西人，周维清绝不会有什么手下留情的想法，来一个生一个，来一双杀一双。
　　连万兽帝国士兵那么恐怖的战斗力在无双师团面前都要铩羽而归，更不用说这些普通士兵了。半个时辰，只用了半个时辰的工夫，弦月城内的克雷西守军被击毙千余人，剩余的全体投降。
　　寇锐、言哲惜这些从翡丽城跟过来的皇家军事学院高材生们看的那叫一个目瞪口呆。这场战斗，完全颠覆了他们多年来在军事方面上的学习。
　　就像周维清对天儿说的那样，这是一场没有战术的战斗，简单、直接，正面突破。结果是完胜，毫无悬念的完胜。正所谓耳听为虚眼见为实，周维清用行动向他们证明了，跟着哥没错的。
　　解决了守军，周维清立刻下达了一连串的命令，“关城门，四处城门各自去五十个人给我守好了，不得让一人出城。磊子，你带一个小队的兄弟去一趟城主府，把弦月城的官员都给我带过来。在行动过程中，你们都给我喊一句口号，有多大声就喊多大声。”
　　“就喊：帝芙雅公主带领天弓帝国无双师团光复祖国，天弓归来。”
　　早在当初无双营组建起来的时候，周维清就开始未雨绸缪的替未来做准备了。天弓帝国虽然不大，但城市也还是不少的，这弦月城就是周维清精挑细选而来。当然，前提是他能说服翡丽帝国的支持。这样一来，弦月城背靠翡丽帝国，没有后顾之忧一切也就容易的多了。
　　无双师团虽然实力强横十分风光，但也有它的弱点，那就是没有后勤补给部队。在中天帝国西北大营的时候这一点自然是显现不出来，有西北大营的支持，后勤补给不算什么问题。但复国就不一样了，总不能指望中天帝国给他派一批后勤补给军队过来。一切都只能依靠自己，别的不说，每天这吃饭就是个不小的问题。
　　因此，周维清的第一个计划就是要建立一个稳定的根基，先解决了后勤补给问题，同时昭告天弓帝国全境，招揽天弓帝国分散于各地的将士，再徐徐图之，根基稳固，后续的计划才能更加顺利的实行。
　　而他刚才下达的这些命令可以说是十分神妙的，不让人出城，那是为了延缓敌军的到来，至于那喊出来的口号，自然是为了安定民心了。毕竟他手中只有这七百人，如果用来维持秩序，还是比较不足的。总不能让乌金族和狂战族的战士们去吧？他们那块头，吓都把人吓死了，还是喊口号比较有用。毕竟，天弓帝国被克雷西帝国侵占的时间并不算太长，天弓帝国对平民一向十分和善，周维清相信，天弓还是民心所向的。
　　攻破一座城市对现在的无双师团来说简单的很，但经营一座城市并且将其作为稳定的大后方，可就不是那么容易的了。周维清一点都不着急，他现在带着这七百无双战士要做的，就是稳固好防御，同时散发出天弓帝国公主帝芙雅带领大军复国的消息，连通与翡丽帝国之间的补给线，把这些都做好之后，再说整体复国。
　　突然遭受到攻击，平民们得到消息毕竟要慢一些，绝大多数人都是听到那些粗豪的声音呐喊口号的时候，才知道弦月城被攻击了。
　　天弓帝国公主殿下帝芙雅带军光复帝国了？这个消息在极短的时间内已经传遍了弦月城大街小巷。
　　效果比周维清预料的还要好许多，时间不长，整座城市就已经平静下来，并没有任何闹事的事情发生，只不过家家户户都是门户紧闭，生怕被战争波及。
　　在周维清的严厉命令下，无双战士们除了守卫城门以外，继续保持着秋毫无犯。当然，那三千名克雷西士兵就是例外了，除了缴械以外，他们所有的金币也都被收缴了上来，周维清一点没留，全都分发给了手下战士。
　　无双营乃是痞子营出身，虽然现在已经不需要依靠利益来收拢人心了，但这待遇还是要有的。
　　弦月城城主以及一众官员被带到周维清面前，周维清简单的了解了一下弦月城的情况后，立刻下令将这些官员全都关押了起来，同时张榜贴出告示。
　　告示很简单，将所有弦月城官员的名字进行了列表，由专人负责登记，任由平民们举报。评价好的比坏的多，就留用，坏的比好的多，杀。就这么简单。
　　管理城市周维清不行，而且这弦月城中的官员也不都是来自于克雷西帝国，绝大部分中层官员还都是原本天弓帝国的，他需要的是整座城市良好的运转起来，而不是简单的占领。同时，告示上还宣布了一条消息，弦月城全体免税一年。


第195章 无双重骑兵（上）
　　从弦月城官员那里周维清得知，克雷西在侵占了天弓帝国全境之后，大肆增加税负，令平民、商户都是怨声载道，只是在高压之下，没有反抗的办法而已。这也是为什么得知天弓帝国反攻之后，弦月城内显得相对平静的重要原因。
　　伴随着周维清这一条条命令的颁布，弦月城内的平民们渐渐平静了下来，也终于敢走出门了，无双师团的秋毫无犯给他们留下了极好的印象。
　　等到克雷西帝国方面得到消息，援兵到来的时候，已经是三天后了。三天时间，周维清虽说没能完全掌控整座城市，但至少已经让城市勉强算是恢复了运转，当然，这只是在城市内部的，城门依旧封闭，不允许任何人出城。
　　城主府，现在已经成为了周维清的临时官邸，至于帝芙雅公主殿下，周维清交给小炎照顾去了，只要这女人不干预自己行事，他才懒得去理会。
　　“团长，克雷西帝国一个师团在我们弦月城南门外三十公里处驻扎了下来，随时有可能攻城。”寇锐带来了最新的消息。
　　周维清点了点头，道：“知道了，寇锐，你带几个兄弟绕出去，仔细侦查，对方是否真的只有一个师团到来。”
　　“是。”寇锐领命去了。
　　此时，在这议事厅内，除了周维清之外，上官雪儿、天儿、林天熬、磊子、乌鸦、马群以及以言哲惜为首的几位周维清那一班的高材生都聚集在这里。
　　周维清的目光看向言哲惜，“哲惜，你对目前的形势怎么看？”
　　言哲惜道：“从目前的情况来看，克雷西帝国前来驰援的应该就只有这一个师团。毕竟，克雷西全国也不过十个师团的总兵力而已，还要分散驻扎。我们这次的攻击对他们来说必定是十分意外的，而且，由于消息封锁的及时，他们应该不知道我们现在有多少兵力在这里。所以不太需要担心还有其他援军。我们现在要做的就是固守，等待翡丽帝国方面补给部队的到来，团长，我们是不是应该开始征兵了？虽然我军战斗力极强，但毕竟只有七百人，如果敌人从多个方向进行进攻的话，一旦分兵，我们抵挡起来也会十分困难。我建议征兵，以无双战士为主，带领新兵进行全城防御。”
　　听哲惜说的头头是道、条理分明，周维清满意的点了点头，道：“你的建议很不错，但目前民心不稳，还不适合征兵。在指挥军队方面我肯定不如你们，但你们要注意一点，那就是民心。简单来说，如果你们现在是一个平民，突然自己所在的城市被一批士兵攻占了，就算这些士兵是原本属于这座城市的，在没有确定他们有前途，能够始终保护这座城市安全的前提下，你们会愿意参军么？敌人的援军来了，也是我们给弦月城平民们以信心的时候到了。”
　　听着周维清的话，言哲惜若有所思的点着头，“团长，那我们应该怎么做？”在学术方面，就算是个周维清都比不上他，但是，他毕竟没有真正走上过战场，最需要的就是实战经验，将自身所学通过实战进行检验和融会贯通。
　　周维清胸有成竹的道：“磊子，你带人去请两百名平民代表出来，要是请不来，抓也要抓来，带他们上城头观战，不过记得不要伤到他们，这些平民代表最好是要各行各业都有。乌鸦、马群，该是你们展现实力的时候了，要是我让你们带着手下两个中队冲击对方整个师团，你们敢不敢？”
　　马群哈哈一笑，道：“老大，那这次抢来的东西，我们两个中队是不是能多分点？”
　　周维清呵呵一笑，道：“可以，你们两个中队分百分之四十，其他的归剩余五百兄弟。我要你们打出咱们无双师团的士气，横冲直撞，怎么做由你们两个自行指挥。但要记住，不得冲入对方营地，以防有陷坑之类的埋伏。同时，要保存能够冲回来的体力。我会让弓箭手掩护你们。这一战，要打出我们的威风，打垮敌人的士气。”
　　马群拍拍胸脯，“老大，就交给我们吧。自从咱们无双重骑兵组建以来，还没遭遇过什么硬仗呢。不就是一个师团么？全歼我们是做不到，但杀个七进七出问题还不大。”
　　周维清点了点头，道：“好，你们去准备吧。”
　　马群和乌鸦大步去了，周维清微笑着看向其他人，道：“走吧，各位兄弟，跟我上城头。”
　　言哲惜忍不住了，“团长，你就让马群他们二百人出战么？对方可是有一个师团啊！”
　　周维清呵呵一笑，道：“蚂蚁再多也咬不死大象的，虽然我们无双师团的总兵力目前都不到一个整编师团的数量，但是，克雷西这些杂鱼却从未被我看在眼里。你等着看吧，这次在城头上，你们将亲眼见证无双重骑兵的战斗力。我要让克雷西人对我们无双师团闻风丧胆。”
　　最后一句话周维清说的斩钉截铁，他真是恨透了克雷西人，他们侵占了自己的家园，逼迫父亲用出自残的大招，随着修为日渐加深，周维清越来越清楚父亲所使用那一招的代价。或许，他未来能够解除封印，但是，作为绝命封印的释放者，就算是龙释涯都没把握能够让周大元帅活下来。
　　而这也是周维清之所以交好天邪教的重要原因之一，天邪教的核心，都拥有着生命属性，借助天儿的神圣属性或许能够在当时抱住父亲一条命，但想要帮助父亲调养好身体，就还需要生命属性的辅助了。就算只有这一个原因，周维清也绝不会和天邪教交恶。
　　周维清本身并不是一个野心十足的人，甚至可以说他很懒惰，他能有今天的成就，其实更多是因为各方面压力的逼迫使然，尤其是天弓帝国被灭，带给了他巨大的影响。
　　磊子的办事效率还是很高的，在周维清允许他采取暴力手段的情况下，他那第一大队五百痞子放出去，短时间内就超额完成了任务，周维清等人登上城头不久，至少有三、四百人被磊子带着手下抓上了城头。
　　“老板，任务完成。”磊子嘿嘿笑着凑到周维清身边。
　　周维清瞥了他一眼，道：“你这可不止二百人吧？让兄弟们都上城头来，一个人负责一个你带来这些人，要保证他们睁开眼睛看完城外发生的一切，告诉他们哪一方是咱们无双师团的人。随时听我命令准备接应马群他们。”
　　磊子有些不爽的道：“老大，干嘛不让我们去啊！不就一个师团么？放风筝都放死他们。”
　　周维清道：“放风筝视觉冲击不强，更何况，要是你们出了事，难道你指望重骑兵的速度去救援你们吗？执行命令。”
　　“是。”
　　言哲惜一直跟在周维清面前，看着远处驻扎的敌军，喃喃的道：“团长，如果我们真的有足够的战斗力能够主动迎击敌人，确实能够避免被对方围城多方向攻击的尴尬。”
　　周维清呵呵一笑，道：“没错，我就是这个目的。等我们大军赶来就不需要这么尴尬了。临时的火头军征集如何了？”
　　言哲惜道：“已经征集完毕，天弓帝国确实是民心所向，虽然很多人还保持着怀疑态度，但还是有一部分人已经认可了我们的身份，愿意帮助我们对抗克雷西帝国。甚至有主动前来参军的，所以之前我才向你提起要征兵。”
　　周维清道：“征兵不着急，等这边的情况完全稳定下来再说。我要让每一名弦月城居民都知道，天弓帝国不但回来了，而且还带来了一支强大的，令克雷西无法抗衡的军队。等他们有了充足的信心，真正认可了我们，弦月城才会有凝聚力，回来的时间比我预计的已经提前了许多，我一点都不着急，徐徐图之方是上策。”
　　时间不长，一切准备工作已经就绪，五百无双弓箭手聚集在城墙上一字排开，那些被带上来的平民完全不知道他们要干什么，一个个心情忐忑甚至是身体颤抖的被这些身穿钛合金甲胄的弓箭手们看管在身边。
　　“传令马群、乌鸦，城外列阵。”
　　城门开启，二百无双重骑兵冲出城外，像弦月城这样的小城市是没有护城河的，自然也不存在吊桥什么的，城头上的平民们眼看着那一个个雄伟的身躯出现在城外，不禁都有些发愣，远处驻扎的克雷西帝国大军他们站了半天自然是都看到了，那些身穿重铠的战士也太健壮了吧，简直就像是一座座钢铁雕塑一般，还有他们的战马，怎么有翅膀啊！还那么巨大，连战马身上都有铠甲。这是重骑兵？不对吧。
　　就在这时，周维清的声音在城头上响起。


第195章 无双重骑兵（中）
　　“弦月城的乡亲们，首先，我很抱歉，如果刚才我的战士将各位请来的时候有什么粗暴的地方，我向大家道歉。请各位乡亲们来，是为了见证一场属于我们天弓帝国的胜利。”
　　“自我介绍一下，我叫周维清，或许大家对我这个名字都很陌生，但另一个名字大家应该都知道，我们天弓帝国的周大元帅，那是我的父亲，为了保护皇室，他老人家施展绝命封印，封印了整座皇宫。现在，我辅佐帝芙雅公主殿下回来了。克雷西那群王八蛋侵占了我们的家园，只有鲜血才能洗刷这份耻辱，我想，乡亲们一定都对我们的实力有所怀疑，正所谓耳听为虚眼见为实，现在，外面有克雷西一个师团的兵力，是来攻击我们弦月城的，我们会用实际行动和绝对的实力让你们知道，我们天弓必将复国。告示已经贴出了，弦月城免税一年，这里，也将是我们复国的起点，在不久的将来，弦月城这个名字必将在历史上留下浓墨重彩的一笔，你们也会以身为弦月城的居民而自豪。”
　　通过天力的传递，周维清的声音清晰的传入每一名平民的耳中，当他说出他是周大元帅的儿子时，平民们原本惊慌的情绪都平静了许多。谁不知道周水牛元帅乃是当初天弓帝国的保护神，不止一次击溃了克雷西帝国。周大元帅的名声还是很好用的，至少，现在平民们眼中都多了几分期待。
　　“马群、乌鸦，行动吧。”一边说着，周维清脚尖一点，整个人已经从城头上飞跃而起，在一片平民们的惊呼声中，龙虎变已然释放，背后一双巨大的羽翼舒展开来，承载着他的身体就那么悬浮在半空之中。
　　这是回归后真正意义上的第一战，身为统帅，周维清又怎么可能不参与其中呢？双翼一展，他已经来到二百重骑兵上方，在马群和乌鸦的指挥下，这二百无双重骑兵再次摆出了一字长蛇阵，缓缓前行。以二百之数，就那么朝着远处的克雷西师团压迫过去。
　　克雷西第六师团。临时团部。
　　“打听清楚没有？是什么人突袭了弦月城？”克雷西第六师团师团长曾建一脸阴沉的问道。
　　“师团长，看城头上的旗帜好像是天弓帝国的亡国奴。他们在第一时间就封闭了城门，守城军没有逃出来的，因此我们现在也摸不清对方的具体数量，要不是我们的人前来弦月城这边被劫杀没有回归，弦月城被占领的消息传回来的还要晚上一段时间呢。”
　　“废物。这群废物，连一个弦月城都守不住。”曾建怒气冲冲的一拍桌子，身为克雷西第六师团师团长，他自然是参与了对天弓帝国的侵略战争，在克雷西帝国，他有个狐狸的绰号，在战场上一向以狡猾著称。表面上虽然愤怒，可实际上他在听了手下的回报后却暗暗松了口气。他最怕的就是前来攻击的是翡丽帝国军队，毕竟这里距离翡丽帝国太近了，他可不认为自己这一个师团的兵力能够和翡丽帝国相抗衡。
　　在赶来之前，曾建就已经派出大量的斥候前往翡丽帝国边境，正是因为对翡丽帝国的担心，他才没有下令在第一时间向弦月城发动攻击。但从目前的情况来看，翡丽帝国那边平静的很，似乎并没有任何动静。如果只是一小撮天弓帝国的残余突袭，他是根本不担心的。克雷西帝国占领天弓帝国这段时间，这种情况已经不是发生了一次两次了，只要将其剿灭自然就是大功一件。
　　“报——”一名斥候飞快的从外面跑了进来，单膝跪倒。
　　“说。”曾建冷冷的道。
　　“报告师团长，弦月城那边有动静了，从弦月城内出来了两个中队的重骑兵，正朝着我军的方向而来，不知道是什么目的。”
　　哪怕是斥候，也绝不认为对方派出两百人会是来进攻的，那不是自杀么？
　　“重骑兵？”曾建愣了一下，脸上明显流露出几分紧张，重骑兵可不是普通的起义所能拥有的，那可是大量金钱堆砌出来的。
　　“他们是什么番号？是不是翡丽帝国的？”曾建有些紧张的问道。
　　“不是，他们打的是天弓帝国的番号。”
　　曾建冷笑一声，“不是就好。看样子，这二百人应该是过来谈判的？老子会和他们谈判？不管怎么说，先把这二百重骑兵吃掉再说，二百套重骑兵装备，嘿嘿。传令，重骑兵四个中队出战，轻骑兵营侧翼掩护，把这二百人给我吃下来。走，跟我去掠阵。”
　　命令下达之后，曾建带着一众第六师团将官们走出大帐。
　　无双重骑兵前行的速度不快，那是为了节省体力，蓄势待发。距离对方军营越来越近了，周维清漂浮在半空之中，他的心却已是如同火一般燃烧起来。就是这些克雷西混蛋，侵占了自己的家园，血债血偿的时候到了。
　　就在这时，克雷西第六师团军营营门大开，大量的士兵从里面冲了出来，首当其冲的就是四个重骑兵中队，一共四百人，然后是一个整编的轻骑兵营，冲出后迅速分开在两翼，直接朝着周维清他们这二百人迎了上来。
　　克雷西这种小国，一个整编的师团能有四个重骑兵中队配置已经是相当不错了，曾建可以说是直接派出了自己的主力，目的是为了减少伤亡。他自己则率领着两千步兵以及四个中队的重步兵在后面压阵。
　　“团长，情况有些不对啊！您看，对方那重骑兵似乎不一般。”曾建身边的副手在他耳边说道。
　　他都看到了，曾建自然也能看到，他也是久经战阵，一看到无双重骑兵这二百人，就不禁倒吸一口凉气。
　　战场上，很多东西就怕对比，同样是重骑兵，克雷西第六师团的那四百重骑兵和无双重骑兵相比，单是视觉上的感受就有着天壤之别。
　　最简单的就是看高度，同样是重骑兵，克雷西重骑兵们骑在马背上，高度还不到人家胸口位置。要知道，这已经是克雷西精挑细选出的壮汉了。看着那一个个宛如魔神一般端坐在独角兽背上的无双重骑兵，曾建脸色连变，这是哪来的？就算是翡丽帝国似乎也没听说过这种强壮的重骑兵啊！这些人的身高平均都有两米二以上吧。他们那铠甲也太厚重了，这要有多少重量？
　　紧接着，曾建就看到了空中的周维清，对于周维清，他反而没怎么在意，凝形双翼虽然少见，但也并不是没有，体珠师只要找到合适的凝形卷轴就能够拥有。而凝形双翼一般来说除了飞行以外，没什么其他作用，所以，绝大部分体珠师如果有选择余地的话，一般都不会选择这种凝形卷轴。
　　“弓箭兵营，跟随重骑兵后方出战，先把空中那小子射下来，然后掩护重骑兵。”曾建立刻就下达了命令。虽然对手只有二百人，但现在他却已经明显感觉到了压力。
　　身在半空，周维清对战场的形势看的最清楚，六绝神芒阵释放而出，同时召唤出了他的霸王弓。
　　“杀。”简单的一个字，就是周维清下达给无双重骑兵的命令。刹那间，原本缓慢前行的两百名无双重骑兵瞬间发起了冲锋。两百人，一字排开，朝着敌军冲了过去。
　　重骑兵在平原地带一旦发起冲锋，除了同等级别的对手以外，普通士兵是根本没有阻挡可能的。眼看无双重骑兵这边发起了冲锋，克雷西第六师团四个重骑兵中队自然也不敢怠慢。如果他们只是等在那里，等待对手冲锋，速度和力量成正比的情况下必然是要吃大亏的。因此，这边无双重骑兵一发起冲锋，克雷西第六师团这四个重骑兵中队也同时冲了起来。
　　同样是冲锋，这一下差距就显现了出来。无双重骑兵虽然只有两百人，但他们因为是一字排开，来开的阵型非常长，在气势上，竟然完全压倒了对手。独角兽的奔跑速度岂是普通战马能够相比的，在远处弦月城城头看来，这二百对四百，却像是大人欺负小孩子一般。
　　当然，克雷西第六师团的行动可不只是重骑兵，那一个营的轻骑兵已经飞快的绕了出去，从两翼向无双重骑兵发起包围，他们的速度就要快的多了，手持长矛，从侧翼和后方向无双重骑兵逼迫而去。
　　“哈哈，来吧。”马群兴奋的大吼一声，他根本就没用自己的凝形盾牌，那玩意儿在战场上并不适合。在他的带动下，无双重骑兵们将自己的兵器亮了出来。
　　这次可没有棉布包裹了。当他们将自己的武器取出来时，对面那四个克雷西的重骑兵中队冲锋速度明显一滞。


第195章 无双重骑兵（下）
　　天啊！他们手里那拿得是什么东西啊！重骑兵不是应该配标准重矛的么？他们手里这是什么？额滴个娘啊！那玩意儿是狼牙棒？不会是实心的吧？这要多重？
　　狂战族出身的，每人一对超重型狼牙棒，这玩意儿比乌鸦的乌金屠神斧都重，乌金族的战士们则都是一对车轮重斧。
　　双方还没有展开真正的战斗，在气势上，无双重骑兵竟然将己方十倍以上的对手完全压制住了。
　　几乎是转瞬之间，双方重骑兵就狠狠撞击在了一起。
　　马群和乌鸦冲在队伍最前面，自然也是最先和对方碰撞在一起的。恐怖的一幕也就是从这一刻开始上演。
　　马群手中两柄巨型狼牙棒简单而直接的同时横扫而出，根本就不理会那冲向自己的两名克雷西重骑兵刺过来的重矛。
　　浩渺大陆重骑兵一般的标准武器配置都是重矛一类，克雷西重骑兵的重矛长度达到接近四米，粗如手臂，只有这些精挑细选出来的重骑兵壮汉才能握的住，配合冲锋，强横的穿透力与力量结合，对上其他兵种那绝对能产生摧枯拉朽一般的破坏力。
　　可惜，他们遇到的是无双重骑兵，两柄重矛直接刺中在马群胸口的铠甲上，但是，这两名克雷西重骑兵却一点都兴奋不起来，平时无往而不利的冲锋，此时却感觉像是撞在了一座大山上一般，剧烈的反震力硬生生的令他们的冲锋停了下来，跨下的战马依旧狂奔向前，而他们的身体竟然就那么被自己的重矛顶起，脱离了马背。
　　而就在这个时候，马群手中的狼牙棒也到了。轰轰两声巨响，狼牙棒显示轰击在重矛上，那么粗大的重矛居然从中弯折，然后再随着狼牙棒一起狠狠的撞击在那两名重骑兵胸腹位置。
　　就像是两个罐头被砸破了一般，克雷西重骑兵被命中位置的铠甲瞬间凹陷，紧接着，在那铠甲所有有缝隙的位置，尽是鲜血狂喷而出，就像是两颗巨大的炮弹，狠狠的撞向两旁，各自带倒了数名克雷西重骑兵。
　　同样的一幕，几乎在所有狂战族重骑兵出现的位置上演，以他们的防御力，根本就用不着去理会对方的攻击，那一个个克雷西重骑兵全都是在一错马的工夫，就已经上了天堂。
　　乌金族重骑兵的攻击则是另一种样子了，乌鸦再距离马群不远的位置冲入敌阵，她倒是没向马群那样任由对方攻击，手中乌金屠神斧向两侧一分，这两柄车轮大斧就如同砍瓜切菜一般将两柄刺向她的重矛砍断。二马错蹬的工夫，乌金屠神斧从那两名重骑兵身上一掠而过，瞬间就留下了两具失去了上半身的尸体。
　　如果用一个词来形容双方重骑兵碰撞这一幕，那么，血肉横飞最为合适。
　　同样是重骑兵，但无双重骑兵冲入克雷西重骑兵阵型之中，却如同虎入羊群一般。战场上，破碎的铠甲、鲜血、碎肉四散飞溅，惨叫声此起彼伏的响起。
　　几乎只是十几次呼吸的工夫，双方重骑兵的冲锋就已经结束了。但是，在无双重骑兵背后，却没有一个活着冲过去的克雷西重骑兵。就是这么短暂的工夫，无双重骑兵却已经像是绞肉机一般，将那四百克雷西重骑兵全部毁灭。
　　绕道两翼的克雷西轻骑兵、原本在重骑兵后方用弓箭辅助攻击的克雷西弓箭手，还有远处指挥着克雷西军队的第六师团师团长曾建都已经看傻了。
　　他们什么时候见识过如此恐怖的杀戮机器？那可是四百重骑兵啊，就是十几次呼吸的工夫，就被对方如同砍瓜切菜一般全都干掉了，这、这……
　　就在曾建呆滞的同时，无双重骑兵的冲锋却在继续，摧毁了对方的重骑兵，接下来他们面前出现的，自然是那些弓箭手了。
　　如果说之前的克雷西重骑兵在无双重骑兵面前是绵羊，那么，这些脆弱的克雷西弓箭手就是一只只柔弱的小白兔。老虎冲入小白兔群中，吓都吓死它们了。更何况这些老虎还都是武装到了牙齿，拥有着那么恐怖的武器装备。
　　一个弓箭手营，甚至没能让无双重骑兵的速度减慢半分，当那二百雄狮在短暂时间内冲过之后，鲜血已经染红了大地。
　　别说是敌人傻了，就算是在空中准备随时支援无双重骑兵的周维清自己都傻了。
　　我这装备出来的是什么人啊？这还是重骑兵么？这简直就是杀戮傀儡啊！一个师团的兵力，转瞬间就没了超过十分之一，这是无双重骑兵第一次出现在真正意义上的战场，他们的战斗力之恐怖，比周维清预料中还要强的多。
　　城头上的弦月城平民们都看傻了，这是战斗么？这简直就是一场屠杀，二百人，只有二百人，可对方那么多人却根本没有半点机会。这么强大的军队是属于我们天弓帝国的？
　　磊子在那里不断的挥舞着自己的手臂，嘴里喃喃的念叨着，“给力，太给力了。”看他那样子，恨不得出现在战场上的是他自己才好。不过，在心中大爽的同时，他也有些郁闷，看这样子，他们无双空军是没有出手的机会了。
　　重骑兵，永远都是战场上最恐怖的杀戮机器，而无双重骑兵，那就是杀戮之神。
　　眼看着一个弓箭兵营就这么被淹没了，曾建也反映过来，此时他已经是脸色大变，更是心胆具寒。在这种情况下，他已经根本没有去思考的时间，快速下令，“撤退，撤回营寨，步兵第一、第三营摆刺枪阵阻敌，第二营返回营地后摆拒马。”
　　一边下打着命令，他已经率先带着自己的亲卫朝营地飞驰。这些不是人，是魔鬼啊！根本就没法抵抗。
　　克雷西士兵虽然也大多惊呆了，但平时他们的训练还算到位，上面的命令下达下来，几乎是下意识的就执行了。
　　两个营的步兵飞快的摆下刺枪阵。所谓刺枪阵，就是专门用来阻挡敌人骑兵的，长枪枪柄戳入地面，枪尖斜向前方，目的不是刺伤敌人，而是阻止敌人的战马前进。
　　可惜，他们所面对的无双重骑兵，就算是战马，也都是全副武装的。
　　摧枯拉朽，二百无双重骑兵在下一刻就狠狠的冲入了这两个营之中。而到目前为止，那些克雷西轻骑兵竟然没有一个小队敢从侧翼冲上来的。
　　两千对两百？数量上绝对的优势，可是，在恐怖的实力面前，绝对优势又有什么用？
　　当初，狂战族和乌金族还在翡丽帝国的时候，就不知道与万兽帝国交战过多少次，他们只有简陋的武器，根本就没有盔铠甲胄，可却依旧令万兽帝国损兵折将。而现在，他们在周维清不遗余力的装备下，其恐怖的战斗力已经直追万兽帝国猛犸师团，又岂是眼前这些克雷西士兵所能抵挡的？虽然他们的人数只有二百，但在双方个人实力绝对不对等的情况下，数量已经不能说明问题了。
　　俗话说蚂蚁多了能咬死大象，那也要先咬到才行，无双重骑兵们的盔甲太恐怖了，那厚度足有半尺的恐怖甲胄，普通人连拿都拿不起来。
　　周维清在天空中冷眼旁观，他知道，这场战斗已经用不着他出手了。他也没想过要全歼敌人，一个是不想造太多杀孽，另一个也是为了保存实力。毕竟无双师团主力未到，一切都要以稳为主，这也是他为什么下令不让无双重骑兵冲入对方营地的原因。
　　嘴角处带起一抹冷笑，今日一战的目的已经达到了，被无双重骑兵这么一冲，这个克雷西师团还有胆子攻城？如果不是为了隐藏一下无双师团真正的实力，只要五百无双空军加入战斗，再有充足的时间，全歼这个克雷西师团也不是什么问题。
　　虽然已经拥有了战斗力强大的无双师团，但周维清在这复国之初还是非常小心的，他有他自己的想法，如果过早暴露无双师团的全部实力，那么，克雷西帝国必定会在短时间内调遣重兵前来，甚至连百达帝国都会派兵增援，而无双师团主力到来，至少还要两个月的时间，在这段空窗期内，凭借他手上这七百人，如果面对数个军团的攻击，是很难抵挡的。
　　按照周维清对目前克雷西帝国位于天弓帝国内的军队部署，两个月内，他至少还要顶住一到两拨敌人的攻势，方才能等到无双师团全员抵达。当然，这是不计算自己老师六绝帝君龙释涯在内的情况。
　　龙释涯已经向周维清表示了，他是不会参与到战争中的，大陆强者有强者的规则，天帝级强者是不允许参与到战争中的，因为到了他们这个层次，一旦对普通人出手，那么，绝对会造成生灵涂炭的景象。为此，大陆天珠师的公约中，严禁天帝级强者参与战争，否则，将受到所有大陆同级别强者的讨伐。


第196章 突如其来的刺杀
　　抵达弦月城后，龙释涯就悄然离开了，连周维清也不知道自己这位老师干什么去了。在龙释涯看来，这天弓帝国境内，能够对周维清构成威胁的人还真不多。克雷西帝国可没有天王级强者，百达帝国虽然有，那也是在百达帝国境内坐镇呢，短时间内根本不可能跑到这边来。因此，他走的很踏实放心。
　　本来龙释涯就是一个热爱自由的人，周维清拥有了六绝神芒阵之后，可以说已经得了他的真传，所差只是火候而已。修炼方法龙释涯都已经交给他了，这复国的事，就交给他自己处理。这也是对周维清的锻炼。
　　两个克雷西步兵营被无双重骑兵碾压过后，生存者不足三分之一。浓郁的血腥气息在空气中徘徊，远处的克雷西轻骑兵们，只是退的更远，绝不愿做以卵击石的事。营寨内，一座座拒马已经摆了出来，四个重步兵中队以及大量克雷西士兵依靠着拒马在后面严阵以待。
　　曾建的心在抽搐，在滴血啊！他怎么也没想到，竟然会遇到如此恐怖的军队，二百人，就像是二百个魔鬼一般，瞬间就令他的军队减员三分之一，其中还包括四个珍贵的重骑兵中队。
　　就是这二百人，已经令他产生出了强烈的无力感，而对方也只是派出了这二百人而已，在弦月城内还有多少敌人他是丝毫不知，未知的才是最可怕的，敌人既然敢来，并且夺下了弦月城，那就绝不会只是眼前这二百人而已。派出这样的军队来对付自己，目的只有一个，那就是为了减少伤亡而已。是啊！眼前这种重骑兵怎么对付？就算是自己这个六珠级别的体珠师冲出去恐怕也是一点用都没有吧。这些如同钢铁堡垒一般的超级重骑兵，根本就是不可阻挡的。
　　半空中，周维清早就看清了曾建，任何军队之中，统帅的装束都和士兵不同，再加上曾建身边有着亲卫保护。
　　“马群、乌鸦，清扫战场，不得冒进。”周维清的命令从天空中传下，无双重骑兵们杀得兴起，周维清怕他们贸然冲入对方营地。营地之中障碍物太多，不利于无双重骑兵发挥出他们的优势，一旦被缠住就是麻烦。
　　在说话的同时，周维清手中的霸王弓也换换拉开，一支完全由天力凝结而成的长箭瞬间出现。
　　深吸口气，周维清的冰冷感知瞬间提升，他的目光就像是闪电一般，锁定在了曾建身上。只要再干掉这个指挥者，眼前这个克雷西师团除了撤退之外就再没有别的选择了。
　　曾建毕竟也是一名体珠师，当周维清的霸王弓对准他的时候，他立刻就感觉到了，抬头朝着空中的周维清看去，正好看到周维清脚下那璀璨的六芒星闪耀着浓烈的蓝紫色光彩，在周维清身体周围，浓烈的雷电波动令空气都一阵阵躁动着。
　　他要杀我？曾建大惊失色的同时，飞快的将自己拥有的三件凝形装备都释放了出来，同时飞身下马，一闪身就钻入了重骑兵阵营之中。
　　空中的周维清一直都没出过手，可那些重骑兵都如此强大，这个人能弱的了么？而且，他脚下的六芒星如此怪异，天知道是什么能力。
　　躲了？周维清嘴角处的冷笑变得浓郁起来，以为躲到人群中就有用了么？
　　浓郁的天力瞬间凝固，那完全呈现为蓝紫色的箭矢散发着恐怖的能量波动，在这一箭中，没有太多的花哨，有的，就是通过六绝神芒阵凝聚而来的恐怖天力，如果仔细看，能够发现这一箭十分奇异，在箭尖后方大约三寸处，有一个蓝紫色的圆球，完全是由能量凝聚而成。
　　弓如满月，周维清在放箭的那一刹那，整个人的精气神都提升到了极致。
　　伴随着修为的提升，他对箭法的理解也不是以前那么简单了，这一箭之中所蕴含的能量完全是通过六绝神芒阵凝聚、压缩，再转换成雷电之力。
　　刺耳的厉啸声刹那间响起，半空中，能够看到的只有一道闪电流光，蓝紫色的电光就像是天雷下劈一般，直奔克雷西第六师团军营中射去。
　　但是，也就在放出这一箭的同时，突然间，周维清脸色大变，整个人在半空中迅速翻滚，同时一个空间平移就用了出来。
　　因为，就在他放出这一箭的刹那，一股前所未有的森冷寒意也在同时降临在了他身上。有人偷袭。
　　对方选择的这个时机实在是太好了，周维清那一箭为了追求一击必杀的效果，凝聚了极为庞大的天力，更是将精气神提升到了顶点，而随着这一箭放出，他自身除了瞬间释放出的巨大天力之外，整个人也处于一瞬间的虚弱期。而那隐藏着的敌人就是借助这一瞬间的工夫出现了。
　　一抹漆黑如墨的幽光就从周维清身体的正下方闪电般弹起，几乎是在周维清身体翻滚的同时，从他身上一错而过，带起一蓬血珠，与此同时，那黑色幽光宛如腐骨之蛆一般，只是一闪，就已经追到了空间平移的周维清身边，漆黑的剑锋直指周维清咽喉位置。
　　而这个时候，周维清那一箭也已经到了，蓝紫色的光芒就那么在空中划出一道完美的弧线，几乎是从人缝中钻入，并且接连三次闪烁，宛如长了眼睛一般避过几名重骑兵的阻挡，无比准确的命中在了曾建的凝形盾牌之上。
　　蓝紫色光芒一透而过，下一瞬间，剧烈的爆炸就从曾建身上响起，那箭尖后方的雷球在曾建体内爆炸，这还能有好么？
　　周维清这会心一箭，耗费了极大的心力，别说曾建只是一名六珠修为的体珠师，就算是换成一名六珠修为的天珠师想要抵挡住，都无比困难。
　　可是，周维清虽然成功的击杀了曾建，但他自己也陷入了极度的危机之中。
　　自从成为一名天珠师以来，周维清还从未感觉到自己距离死亡竟然是这么近。哪怕是当初面对狮心王子古樱冰的时候也没有这种感觉，毕竟，狮心王子当时并没有想要杀他，杀意不足。
　　可眼前的这个敌人，带给周维清的感觉只用两个字就足以形容了，那就是死亡。
　　充满了冰冷的死亡感觉，他的目的就只有一个，那就是杀死周维清。刺客，绝对强大的刺客。恐怖的天力波动甚至令空气都充满了死亡气息。
　　当这边周维清出事的一瞬间，另一边城头上，上官雪儿、天儿以及林天熬三人已经飞身从城头扑下，用最快的速度朝这边赶来。可是，他们距离这边毕竟还有数里之遥，短时间内是不可能救援到周维清的。
　　周维清心中已经有恐慌的感觉了，以他释放出龙虎变的情况，冰冷感知提升到极致的状态，都会产生这种感觉，可见他此时面临的危机有多么严重。
　　冰冷感知第一次失效了，哪怕是在对方出手前的一瞬间，周维清都没能感觉到这个人的存在，可想而知，对方的隐匿能力强大到了什么程度。此时此刻，周维清心中只有一个想法，那就是活下去。
　　在他身体翻滚出去的时候，邪神守护和不死神罡就已经释放了出来，再加上六绝神芒阵所形成的雷元素屏障护体和龙虎变强横的身体防御能力组合成了自身最强的防御状态。
　　可就算是这样，那漆黑如同毒蛇一般的细剑却依旧在第一时间在周维清的胸口处留下了一道深深的血槽。如果不是周维清几乎是下意识的翻滚而出，那么，他的心脏已经在射出那一箭的下一瞬间就被洞穿了。
　　好可怕的攻击力。周维清深深的感觉到，就算是自己老师，在一瞬间爆发出的以点破面的攻击力都未必有这个刺客强。
　　空间平移只是带给了他一瞬间的喘息时间而已，那如同腐骨之蛆般的细剑就已经再次到了他咽喉面前。
　　危急关头，周维清的潜力完全爆发了出来，五道暗金色光芒几乎是不分先后的暴射而出，刺耳的摩擦声也随之想起，硬生生的又阻挡了那漆黑的细剑一瞬间。
　　直到这个时候，周维清才看清楚那刺客的样子，那是一张平凡的不能再平凡的面庞，看上去只有二十岁左右的样子，面部没有任何表情，显然是带了面具的。身上穿着一件克雷西步兵的军装，上面还沾染了不少鲜血，显然，之前他就一直混迹在克雷西师团步兵之中。
　　周维清根本没有思考为什么对方是从何而来，被谁收买来攻击自己的。他现在要做的就是保命。
　　一只漆黑的巨虎虚影间不容发之际出现在周维清背后，并不是暗魔邪神虎，因为它没有蝎尾一般的尾巴和巨大的翅膀。这是幽冥魔虎。
　　与此同时，那黑色的细剑在五层凝形护体神光面前，只是被略微阻隔了一下，就已经到了周维清面前。
　　邪神守护和不死神罡再次被刺破，那黑色的细剑几乎是闪电般就从周维清咽喉位置一透而过。周维清的恨地无环套装现在还没有附带脖颈保护的头盔，根本也没有闪躲的机会。
　　“不——”远处的上官雪儿和天儿几乎是同时悲呼出声，她们已经同时使用各自的秘法将速度提升到了极限，可是，依旧没有来得及救援。
　　但是，接下来的一幕，令那名强大的刺客也是愣了一下。
　　因为，那黑色的细剑虽然穿透了周维清的咽喉，却并没有带出半点鲜血，已经出现在周维清双手中的双子大力神锤狠狠的轰了出去。
　　强烈的雷电光芒瞬间爆发，六绝神芒阵提升到了极限，在这双锤之上，蕴含了周维清的全部天力。那黑剑太快了，以至于周维清在这个时候连释放技能的时间都没有，他追求的是命中，因为他知道，自己的机会恐怕就只有这一次，如果错过了，那么，结果就只能是死亡。
　　面对双子大力神锤的攻击，那黑衣人的反应极快，左手抬起，掌心外翻，横向扫出，正面与双子大力神锤碰撞在一起。
　　轰然巨响中，半空中仿佛响起了一声闷雷，周维清的身形宛如闪电般在空中飞退。
　　恨地无环套装的恐怖力量在这个时候起了作用，尽管那偷袭刺杀周维清的强者实力极为恐怖，可是，面对双子大力神锤集中全部力量的一击，也令他的身体在空中凝滞了一下，上身更是被那巨力震得向后仰起。周维清也就借助这瞬间，暂时脱离了那黑剑的攻击。
　　可以说，是丰富的实战经验挽救了周维清，他在第一时间用出的映像技能幽冥之体短暂的物理攻击免疫令他逃过了那致命的一剑，同时双子大力神锤上强大无比的力量也让他有了喘息的机会。
　　此时，上官雪儿冲在最前面，距离周维清已经只有三百码左右了，天儿紧随其后，林天熬因为不擅长速度，被落下较远。
　　救援将至，但是，周维清却没有半分的松懈，在对方出手攻击他的那一瞬间，他就已经感受到，这是一位天王级强者。以对方天王级的修为竟然用偷袭刺杀这种方法来对付自己，周维清能够逃得性命，已经足以庆幸了。
　　但是，天王级强者的修为已经完全提升到了另一个层次，哪怕是周维清那绝对的力量也被对方尽可能化解开来。
　　这位手持黑剑的天王级强者除了那柄黑剑之外，竟是没有再用出任何一件其他的凝形装备，周维清就借助他被双子大力神锤阻挡的同时，背后龙翼疯狂拍打，同时银皇闪电刺也已经用了出来，速度骤然提升三倍，反向逃窜。
　　面对一位天王级强者，而且还是攻击力如此恐怖，连自身那么多层防御都抵挡不住的强者，周维清很清楚，想要活下来，首先自己就要先汇合天儿和上官雪儿才有机会，否则的话，恐怕对方数招之内就能取自己性命。
　　自从离开雪神山之后，周维清一直对自己的实力十分有自信，连雪神山主的弟子都没能战胜自己，他的信心空前高涨。但此时此刻，他却已经明白，在这个世界上，未知的东西还有太多太多，眼前这位天王级强者的恐怖，远远不是他所能应对的。
　　身形短暂的停顿，却并没有让那位手持黑剑的天王级刺客停顿下来，他的左手被震得扬起同时，一连串黑色光影已经闪耀而出。周维清刚刚施展银皇闪电刺爆退，却骇然发现，自己竟然撞入了一张黑色的大网之中，背后那充满恐怖的锋锐也是接踵而来。
　　这是？这是黑暗之触？黑暗之触竟然还能这么用？周维清大吃一惊，那挡住他的黑网，可不正是他也拥有的黑暗之触么？十二条出手在空中凝聚成一张大网，并不束缚他，却硬是挡住了他银皇闪电刺的飞行。将他那迅疾逃离的身体硬是阻拦了下来。
　　那黑衣人的速度实在是太快了，就在周维清被拦下来的一瞬间，一股强烈的森寒之气已经是从他胸口处透胸而出，黑色剑尖从胸前冒出。
　　这刁钻的黑剑，竟然是从周维清并不完整的恨地无环套装缝隙处刺入的，从后颈位置一直刺穿前胸。虽然没有穿透恨地无环套装，但那恐怖的森冷气息却令周维清的心沉入了谷底。
　　幸好，还有幽冥之体，在物理免疫的状态下，这黑剑并没能直接摧毁周维清的身体，但是，那黑剑之上所附带的恐怖黑暗能量却也在这个时候爆发了出来，疯狂的肆虐着。
　　幽冥之体不愧是真正的天神级技能，哪怕是在这种情况下仍然尽可能保护着周维清，物理完全免疫，能量攻击虽然不能免疫，但是，在真正伤害到周维清之前，却需要将幽冥之体所附带的能量彻底消磨掉才行。因此，周维清现在的感觉就是，自己的幽冥之体正在提前结束，眼看着，就将无法继续保护自身了。
　　那黑衣人此时就在周维清背后的斜上方位置，嘴角处流露着几分嘲弄之色，尽管他对周维清的反应以及众多强大技能十分赞叹，但是，这却并不能阻止他将周维清击杀。他为什么手中只有一柄黑剑，原因很简单，他手中的黑剑并非是一件凝形武器，而是一柄组合凝形剑。就像林天熬的组合凝形盾牌一样，而他这病黑剑却是由八柄黑剑组合凝形而成，只差一步之遥，就能算是传奇套装了。
　　正常来讲，八件套，已经可以算是传奇套装，但组合凝形装备是个例外，因为它们在最初的时候，凝形装备本身品质都比较弱，这样才能持续组合叠加，可就算是这样，一柄八剑组合的凝形剑，其攻击力的恐怖程度可想而知。和林天熬的追求正相反，这黑衣人追求的，就是极致的攻击。


第197章 龙虎变第二形态（上）
　　嘴角处带着嘲弄之色，天王级刺客手中黑剑在他手腕的轻微震颤下，澎湃的黑暗天力全力输出，他一点都不着急，对于那快速飞奔前来援救的天儿和上官雪儿，他就像是没看到一般。
　　周维清的幽冥之体护身能力确实令他吃惊，但是，这刺客刺杀的经验何等丰富，比幽冥之体更加诡异的技能他就见过。他比周维清更清楚绝对力量的妙用，以周维清六珠的修为，这幽冥之体根本就不可能坚持太长时间，在黑暗天力的侵蚀下，上官雪儿和天儿赶到之前，他已经完全能够将周维清彻底从这个世界上毁灭了。更何况，他根本就不在乎上官雪儿和天儿的赶来，这几个年轻人最高修为不过七珠而已，能有什么威胁？
　　这刺客其实是十分幸运的，他的雇主并没有告诉他，在周维清身边还有一位天帝级强者，而龙释涯在认为周维清不可能遇到什么危险的情况下离开了他身边，否则的话，虽然时间并不长，但只要龙释涯在附近，一旦赶来，这刺客怎么可能全身而退？
　　冰冷的感觉传遍全身，那种灵魂似乎都要被剥离的感受绝对是不美妙的，周维清能够清楚的感觉到死亡正距离自己越来越近。他知道，一旦失去了幽冥之体的保护，他立刻就会被那黑剑搅成齑粉。
　　身体强横的防御力在那黑剑之下已经变成了笑话一般，修为，还是修为的不足啊！如果自己也拥有天王级，哪怕是九珠级别的修为，那黑衣人又岂能这么容易伤害到自己？
　　一直以来，周维清都认为，凭借着多重增幅，自己的实力已经相当不俗了，但此时此刻他才意识到，天力修为的巨大差距，终究让他还算不得是强者。
　　黑暗之触形成的大网已经在黑剑刺来的同时反卷周维清，将他的身体包覆在其中，凭借着修为上的绝对优势，周维清想要从这黑暗之触上挣脱出去几乎是不可能的。而且，就在他身体被黑暗之触反卷的同时，黑衣人的左掌也印在了周维清头顶处。
　　黑暗，冥之封印。
　　黑暗属性技能最擅长的就是封印之术，强大的封印，瞬间就让周维清暂时失去了释放技能的能力。尽管这个冥之封印远远不能和他的龙魔禁相比，但是，封印他三秒的时间却已经足够了。三秒，他的幽冥之体还能坚持三秒么？幽冥之体能够物理免疫，却不能免疫意珠拓印技能附带的效果。黑衣人脸上所流露出的嘲弄神色正是因为周维清已经陷入了必死之局的原因啊！
　　真的要死了么？周维清此时面对着上官雪儿和天儿的方向，尽管这些日子以来，他一直因为二女之间的斗争而头疼，可此时此刻，看着那心爱的女人，看着远处刚刚夺回的弦月城，在周维清心中，升起了滔天的火焰。他不甘心，他不甘心啊！祖国未复，心爱的女人就在眼前，不、我不能死，绝不能死。我还要去救下父亲，我还要将侵略者赶出家园，怎能就这么死去？
　　强烈的不甘化为最深刻的执念，周维清的双眼猛然亮了起来。他那凝滞不动的身体也在刹那间发生了变化。
　　首先出现变化的就是周维清的双眼，原本在龙虎变状态下呈现为深紫色的眼眸这个时候变了，左眼变成了灰色，包括白眼珠在内，全变成了冰冷邪异的黑色，右眼也变了，变成了充满滔天火焰般的红色。
　　周维清原本就十分健壮的身体，在这个时候骤然膨胀起来，比以前他施展邪魔变时膨胀的还要厉害。与此同时，他脚下的六绝神芒阵也随之化为一个六芒星悄然烙印在他胸口的位置，隐没于恨地无环套装之内。
　　伴随着身体的膨胀，无数鳞片从皮肤下隆起，和原本龙虎变的平和不同，此时此刻的周维清，由内而外爆发出了一股令人充满震撼的狂暴气息。
　　怎么回事？刺客对于周维清的感知最为清晰，他那黑剑还在周维清体内，他甚至能感觉到，周维清的幽冥之体在下一刻很可能即将结束。可就在这个关头，周维清体内却爆发出了一股令他这种人也会感到心悸的气息。
　　这是什么？
　　周维清的身体就在这短暂的时间内，竟然已经膨胀到了接近两米五高的巨人，准确的说，更像是一头巨型魔兽一般。更加诡异的是，伴随着他身体的膨胀，身上的恨地无环套装竟然消失了。
　　不，消失的只是外形，不只是恨地无环套装，周维清原本外放的能量全部内敛，身上的衣服被撑的爆裂，还好，裤子弹性比较好，某些位置还是护住了的。
　　此时的周维清，身上密布着一层深紫色鳞片，包括双翼在内，全身都散发着一层紫蒙蒙的光彩，额头上，一个黑色的王字纹路份外夺目，就在下一瞬间，那刺客骤然感受到一股强烈的爆发性力量从周维清体内传来，就在幽冥结束的瞬间，硬是将他的黑剑震了出来。
　　骤然回身，周维清那一灰一红的双眸充满了诡异和恐怖的气息，强横无比的能量波动宛如要将整个世界撕碎一般。
　　天空中，异象骤现。整个天空竟然变成了一半红一半灰，红色的一边，伴随着阵阵龙吟声，一头巨龙若隐若现，灰色的一边，一头黑色巨虎虚影震动着双翼。
　　“天地异变，天神级？”那刺客的脸色终于变了。他甚至无法相信自己的眼睛，那周维清不过一个六珠修为的上位天尊，怎么会，怎么会在这个时候竟然散发出了属于天神级的气息，而且天空中的异象竟然还是如此诡异。
　　在他的印象中，能够诞生如此异象的，就只有雪神山主雪傲天，雪傲天在施展全力的时候，天空会变成淡淡的白色，出现一头巨大的白虎虚影。笼罩整个天际。而此时天空中的异象虽然范围大约只有千米左右，但却是两个虚影，而且，哪怕是范围只有千米，那也足以令人震撼了。
　　不退反进，周维清身形电闪，此时的他已经没有再施展任何技能了，甚至可以说，在这个时候，他的神志都不是完全清醒的。
　　背后双翼几乎涨大了一倍，配合着那一身恐怖的鳞甲还有完全化为巨大黑色钩子的右脚，周维清就像是魔神下凡一般。
　　他的双手各自不同，右手是虎掌，左手是龙爪，身形闪烁的速度宛如空间平移一般，在这个时候，他所爆发的速度直追那体珠为敏捷属性的黑衣人。
　　在面临生死危机和内心中强烈不甘的情况下，周维清自身的潜能终于爆发了。龙虎变乃是巨龙与暗魔邪神虎血脉能量的融合，周维清受了那么多苦，又岂会是原本那么简单？双翼那只是暗魔邪神虎所带来的血脉能量，龙鳞内蕴，那只是表象。原本的龙虎变对周维清的增幅虽强，但是，却远远未将其真正的能量散发出来。原因很简单，因为周维清的修为不够，不足以支持真正龙虎变的状态。
　　而此时，面临生涩，隐藏于体内的血脉能量终于全面爆发了。龙虎变由第一形态龙腾虎跃进入到了第二形态。
　　龙虎变，第二形态：如龙似虎。
　　此时的周维清，自身所有能量，包括凝形、拓印在内，全部融入龙虎变血脉能量之中，龙虎变这第二形态的奥义就在于，将所有能量完全转化为身体能力。也就是说，无论是凝形、拓印能力，还是原本龙虎变的变异以及周维清的天力、不死神功，在这个时候完全在如龙似虎的状态下融为一炉，完完全全的增幅着他的身体，也只是增强他的身体强度。令他的身体在短时间内达到极其恐怖的状态。
　　在这种状态下，周维清只能肉搏，但是，肉搏的能力也已经提升到了极致，无论攻防。
　　那刺客毕竟是久经战阵，虽然眼前的异象闻所未闻，但他在短暂的震惊后立刻就恢复了冷静，作为一名刺客，哪怕是死都不能慌张。
　　身形在空中爆退，他的飞行，是完全凭借天王级强者的实力在空中飞行，短时间内爆发出的速度是极为惊人的。身形后退的同时，手中黑剑前点，剑影只有一道，直指周维清胸口位置。
　　周维清左手龙爪一抬，竟然就那么扣向那刺客八珠组合凝形而成的黑剑。刺耳的摩擦声随之想起，令那刺客惊骇的是，自己那无比锋锐，攻击力绝对要比传奇套装武器都要恐怖许多的黑剑，竟然就那么被周维清左手的龙爪锁住了。紧接着，一股完全超越了天王级的恐怖巨力骤然从剑上传来，周维清竟是要将他拉扯过去。


第197章 龙虎变第二形态（中）
　　刺客冷哼一声，全身上下，白光大放，瞬间就将自己天道力境界的天力提升到了极致，比力量，他自然是远远不如周维清的，但是，天力的爆发力，却能在刹那间令他的力量提升到极其恐怖的程度。与此同时，空气中的黑暗属性元素蜂拥而至，在刹那间，完全涌入那黑剑之中，竟是在如此短暂的过程中，将他这组合剑的威势提升到了顶点。
　　这就是天道力的威能，操控天道为己用。
　　伴随着周维清的回拉，那刺客全力爆发的一剑也随之猛然向前刺去，同时，剑上瞬间爆发出的恐怖能量，硬是震开了周维清的左爪，直奔他左胸心脏位置刺去。
　　刺客的攻击力何等恐怖，可就是那如同闪电般的一刺，周维清在空中的身体竟然来得及侧身几分。
　　接下来，让那刺客内心再也无法冷静的情况出现了。
　　虽然周维清已经侧身，但终究没能真正闪开那一剑，刺耳的摩擦声骤然响起，那一剑准确的刺中在周维清左胸的位置，虽然是从侧面刺中，但在那黑衣人看来，这一剑却完全可以要了周维清的性命。没有那物理免疫的幽冥之体保护，刺客完全有把握在剑锋刺入周维清体内之后，瞬间凭借恐怖的破坏力将周维清体内的一切绞的粉碎。
　　但是，周维清真的会陨落于这一剑么？
　　令刺客骇然的一幕出现了，他那八珠组合凝形剑地破坏力落在周维清左胸处的鳞片上，带起一溜火星，但居然却并未能刺入周维清的身体，只是留下了一道深深的白痕而已。
　　巨力令周维清的身体在空中翻滚，但那势在必得的一剑居然没能带走周维清的性命。
　　这、这怎么可能？就算是同为天王级强者，被自己的八珠组合凝形剑刺中，也要身受重伤啊！他一个小小的六珠修为上位天尊，竟然、竟然就那么硬生生的顶住了这恐怖的攻击力，只是留下一道痕迹而已。
　　这刺客的实力确实强悍，哪怕是在如此震惊的情况下，他的攻击依旧没有停止。在他的概念中，只要敌人未死，他的攻击就不会停顿，只会是以最强的爆发力不断落在目标身上。
　　刺剑顺势前指，天王级的敏捷体珠速度爆发出来，在空中近乎无法捕捉到他的身影，刺耳的嗡鸣声中，周维清这一次，依旧是左掌勉强抵挡住了刺剑的侧面，却依旧被刺剑正面刺中，只不过这次他做的更好，让开了胸口处的要害，被刺剑点在肩头。
　　强悍的爆炸性力量以透点的方式爆发，令周维清闷哼一声，整个身体在空中震飞，可是，那刺剑能够刺入他体内的，依旧不足半寸，只能看到铠甲凹陷，而当那刺客想要将自身恐怖的天力爆发出来时，他却骇然发现，自己刺剑上的天力竟然无法传入周维清体内。
　　这已经完全颠覆了他的认知，周维清这一身自生而出的鳞甲防御力竟然达到了如此恐怖的程度，虽然依旧无法抵挡他的攻击，可是，他的攻击想要杀死周维清，竟然在这一时半会儿的工夫做不到。
　　更令人震惊的是，落在周维清身上第一剑带出的白痕凹槽，此时正以飞快的速度自愈着。
　　天王级刺客很不信邪，他的身形再进时，一道雪白色的光芒却已悍然而止，以剑对剑，无比锋锐的剑意瞬间笼罩在他身上，叮的一声脆鸣，那冲上来的白色身影瞬间瞬间爆退，在空中喷出一口鲜血，但那白剑上所附带的恐怖剑意也令黑衣人的身体再次停顿。而那白色身影却是跌回了地面之上。
　　上官雪儿终于赶到了，就在之前那一刻，她都以为周维清要被杀死了，可周维清却凭借着龙虎变第二形态如龙似虎硬是顶住了天王级刺客接连两次致命的刺杀。
　　天儿也接踵而到，但是，她们都没有飞行能力，更让她们充满担忧的是，半空中的周维清竟然没有接住被震飞的机会退下来，反而是重新冲向了那天王级刺客。
　　“吼——”天空中，空气剧烈的震荡起来，滔天怒吼从周维清口中爆发而出，此时此刻，他那怒吼声给人的感觉，就像是一瞬间万虎发怒一般，恐怖的声浪令那天王级刺客的身形再次在空中一顿。
　　刺剑前点，天王级刺客全身都染上了一层墨黑色，外放的天力波动全部凝聚回自身，瞬间爆发出的恐怖天力，令那黑剑之上充满了毁灭性的气息，刺剑前点，这一次，目标变成了周维清的咽喉。
　　虎掌、龙爪在空中交错而出，而这一次，周维清竟然没有闪躲，叮的一声脆鸣，那刺剑狠狠的刺在周维清咽喉的位置。令那处的鳞片瞬间凹陷，而周维清竟似没有任何察觉似的，双手在上方一合，全都抓在了那刺剑之上。
　　没有洞穿，这凝聚了天王级刺客全力的一剑，竟然依旧没能洞穿周维清的咽喉，而他的黑剑也就那么被周维清用龙爪和虎掌锁定住了。
　　天王级强者的天力爆发何等恐怖，这天王级刺客瞬间抖动手臂，想要凭借自己的天力绞碎周维清的虎掌龙爪。
　　可是，他却吃惊的发现，自己竟然做不到。周维清那龙爪和虎掌不但无比坚韧，而且，更像是铜浇铁铸一般，锁住了他的黑剑，巨大而恐怖的力量骤然传来，硬是拉拽着他的身体向前一探。
　　好强大的肉体力量，这恐怕已经能够和天王级的力量属性体珠力量比拟了吧？
　　就在这天王级刺客震惊的同时，下方，一道恐怖的剑意再次升起，上官雪儿的身体消失了，剩余的，就只有她那柄放大无数倍的浩渺无极剑。
　　除此之外，一只巨大的白虎也从地面腾空而起，她不能飞行，但这一跃，却是直逼空中周维清和天王级刺客所在的位置。身在半空，紫色的眼眸中，两道紫光电射而出，与此同时，璀璨的金色光芒透体而现，化为一只金色能量巨虎，直奔天王级刺客撞了上来。
　　天儿和上官雪儿都如同拼命一般爆发出了自己最强的攻击，她们心中都只有一个念头，小胖，你一定要坚持住。
　　如果没有天儿和上官雪儿的攻击，那天王级刺客全力以赴的情况下，真的有可能刺穿周维清的咽喉。毕竟，就算是在如龙似虎的状态下周维清的身体强度已经提升到了一个极其恐怖的程度，可他的内在毕竟只是一名六珠修为的天珠师。之所以能够用出这如龙似虎，完全是运气使然。按照正常情况下，这龙虎变的第二形态应该是至少在他九珠修为的时候才能释放出来的。
　　哪怕这天王级刺客对自己极为自信，却也不敢让上官雪儿和天儿的攻击直接落在自己身上。他最擅长的能力是进攻而不是防御。无奈之下，他只得瞬间收回了自己的八珠组合凝形剑。让那黑色的细剑瞬间在周维清虎掌和龙爪之间消失。同时身体在半空中旋转一周，刺剑再现，横向挥动，带起一道黑色的光弧。
　　在这个时候，天王级强者的实力就展现了出来，如果是换了同样适用组合凝形装备的林天熬，在刚刚解散组合凝形之后，决不可能这么快就在此组合完成，但在这位天王级刺客手中所施展出来，看上去就像是黑剑突然消失了一瞬间，然后就在此出现在他掌握中了。
　　这黑色的光弧同时照顾到了周维清三人。
　　上官雪儿那恐怖的身剑合一首先碰撞在了黑色光弧之上，刺耳的爆鸣声中，上官雪儿被直接轰向地面，紧接着是天儿爆发出的金色光影，那金色的巨虎同样在黑色光弧下支离破碎。
　　换了普通的天王级强者，面对上官雪儿和天儿的攻击绝不可能如此轻易的化解，可眼前这位天王级刺客，一声精研攻击，最擅长的也就是攻击，完全能够做到以攻对攻破解敌人攻击的地步。天王级强者所施展出的八珠组合凝形剑，攻击力实在是太恐怖了，单纯以攻击而论，甚至远超浩渺无极剑。二女的合击竟然就那么被他化解了。
　　但是，这天王级刺客也没能完全抵挡他们的进攻，毕竟他散掉组合剑再重新释放，还是需要一瞬间时间的。因此，天儿眼中射出的那两道精神属性攻击，还是落在了他身上，令他的身体在半空中猛的凝固了一下，出现了瞬间的迟滞。
　　而就在这时，周维清的攻击到了，这一次，他发出攻击的是右腿，那化为了黑色巨型蝎尾钩的右腿。
　　天王级刺客却是了得，在如此不利的局面下，他依旧能够勉强调整刺剑的位置，在间不容发之际，令那黑色光弧的最后光芒与周维清的右腿碰撞在一起。
　　轰——
　　无比恐怖的力量令那天王级刺客骇然色变，他那被削弱后的刺剑，居然被黑色巨型蝎尾钩强行压迫而回，狠狠的撞击在他胸口上，然后再将他整个人轰飞了出去。


第197章 龙虎变第二形态（下）
　　噗——，天王级刺客身在半空之中已经是鲜血狂喷，他怎么也没想到，周维清的攻击力竟然能够达到如此强度。他胸前的骨骼至少有六根为之断裂，而且还有一股极致阴冷的气息瞬间冲入体内，再化为三股恐怖的冰冷气息瞬间就要蔓延开来。
　　不好。
　　天王级刺客纵横大陆多年，面临这危机的情况，他在第一时间就作出了最为正确的选择。感受到那冰冷邪恶之力冲入体内的刹那，他就判断出，这其中所蕴含的能量剧毒并不是他所能祛除的，一旦真的钻入体内，那么，必将后患无穷。
　　因此，他作出了一个极为彪悍的举动，手中黑色刺剑瞬间反转，闪电般刺入自己胸膛之内，一刺一挑，动作无比迅疾，带出一大蓬鲜血，那些鲜血在半空之中，竟然诡异的变成了篮、黑、灰三种颜色，然后瞬间汽化。
　　凭借着强烈的求生之力，这位天王级刺客在第一时间化解了周维清那进化后的蝎尾钩恐怖的三种剧毒。
　　这不能说是运气好，应该说是实力才对。他有刺剑抵挡，本来就没有直接被周维清的蝎尾钩命中，然后又在第一时间封闭经脉，将已经被三种能量剧毒沾染的鲜血瞬间逼出，这才能够幸免。
　　不过，这一下也是让这位天王级刺客元气大伤。坦白说，他并不是输给了周维清，而是输在了对周维清这龙虎变不了解上了。
　　进入如龙似虎形态后的周维清，就只能肉搏，但是，在这种状态下，他的肉搏能力已经提升到了极其恐怖的强度，尤其是那恐怖的自身防御力，连这位天王级刺客都不能瞬间攻破，这才造成了之后一系列的变化。
　　没有半分的停留，一股浓烈的黑色尾焰从天王级刺客背后喷射而出，令他的身体化为一缕流光，转瞬间消失不见。
　　阴冷的声音在空气中响起，“我还会再回来的。”
　　天儿和上官雪儿几乎同时落地，二女此时眼中都充满了骇然之色，尤其是上官雪儿，以她那么自负，此时心中也充满了恐惧。太危险了，刚才真的只是差一点，周维清就要没命了啊！那名刺客虽然只有天王级的实力，可是，他的杀人手段，尤其是要刺杀周维清这么一个修为远远逊色于他的目标，居然还用潜伏这种方式，可以说，周维清这条命完全是捡回来的。
　　半空中的周维清没有追击，就那么张着巨大的双翼悬浮在那里，仿佛是得胜而归的魔王一般。
　　地面上的战斗早就已经结束了，此时，两百无双重骑兵就在周维清身体下方不远处，一个个眼中都流露着震撼的神色。
　　无论是狂战族还是乌金族的战士，他们对自身的战斗力都有着绝对的信心。可是，刚才天空中这一战，却是他们生平仅见，他们此时才知道，真正的强者恐怖到了怎样的程度。尤其是周维清所引动的天地异变，更是在他们心中留下了不可磨灭的烙印。这是多么恐怖的实力才能做到的啊！那刺杀周维清的刺客修为是什么他们不知道，但一名天珠师能够凭借肉身在空中飞行，这已经能够证明很多问题了，而就在这样的情况下，周维清还能成功将对方击退，而且很明显，那个刺客在离开的时候是受伤了。
　　“举——世——无——双——。”无双重骑兵们集体呐喊出声，这一声怒吼，完全是内心情绪的宣泄，有这么一位强大的师团长带领，他们充满了信心。
　　半空中，周维清缓缓收敛双翼，徐徐下降，落在地面上，那高大、强横的身躯，炫丽狰狞的鳞甲，看的乌金族战士中的一些女战士们眼中异彩连连。
　　天儿和上官雪儿飞速冲到周维清面前，她们对天珠师的能力了解远远不是无双重骑兵们所能相比的。周维清是活下来了，但是，他刚才所爆发出的无论是防御力还是攻击力，都已经足以和天王级强者媲美。这是不正常的，在短时间内获得这么强大的力量，不可能不付出代价。
　　周维清那一灰一红的双眸看向二女，他的声音明显变得低沉浑厚了许多，“我先回去了。马群、乌鸦，撤回城中。”
　　说完这句话，他背后双翼猛然一拍，身体已经化为一道紫色流光，转眼间消失不见。甚至没有人看清楚他是如何进城的，速度之快，比之前那天王级刺客也差不了多少。
　　“不好，快回去。”上官雪儿向天儿低声喊了一句，二女也不多做停留，飞快的朝着弦月城的方向而去。此时的她们，再也顾不得平日里的争斗，看上去竟是默契十足。
　　无双重骑兵耀武扬威的退回了城中，弦月城城头上观战的那三百平民，早就已经看傻了。
　　无双重骑兵的恐怖他们亲眼目睹，在他们眼中，这些重骑兵已经不似人类，简直是如同天神下凡一般。那些克雷西士兵虽然数量远远超过他们，可是，在他们面前却是那么的脆弱。有这样的军队保护弦月城，还有什么可担心的呢？
　　接下来的战斗更是令他们无比震撼，周维清与那天王级刺客之间虽然只是电光火石般持续了很短的时间，可是，就在这短暂的过程中，带来的震撼却要比无双重骑兵更强。周维清的空中变身，天空中龙虎异象，对于这些普通人来说，简直就是神迹一般。而且距离那么远，从他们的角度来看，根本就看不出周维清处于下风，只能隐约看到最后是周维清一脚将那天王级刺客踢飞，令敌人远遁而已。
　　此时，这三百平民们脸上除了震撼之外已经没有了之前的惊恐，取而代之的更多是兴奋。
　　磊子哈哈一笑，高声道：“大家都看到了吧，我们营长以及我们无双师团是多么强大。不怕告诉大家，我们这些人，只是先遣部队而已。一个师团有多少人你们也应该知道，全都是我们这么强大的战士。有我们在，弦月城就是人间乐土，再也不会被敌人攻占了。好了，你们都可以走了，记得回去以后告诉大家我们的实力，团长让我带你们来观战，就是为了去除你们心中的担忧。这下，你们不用再担心什么了吧？”
　　可以说，周维清的既定目标比计划中完成的还要完美，这三百平民回去之后带来的舆论导向可想而知，可是，周维清自己现在却是遇到了巨大的危机。
　　冲入房门，周维清几乎是第一时间就猛然砸在地面上，他的全身都在剧烈的颤抖着，眼眸中的黑、红色光芒忽隐忽现，每一片鳞甲都在这颤抖中有着强烈的能量波动。
　　体内如同撕裂般的痛苦甚至要比他之前在岩浆中所承受的还要剧烈的多，此时的周维清，只觉得自己的身体要被撕成碎片了似的。
　　进入如龙似虎境界后，他当时能够感觉到的就是全身无比的炽热，似乎拥有了无穷力量一般。可是，这样的状态前后只是保持了十秒而已。也就是说，当他最后那一脚轰飞了天王级刺客之后，他就已经开始承受眼前的痛苦了。
　　炽热退去后，就是无比恐怖的痛苦，周维清是凭借着当初在岩浆中磨练出的大毅力，这才勉强挺了下来，坚持着没有在外面流露，强行飞回了城中。
　　他不能让别人看到此时的状态，一个是为了防备那天王级刺客隐藏在侧，天知道那家伙是不是真的离开了。另外，他也不能让自己苦心营造的局面功亏一篑。他终究还是支撑着回到了房间之内，此时却是再也忍耐不住。一波强似一波的剧烈痛苦奔涌而出。龙虎之力在他体内疯狂肆虐着，原本在他成就龙虎变时调和的能量，此时又变得暴虐起来，如果不是外面这层鳞片挡住，恐怕这些恐怖的能量早就从他体内冲出来了。
　　好疼，好疼啊！不只是身体，仿佛灵魂都要被撕碎了似的，从鳞片下面，一丝丝鲜血开始渐渐溢出，身体表面的鳞片也开始渐渐颜色变淡，逐渐的进入了消失的过程。此时已经能够隐约看到，在周维清的皮肤表面上，有着一道道令人惊恐的额裂痕，他整个人更是已经变成了一个血人似的，而且，在他体内被激发出来的龙虎之力依旧在左冲右突的。一旦外面这层鳞片完全消失，那么，他很可能会立刻爆体而亡。
　　自身潜力瞬间爆发而引动龙虎变进入第二形态，这完全是周维清的身体所无法承受的庞大能量。又怎会不付出代价呢？
　　抵挡住了敌人，可是，现在他自身所出现的问题却是随时都有可能令他真正死去了。在这个时候，任何技能都已经没了作用。这时由内而外的，比由外而内所造成的破坏更要恐怖的多啊！
　　那剧烈的痛苦，甚至已经领周维清失去了思考的能力，他的身体趴在地面上，甚至连挣扎翻滚的力气都已经没有了。


第198章 崩溃！救赎！吞噬！（上）
　　周维清并不知道，他现在处于的这种状态名叫崩溃，也就是说，他的身体正处于崩溃的过程中。
　　他引发了自身所无法承受的能量后，固然是获得了强大的战斗力在那天王级刺客手下保住了性命。但是，也同样令他的身体必须要承受这股能量的反噬。
　　龙虎变准确的说是血脉变异所产生的力量，这样的变异，哪怕是在整个浩渺大陆上都是绝无仅有的。毕竟，周维清所继承的暗魔邪神虎血脉本身并不属于这个世界，再加上与巨龙血脉的融合，才有了周维清这样的变异血脉出现。
　　龙虎变完成，血脉的力量能够被周维清调动一部份，而这血脉能量也将随着周维清的成长而逐渐被激发出来。按照正常情况，如果周维清修炼到了九珠级别，这龙虎变第二形态如龙似虎就会自然而然的出现，令他能够拥有强悍无比的肉体战斗能力，并且模仿龙虎本能的肉体战斗，威力极为惊人。
　　可是，现在的他修为却只有六珠，无论是自身的身体强度还是天力的融合、传奇套装的融合，都远达不到与如龙似虎形态完美结合的程度。
　　血脉的能量是被他激发出来了，可是，能够维持攻击形态却只是很短暂的时间，紧接着，周维清要承受的就是血脉能量爆发后的沉淀过程，而这种过程，需要他自身够强大才能和这股血脉能量完全融合，令其重新沉寂，就像是当初解除邪魔变一样。
　　但是，周维清没有足够的力量来沉淀这骤然觉醒的血脉，这就造成了那恐怖血脉能量在他体内产生了强烈的冲突，冲击着他的肉体，只要肉体承受不住，那么，他的身体就将被庞大的血脉能量冲垮，真要出现这种崩溃的死法，就算是神圣属性的复活术都无法将他拯救过来了，因为，一旦真正崩溃，他的身体就将瞬间爆开，化为虚无。
　　此时此刻，这股血脉能量的爆发已经完全不是周维清所能控制的，也不是意志力强就能硬扛过去的。
　　要是现在有六绝帝君龙释涯在这里，或许还能强行凭借他那天帝级能量帮周维清压制住这股血脉沸腾所产生的庞大能量令其逐渐沉淀，可龙释涯却不在啊！
　　砰的一声，两道靓影撞门而入，上官雪儿和天儿此时心中都充满了焦急，她们在第一时间就赶了回来。
　　一进门，他们就看到了周维清此时的诡异样子，他的身体并没有缩小，还是如龙似虎状态下那么健壮，可是，身上的鳞片却已经只是若隐若现的薄薄一层而已，眼看着就要消失了，能够清楚的看到皮肤表面上那一道道恐怖的裂痕。
　　二女乃是两大最强圣地的传人，在这种时候，她们都没有因为惊慌而影响自身的判断。
　　天儿在第一时间就有了行动，一闪身，她已经来到周维清一侧，双手向着周维清的身体虚按，浓烈的神圣能量瞬间爆发而出，化为浓浓的金色光芒，将周维清的身体笼罩在内，强大的治疗效果以及对身体的增幅效果都是瞬间就作用在了周维清身上。
　　神圣属性不愧是四大圣属性之一，其治疗能力举世无双，周维清皮肤表面的裂痕以及体内经脉的裂痕迅速的愈合着，他身体的颤抖也明显减弱了几分。
　　而周维清也在剧烈的痛苦中突然感受到一股温暖笼罩全身，让他的痛苦顿时减弱了几分。
　　上官雪儿来到周维清身体另一侧，目光焦急的看着天儿，她没有治疗的能力，现在也不知道如何才能帮得上天儿来救助周维清。
　　“他的情况怎么样？”上官雪儿有些急切的问道。
　　天儿眉头紧皱，当她那神圣能量一进入周维清体内之后，立刻就感受到了周维清此时的情况。
　　要说对周维清身体的了解，在这个世界上恐怕没有人能够超过天儿了。她与周维清合体的次数最多，而且两人又经常在一起修炼，运转四大圣属性，因此，对周维清血脉的能量也好，自身天力运转也罢，天儿都是最为清楚的。所以，在这时候，她也最直接的发现了周维清所面临的巨大危机。
　　“是血脉的能量爆发了，刚才那种状态是属于他自身血脉能量所引发的，而他现在的身体却承受不住这种级别的能量，造成了反噬。身体随时都有可能因为这股能量而崩溃。”天儿急切的说道。她的神圣能量只能压制周维清体内血脉能量一时，却不能帮助其沉淀，因为这毕竟是外来的能量。一旦天儿的天力耗尽，那么，周维清那被压抑着的血脉能量也会随之瞬间爆发出来。
　　“怎么办？”上官雪儿急切的问道。
　　天儿银牙轻咬下唇，略微犹豫了一下后，向上官雪儿道：“助我，将你的天力注入我体内，帮我一把。我尝试一下用我自身的两种圣属性引动他体内的圣属性，恐怕现在唯有四大圣属性融合，才能帮助他让沸腾的血脉沉寂。”
　　“好。”上官雪儿一闪身，就已经来到了天儿背后，双掌抵在天儿背心处，深吸口气，“一定要成功啊！”
　　天儿点了点头，“一定能成功的。”
　　上官雪儿开始将自己的天力徐徐注入天儿体内，根本不用天儿说，她也知道该怎么做。没有让自己的天力之中存在任何属性，只是最为精纯的天力传导。这样才能让天儿直接化为己用。
　　得到上官雪儿的帮助，天儿顿时精神一振，输出的神圣天力也变得更加强大了。
　　浩渺宫功法所修炼出的天力有一个特点，那就是浩瀚而持久，得到这样的天力支持，天儿明显松了口气。
　　淡淡的紫色渐渐在天儿的双眸中升腾而起，浓烈的精神波动随之出现，天儿深吸口气，猛然间，两道湛然紫光从她没有中暴射而出，但却并不是直接射在周维清身上，而是扩散开来，化为一层淡淡的紫光和她所释放出的神圣能量将周维清的身体笼罩在内。
　　无论是天儿还是上官雪儿，此时都极为紧张。天儿也不知道她这种办法能不能成功。和周维清一起修炼了这么长时间，每次修炼都是四大圣属性齐聚，可他们也没能调动四大圣属性的奥妙，只是在这样修炼的情况下，比他们各自单独修炼的速度要快得多。
　　现在天儿面临着两个难题，一个是她不知道自己输出的两种圣属性能否引动周维清所拥有的两种圣属性，另一个，就是她也不知道四大圣属性齐聚能否帮助周维清压制沸腾的血脉。
　　这两个问题只要有一个无法解决，那么，她都无法救下周维清。
　　神圣与精神，两大圣属性笼罩周维清身体，却是令周维清的身体颤抖再次变得剧烈起来，就在天儿大吃一惊之际，灰色与淡淡的扭曲两种波动同时出现了。
　　四大圣属性的彼此吸引成功的引动出了周维清的两大圣属性，四大圣属性齐聚刚一出现，立刻就呈现为旋涡状，在周维清身体上方徐徐旋转起来，而周维清剧烈颤抖着的身体也在瞬间趁机下来，甚至连嘴里都是长吁口气。
　　说也神奇，这四大圣属性刚一齐聚盘旋起来，周维清体内沸腾的血脉能量立刻就沉寂了几分，也不再那么剧烈的冲击了。四大圣属性融合后的能量在天儿的控制下，缓缓进入周维清体内，将他体内已经拥有的二十多个死穴气旋全部带动起来，渐渐融入四大圣属性能量。
　　无论是周维清还是天儿都不知道，当四大圣属性齐聚之后所产生的特殊性只有一个，那就是夺天地造化。
　　正是这夺天地造化恢弘之力才有可能突破人之界限，也就是天神级的界限，也是这夺天地造化之力才使得周维清和天儿在一起修炼时修炼速度迅疾无比。
　　此时，依旧是这夺天地造化，凌驾于一切其他能量之上的四大圣属性融合能量，硬生生的压制住了周维清体内沸腾的血脉。
　　天儿的选择是正确的，以周维清目前的情况，哪怕是换了龙释涯来，凭借天力压制他的血脉，恐怕都会有副作用。唯独这四大圣属性融合不会。夺天地造化，关键在于这造化二字，面对这四属性融合能量所产生的造化之功，哪怕是那么高贵的龙虎变血脉也不得不为之臣服。
　　可以说，周维清的龙虎变，乃是当今天下最强大的血脉能量，而四圣属性融合是天地间最强大的属性能量。这两者孰优孰劣还真不好说。只是现在这两种能量并不是在碰撞，而是四大圣属性能量在修复和守护着血脉能量，再加上周维清的龙虎变血脉还远没有被完全技法出来，因此，在对症下药的情况下，周维清的身体情况正在迅速好转。


第198章 崩溃！救赎！吞噬！（中）
　　时间一分一秒的过去了，门外，林天熬、断天浪等人都已经聚集在外。林天熬也发现了周维清的不对，只是当时他的速度要慢一些，赶回来之后，第一时间他就找到了目前在弦月城中修为最高的断天浪，将这位神师请了过来。
　　断天浪虽然没见过四大圣属性融合，但他在经验方面可就要比其他人强的多了，一眼就看出目前周维清在四大圣属性的共同作用下，已经渐渐脱离了危险，所以就拉住林天熬，一起在门外等候。一旦上官雪儿的天力不足以支持帮助天儿，他就会立刻接替上官雪儿辅助天儿。
　　渐渐的，周维清的身体渐渐变回原本的样子，鳞片消失了，手脚恢复正常，皮肤上的裂痕也在神圣能量的帮助下恢复了正常。只是皮肤却明显有些苍白，还好，呼吸还算均匀。
　　“好了，天儿。”长出口气，周维清缓缓坐起身，他体内沸腾的血脉终于平复了下来，但也是元气大伤，面如金纸。
　　天儿和上官雪儿缓缓收力，看着脸色惨白的周维清，天儿猛的扑入他怀中痛哭失声，“小胖，你吓死我了。”
　　周维清赶忙搂住天儿的娇躯，脸上流露出一丝苦笑，“不知道是谁这么大手笔，竟然请来了天王级的刺客来招呼我。要不是运气好，这次恐怕是真的要归位啊！”
　　上官雪儿站在一旁，看着天儿投入周维清怀中，她那冰冷的眼眸中，羡慕之色一闪而过，眼看着周维清没事，她也是放松下来，刚才眼看着周维清数次面临生死危机，她心中的恐慌一点都不比天儿少。
　　天儿的泪水沾湿了周维清的肩头，一旁的上官雪儿冷冷的道：“喂，你是不是先穿上点衣服？”
　　天儿抬头看向周维清，之前因为一直处于紧张之中还没发现，周维清因为龙虎变的关系，除了某些位置还有几片布遮盖以外，身体绝大部分都是露着的，俏脸顿时羞红，泪水也总算是止住了。
　　周维清有些尴尬的取出一件外套套上，天儿却已经是恶狠狠的道：“不知道是哪个王八蛋请人下的手，之前那个刺客，一看就是职业的。当今天下刺客行业中，至少也是排名前三的，天王级的刺客，太可怕了。要是让我知道雇主是谁，哼。”强烈的杀机从天儿美眸中喷涌而出，她本就不是善男信女，有人要动她的男人，她怎能不怒？
　　周维清若有所思的道：“很难说是谁。但至少可以肯定，应该不是克雷西帝国和百达帝国的人。他们的消息没有这么灵通，我们才刚到这里，刺客就随之而来，显然是对我有着很深刻的了解，而且目的就是将我杀死。”
　　上官雪儿道：“你能威胁到谁，谁就有可能想杀你。”
　　天儿听她这么一说，顿时秀眉轻挑，“你什么意思？”
　　上官雪儿对她的愤怒丝毫不惧，“周维清建立了无双师团，对你们万兽帝国威胁最大。能够请动天王级杀手，还能有谁？”
　　“你不要血口喷人，维清是我的丈夫，我们雪神山怎么可能对他出手？爸爸都答应我们的婚事了，而且也知道我们是四大圣属性俱全。”
　　上官雪儿瞥了她一眼，“你用用脑子好不好？我说是雪神山了么？”
　　天儿一愣，“你是说我们帝国皇室？”
　　周维清开口了，面露思索之色，“能如此准确知道我所在位置，并且有可能对我出手的，目前只有两方势力，一个就是万兽帝国，我把你抢走了，就算那狮心王子古樱冰不对我动手，狮王古斯特也是恨我入骨。他没有派遣本族强者，就是忌惮你们雪神山。另一个可能，就来自翡丽帝国。因为我们的出使让他们感受到了威胁。但最可疑的还是狮王古斯特。”
　　天儿深吸口气，银牙紧咬，“我这就写信给爸爸。”
　　周维清摇了摇头，道：“没用的，我们没有证据。现在最重要的问题是解决掉这个杀手。而且，如果连这种事情我都解决不了，还凭什么保护你，做你的丈夫？这件事我自己来处理吧。”
　　天儿急道：“可是，那人是天王级。而且，他的武器有古怪，应该是组合凝形武器，不然的话威力不会那么大。”
　　周维清叹息一声，道：“把你从雪神山上带回来，我对自己信心十足。总是认为自己现在修为已经不弱了。但今天的教训却让我明白，六珠究竟是六珠，虽然我的爆发力和很多方面增幅都能让我的修为增强不少，但是，遇到真正的强者，无论是哪一种增幅都没有太大的意义。关键还是要提升天力修为啊！”
　　天儿柔声安慰道：“小胖，你也不要太苛责自己了，你还不到二十岁啊！全大陆像你这个年纪修为能够达到你这种级别的，可以说屈指可数。你就别想的太多了。”
　　周维清摇了摇头，道：“不想不行啊！如果我只是一个人，那就无所谓，但我现在要统御着无双师团复国。未来，我们将面对的敌人会越来越强大。从翡丽帝国那里得到的消息，丹顿帝国攻击格里菲诺帝国，这背后没有百达帝国的影子才怪了。未来我们必定会和百达帝国起冲突，很可能就会面对血红狱的强者。那可是一个圣地的力量。我能指望的，就只有我自己，只有我自身的实力足够强大，才能去面对这些敌人。看来，我们不能急于进攻，等弦月城这边稳定下来，我首先要做的就是快速提升实力。”
　　上官雪儿点了点头，“你的想法是对的，不过，如果只有你一个人也远远不够。我写信回浩渺宫，调一些人过来吧。”
　　周维清几乎是毫不犹豫的摆手，“不，复国只能靠我自己，不能借助外力。如果借助了你们浩渺宫，或者是天儿他们雪神山的力量，那么，未来我们的天弓帝国还能有自主么？你不用急着否认，出于整体战略的考虑，两大圣地如果出面帮了我们，必定会有所要求的，换了我是圣地之主也同样如此。这世界，没有免费的午餐。”
　　天儿撅起小嘴道：“小胖，你不要说的这么现实好不好，那我算什么？”
　　周维清呵呵一笑，道：“你们不一样，你们是我的女人，是一家人么。”
　　天儿倒是满意的一脸幸福，上官雪儿却是俏脸通红，“谁是你的女人了……”
　　周维清向她眨了眨眼睛，道：“你输给我做老婆了啊！你忘了么？当时我让你反悔，你又不肯，那我们还不是一家人？不只是你，菲儿、冰儿，我们都是一家人。正好趁着今天这种情况，我有话对你们说。”
　　说到这里，周维清的表情严肃起来，“正所谓攘外必先安内，如果你们总是内斗的话，我这日子真的很不好过。你们都是我喜欢的人，或许雪儿你来的晚一些，没有我和天儿感情那么深，但在我心中，真的已经有了你的位置。所以，你们能不能尝试着彼此接受一下对方？”
　　“在别人看来，有你们两大美女在我身边，我能享那齐人之福，应该再幸福不过了。可是，我现在却必须要告诉你们，最近这段时间，我真的一点幸福感都没有。这种感觉也真的让我很痛苦、很痛苦。”
　　“一个成功的男人背后会有几个默默支持他的女人，我真的希望你们能够和睦相处，这样一来，无论我在做什么，想起你们时心中都会充满幸福，自然也就动力十足。如果你们始终这样斗下去，以后冰儿和菲儿回来变得更加热闹，我这日子就没发过了，要是那样的话，等复国完成，我就自己跑路，让你们永远都找不到我。”
　　“不行。”上官雪儿和天儿很有默契的同时嗔道。二女对视一眼，表情都显得有些怪异。但是，周维清的威胁明显起到了作用，两人没有对彼此说什么，只是都恶狠狠的看着周维清。
　　“如果你们愿意和我在一起，就尝试着接受彼此吧。我谢谢你们了。”周维清苦笑着向二女说道。
　　天儿看着他那苦兮兮的样子，想着他说没有幸福感的话，眼圈微红，喃喃地道：“人家尽量就是了……”
　　周维清的目光转向上官雪儿，“那你呢？”
　　上官雪儿没好气的瞪了他一眼，但终究还是轻轻的嗯了一声。
　　周维清笑了，有些摇晃的站起身，分别抓住二女的一只手，“这样就好了，我们很可能要面对很多强大的敌人，如果能这么不分彼此，我相信，我们一定能够面对所有困难。”
　　一边说着，他有些强势的将二女拉入自己怀中，天儿自然是无比顺从的，但上官雪儿却是很不习惯的挣扎了一下。


第198章 崩溃！救赎！吞噬！（下）
　　几乎是同一时间，周维清朝着她那边的嘴角流出一丝殷红的鲜血，身体明显剧烈的晃动了一下，顿时吓得上官雪儿不敢动了，只得让她搂住自己纤细的腰肢。
　　当她真正依靠在周维清有些虚弱的身体上，心反而安定了下来，一种难以形容的异样感在心底悄然蔓延。
　　足足休息了三天时间，周维清才算是恢复了元气，这还是因为他自身不死神功有着与众不同的神妙。
　　在无双重骑兵凯旋而归后不到一个时辰，克雷西帝国第六师团就近乎逃走似的败退而去。周维清固然险些死在那天王级刺客手中，但他那强横的一箭也解决掉了第六师团师团长。
　　随着这一战的结束，战斗过程随着那三百平民的回归几乎在不到一天的时间就传遍大街小巷。
　　平民就像是水，水能载舟亦能覆舟，周维清颁布的免税政策加上无双重骑兵以近乎狂野的姿态展现出的强悍，令弦月城在最短时间内回复了正常，城门开启，贸易恢复，整个城市从最初的惊慌失措渐渐走入正轨，对于天弓帝国的回归，绝大多数人都是拍手相庆。
　　城内官员的选拔也已经结束，随着民众们的投票，原本的官员杀了一批，提拔一批，管理重新变得井井有条起来。
　　只是，与弦月城的顺利统驭相比，周维清自己的情况可就要差得多了，在他疗伤这几天，无双师团高层却是极为紧张的。
　　一名随时有可能出现的天王级刺客足以让任何人担惊受怕。天儿和上官雪儿和周维清住在一起修炼，断天浪亲自在周维清隔壁坐镇，再加上林天熬等人在外围住下，气氛着实有些紧张。
　　哪怕是周维清的伤势彻底痊愈后，这份紧张气氛也依旧没有纾解。最大的问题就在于那天王级刺客恐怖的攻击力。在正常情况下，他的攻击落在无双师团任何一个人身上，都足以带来致命的打击。
　　周维清的如龙似虎状态并不是随时都能调用的，上一次是运气使然，如果再来一次，他自己都不知道什么时候能够用的出来。当然，上一次是在他攻击敌人的时候被偷袭，现在全力提放的情况下，以他远超常人的感知能力，总能提前发现一些预兆的。而且周维清也知道，那天王级刺客受伤不轻，想要完全恢复也是需要一定时间的。
　　“维清，这样下去也不是办法。”上官雪儿秀眉微皱的看着周维清。
　　天儿深以为然的点了点头，道：“我也觉得不是办法。”在那天被周维清威胁了之后，二女的关系果然得到了一定的缓和，至少不是那么针锋相对了。只是因为周维清的安全着想，这几天三人一直住在一起，天儿也没法和周维清亲热了，心中自然很是不爽，所以对上官雪儿的话表示了赞同。
　　上官雪儿瞥了天儿一眼，道：“我们这样一直防备下去，根本不知道敌人会什么时候出现。以天王级强者的修为再加上他本身就擅长隐匿的能力，我们对付起来太困难了。”
　　周维清点了点头，道：“确实如此，那刺客的攻击力可以说是我生平仅见，除了进入第二形态的龙虎变能稍作抵挡之外，我的其他防御能力竟然根本无法起到阻挡效果。单论攻击，这人的攻击力已经直追天帝级强者的层面。唯一较弱的地反就在防御上了。因为追求极致的进攻，他自身的防御没有凝形甲胄，估计也没什么防御技能。不过，他却是将攻击技能修炼到能够相当于防御来用。可惜了，我那一脚中所蕴含的毒素没能灌入他体内扩散就被他强行逼出了，否则的话，就够他喝一壶的了。”
　　说到这里，周维清沉默片刻后，眼中闪耀着几分宛如火焰一般的光彩，“归根结底，还是我们的实力不够，如果我的修为能够达到九珠修为，自行调动那如龙似虎的能力，他要敢来刺杀我，指不定谁死呢。”
　　虽说天王级与九珠之间的差距巨大，但周维清拥有着龙虎变这等强大的增幅能力，再加上自身的六属性意珠，要是真让他成长到了九珠上位天宗的程度，挑战天王级几乎可以说是板上钉钉的事，哪怕那个刺客的能力那么特异。
　　上官雪儿道：“那刺客刺杀没成功，自然知道我们已经有了准备，除非有万无一失的把握，否则他应该不会轻易出手。而克雷西帝国这次一个师团的兵力铩羽而归，短时间内应该调集不够太多的兵力，而且他们还要考虑我们背后有翡丽帝国的支持。我们占领弦月城的消息已经传回翡丽帝国了，用不了多久，他们支援的第一批物资即将运到。还有一批支援我们的后勤补给部队。”
　　“有了之前那一战的震慑，现在弦月城内的情况正向着我们所希望的方向发展，我们也该开始招兵买马了，至少先建立起一批我们自己的后勤补给军，也好让无双师团未来在战场上发挥出最强的威力。”
　　“而面对那刺客，我们现在没有什么更好的办法，只能尽可能的小心，如果六绝帝君前辈能及时回来，相信那刺客也就不敢再来了。”
　　周维清用力攥了攥拳头，“不能总是依靠老师，还是要自己有实力才行，只是，有什么办法才能让我的天力加速提升呢？”
　　上官雪儿没好气的瞪了他一眼，“你才二十岁不到吧，天力就已经达到六珠境界了，还要怎么加速提升？”
　　上官三姐妹比周维清大三岁左右，但哪怕是上官雪儿这样的天才，在周维清这年纪的时候，也就勉强摸到六珠的边缘而已，更何况现在的周维清又岂能用简单的六珠来评判？那天那天王级刺客的偷袭，如果换上一名九珠修为的强者，恐怕都要瞬间陨落。就算是普通的天王级，都未必能够全身而退。
　　听着上官雪儿的话，突然间，周维清眼中一亮，低头看向自己的双手，喃喃地道：“快速提升天力的方法，似乎也不是没有呢。”
　　一边说着，本命珠悄然释放，淡淡的灰色光芒在他掌中萦绕。
　　就在刚才那一瞬间，他突然想起了邪典上的记载，邪魔吞噬，被誉为邪属性第一技能，甚至是超越拥有天技映像的天神级技能的强大存在，又岂是只在战斗中发挥那一点作用而已？
　　按照邪典中的记载，在天邪教的历史上，唯一出现的一位天神级强者，就是天邪教第一代创始人，也就是和周维清同样拥有邪魔吞噬的那一位。
　　六珠，不只是对于六绝天道阵是个界限，对于邪魔吞噬，也同样是个界限啊！只不过周维清阅读邪典已经有很长一段时间了，达到六珠后又被龙虎变所吸引，所以才忽略了这个技能的存在。此时此刻，他突然想起，在邪典中记载，当拥有邪魔变和邪魔吞噬的天珠师修为达到六珠之后，邪魔吞噬的作用将随之升华。
　　感受着周维清双掌之上散发出的邪属性气息，天儿到没什么，可一旁的上官雪儿却明显打了个寒颤，一种她以前从来没有遇到过的特殊危机感瞬间传遍全身。
　　这种感觉是发自于内心深处的，或者说是身体的本能感受，似乎有什么可怕的事情，会因为周维清那深处的双掌而发生似的。
　　“你……”邪魔吞噬，上官雪儿是体验过的，但不知道为什么，这一次她的感觉却完全不一样了。
　　双翼刷的一下，从周维清背后弹出，令他直接进入了龙虎变的状态，暗紫色的眼眸中光华闪耀，周维清双手在胸前互拍一下，双手手腕上的意珠和体珠突然剧烈旋转起来，刹那间，他整个人身上都散发出一股浓浓的灰色气流，而这些灰色气流并不是停滞的，刚一出现，就开始剧烈的盘绕起来。
　　此时此刻，在天儿和上官雪儿眼中，似乎已经没有了周维清这个人，有的只是一个巨大的漩涡。
　　而就在这巨大的漩涡中，充斥着一股令她们发自灵魂颤栗的恐怖吸力。使得她们体内的天力剧烈涌动起来，甚至连灵魂也随之奔涌，仿佛随时都要脱体而去似的。
　　这、这是什么？
　　邪魔吞噬毕竟有太多太多年没有出现了，因此，在其他几大圣地之中，都没有更多的记载。
　　周维清脑海中飞速回忆着邪典中的记载，六珠境界后，以天虚力引动邪魔吞噬，以邪气蔓延全身，整体为吞，双掌为噬，化外力为己用，同噬灵魂者，为嫁衣。
　　正像上官雪儿和天儿的感受那样，周维清自己也有着类似的感知，他也能够清楚的感觉到自己那如同一个巨大漩涡的强横。在这种状态下，他发现，自己体内的其他五种属性似乎都悄然隐没了，能够感受到的就只有邪属性，而在保持这种状态的情况下，他整个人的冰冷感知似乎也无形中提升到了极致。


第199章 圣力
　　伴随着冰冷感知的提升，周维清还发现一个奇妙的事情，那就是，他现在居然能够隐约感受到上官雪儿和天儿体内天力运转的状态。
　　“小胖，你的邪魔吞噬进化了？”天儿惊讶的问道。
　　周维清点了点头，他的声音已经自行变得有些阴冷，“似乎随着天力提升到了六珠境界后，就自行进化而成了，只是我以前一直没有注意，将它真正的运转出来。”
　　天儿毫不犹豫的伸出自己的双手，“来，试试看。”
　　看到这一幕，上官雪儿突然感觉到自己的心跳猛然加快了几分，她对天儿自然是一直都没什么好感的，但在这一刻，这种感觉却发生了几分变化。毫无疑问，此时周维清的这种状态和技能是极其可怕的，可天儿却能毫不犹豫的要以身相试，这是何等的信任，这个细节虽然简单，但上官雪儿却能由此而肯定，天儿是愿意为了周维清而付出一切的。
　　周维清点了点头，他对自己的控制能力有信心，于是，他的双手握住了天儿的双手。
　　就在两人四手相接的那一瞬间，天儿整个人的身体都如同触电似的剧烈颤抖起来。站在一旁的上官雪儿能够清楚的看到，天儿身上暴起一圈圈刺目的光晕，飞快的朝着周维清的身体奔涌而去。
　　天啊！这是……
　　上官雪儿瞪大了眼睛，她修炼的浩渺无极神功对细微感知最为注重，此时又是近在咫尺，她能够清楚的感觉到，天儿体内的天力正以如同倾泻般的速度疯狂涌入周维清体内，不仅如此，天儿的身体似乎已经像是被封印了一样完全禁锢，而且，吞噬的除了天力之外，竟然还有她的生命力，天儿原本光润的肌肤表面，明显开始变得黯淡起来，就连她的灵魂都在剧烈的被扯动着。
　　好恐怖的技能。
　　作为当事者的周维清和天儿，感受自然更加深刻，周维清在握住天儿双手的那一瞬间，立刻就感受到自己的身体就像是一个无底深渊一般，疯狂的吸扯力瞬间爆发，疯狂的吞噬着天儿的一切。而他自身也因为这种吞噬而瞬间感受到强烈的充实感。
　　那吞噬而来的天力，竟然在通过双掌的过程中就被自行过滤了一遍，冲入周维清体内后，立刻与他自身的天力相融合，尽管这股外来的能量依旧不是属于他的，但是，他体内的气旋以及邪魔吞噬所拥有的特殊能量正在以一个极其迅猛的速度将这些外来的天力炼化，尽管最终剩余的精华只有十分之一都不到，可是，这也要比他自己吸收天地之力来修炼快的太多太多了。
　　但是，周维清心中没有快感出现，反而是恐慌，因为他骇然发现，当这吞噬开始之后，自己的控制力居然明显下降，想要阻断这吞噬的过程居然变得极为困难。而且，他也能够感受到天儿的生命力在被自己吞噬而来，也正是因为吞噬中包含了这生命力的缘故，才能让他直接将这股外来的能量炼化。
　　如果继续这样下去，当天儿的所有一切全都被周维清吞噬后，她就只能变成一具干尸。就像当年的草原天狼一样。
　　“天儿，圣属性运转。”周维清大喝一声，同时他自己也用尽全力控制着邪魔吞噬的速度减缓下来，并且调动出了时间属性。
　　这邪魔吞噬一开始，竟然就像是无法终止似的，其他属性完全被邪属性所压制，唯有同为圣属性的时间属性才能勉强被调动出来。
　　天儿此时心中也是一片骇然，不过她却并没有什么惧怕，就算是真的被周维清吸干了，她也不会后悔，要是那样的话，她可就真的和周维清融为一体了。陷入深爱中的女孩子，想法总是和普通人不一样的。
　　神圣与精神，两大圣属性在天儿的操控下勉强运转起来，但却依旧被那邪魔吞噬吸入周维清体内。可想而知，同为圣属性的这两种能量在邪魔吞噬开始之后都不能阻挡，要是换了其他属性会怎么样？
　　当然，这也是因为天儿的天力修为比周维清高的并不多，之前又已经被周维清吞噬了一部份，所以才无法挣脱。如果是换了修为远超周维清的强者，只要能够及时发现，在第一时间强行破开吞噬，还是能够做到的。但也必须要在第一时间才行，否则，此消彼长之下，一切可就难说了。
　　此时，周维清身体周围的灰色气流明显变得强盛了许多，全身都蒙上了一层灰蒙蒙的光彩，而他身上的鳞片也由原本的紫色渐渐变成了晶莹剔透的灰色，就像是一层灰色水晶一般覆盖在身上。
　　神圣与精神两种属性吞噬入体，周维清立刻作出了应对，他和天儿之间的修炼次数已经不少，对于两人之间的能量变化、操控，都有不少的经验。立刻催动着自己召唤来的时间属性和一部份邪属性能量迎了上去。
　　这一次，是四大圣属性同时在周维清体内聚集，四大圣属性在周维清的强行催动下，盘旋而起，形成一个漩涡，阻挡在吞噬的道路上。
　　顿时，邪魔吞噬被这四大圣属性漩涡一阻挡，吞噬的速度明显减缓下来，无论是周维清还是天儿，都略微松了口气。
　　经过不断的尝试和实验，他们越来越发现，当这四大圣属性融合在一起后，它们有着凌驾于一切能量之上的特殊能力。单一的圣属性肯定是无法对抗的。
　　不过，由此周维清也能清楚的感受到邪魔吞噬的可怕了，即使在这被四大圣属性漩涡阻挡的情况下，邪魔吞噬依旧在继续，只不过速度缓慢了许多而已。
　　正在周维清准备借此机会强行切断两人之间的天力联系，从而结束邪魔吞噬的时候。奇异的一幕出现了。
　　那在周维清体内形成的四大圣属性漩涡旋转的速度越来越快，而之前周维清吸入体内还来不及消化的天儿能量，竟是被它快速吸扯着融入漩涡，与此同时，周维清自己体内的能量也是同样被吸入，天儿的有多少，他就要付出多少。原本不大的漩涡在这个时候已经开始渐渐增大，但周维清的邪魔吞噬居然没有因此而减慢，反而和这个四大圣属性漩涡形成了一种特殊的默契，不断的从天儿体内继续抽取着她的能量和生命力。
　　这是怎么会是？周维清心中充满了震惊。而就在下一刻，更令他吃惊的一幕出现了。
　　伴随着四大圣属性漩涡的增大，一股精纯到了极致的能量，就从这漩涡下面那小小的尖端处悄然滴落。
　　那是一滴滴洁白的液体，洁白、晶莹，甚至还有一层淡淡的荧光散发，就像是举世无双的至宝，散发着淡淡的宝光一般。
　　这洁白如玉的液体一进入周维清体内，他立刻就有一种难以形容的奇妙感受，这液体所蕴含的能量之庞大，近乎是他原本天力的十倍。
　　在修为提升到天虚力境界之后，周维清自身天力也已经液化，可是，眼前这四大圣属性融合漩涡所产生的液滴，却要比他自己天力的液滴精纯的太多太多。也就是说，同样的体积，这一滴的能量庞大到了极致。
　　更为神奇的是，当这液体进入他体内后，立刻就成了他自己的东西，他直接就能够调动，而且，这液体在缓缓流入他气海穴之后，并没有与他自身的天力进行融合，而是单独的待在一旁，自成体系。
　　在这液体之中，不只是蕴含了庞大的天力，还有庞大的生命之力。那是周维清和天儿都不具备的。就像是他们的生命力在那漩涡中得到了升华一般，周维清只觉得整个人随着那一滴液体的加入，都有种飘飘欲仙的感觉了。
　　第二滴液体出现的时间比第一滴要慢上许多。而也就在这个时候，一个焦急的声音通过灵魂震慑的方式传入了周维清脑海之中。
　　“周维清，你在干什么，你想要让她死么？”声音是属于上官雪儿的，急切的灵魂震慑顿时令周维清从那神奇美妙的感觉中清醒过来。
　　睁眼一看，周维清顿时吓了一跳。
　　被他握住双手的天儿，此时双目紧闭，整个人皮肤都变得十分黯淡，而且一丝沧桑的感觉渐渐从她身上释放出来，生命气息不断的减弱，自身天力也已经变得越来越少。显然，在周维清的吞噬之下，天儿正在丧失着她所拥有的一切。
　　不好。周维清大吃一惊之下，几乎完全是下意识的催动着自己的天力，包裹着那刚刚得到的一滴崭新的银白色液体，将其带动而上，而他则是一拉天儿，将天儿拉入自己的怀中，低下头，吻在了她的红唇之上。
　　那一滴银白色的液体就那么渡入天儿口中。
　　顿时，奇异的一幕出现了，站在一旁的上官雪儿目瞪口呆的看到，就从周维清和天儿亲吻的地方，一股最为精纯的能量悄然散发而出，然后瞬间席卷了天儿的身体，能够清楚的看到，一层淡淡的光晕从天儿头部缓缓向下延伸，只是一会儿的工夫，就将她的身体完全笼罩在内。庞大的天力波动也随之产生，天儿之前所丧失的生命气息和天力，似乎都已经回来了。紧闭的双眸也随之开启，只是此时此刻，她的美眸之中唯有震惊。
　　周维清体内的漩涡依旧在不断的盘旋着，也吸收着属于他和天儿原本的天力，伴随着那漩涡的孕育，一滴滴银白色液体缓慢出现。
　　周维清也找到了几分敲门，他就将这孕育而出的银白色液体自己留下一滴，然后再渡给天儿一滴，这样一来，就形成了一个奇妙的循环。
　　站在一旁看着这一幕的上官雪儿就完全是另一种感受了，如果排除能量不提的话，在她眼中看到的，就是周维清拉着天儿的手，两人身体紧贴，每过一段时间，周维清就低头在天儿的红唇上吻一下。
　　更为诡异的是，他们每吻上一下，天儿身上就会多出一层氤氲宝光，本就已经是绝色的她，更是不断的升华着，那种动人心魄的美居然像是在进化一般，看的上官雪儿在震惊的同时，也充满了强烈的羡慕。
　　他们是怎么做到的？不是邪魔吞噬么？怎么却变成了这个样子。
　　伴随着这个过程的延续，周维清和天儿体内的银白色液体都在逐渐的增多过程中，而他们本来的天力却已经变得越来越少了。
　　周维清和天儿以前也一直使用四大圣属性进行修炼，但这样的情况却从来都没出现过。
　　以前他们的修炼，就是将彼此的天力释放出来，让四大圣属性能量在两人身体中央进行聚集，然后四大圣属性运转，令他们的天力缓缓提升，然后在被他们吸收入体内，从而达到提升天力的目的。
　　那样的修炼，已经要比周维清和天儿平时自行修炼的速度快上许多了，但也从没有这种银白色液体出现啊！
　　在这个时候，周维清心中渐渐有了几分明悟，这奥妙恐怕就在于体内和体外的区别了。
　　恐怕此时在自己体内出现的情况，才是四大圣属性齐聚修炼所拥有的真正效果。而引发四大圣属性出现这种奇妙变化的，并不是邪魔吞噬，而是两人的生命能量。
　　邪魔吞噬，只是将他们两人自身能量凝聚在一起的工具，从而在周维清体内产生出了这个漩涡。而他们二人的生命能量因为邪魔吞噬的缘故，也融入到了一起，同时加入到了这个四大圣属性漩涡之中。就是在这种情况下，四大圣属性漩涡仿佛被点燃了一般，从而出现这种神奇的感应与变化。
　　其实，周维清猜对的只是一部份。确实，四大圣属性齐聚之后，需要生命能量进行引发。但同样的，如果这四大圣属性在他们身体之外进行凝聚的话，那么，必定会吸引到外界的一切能量融入。周维清和天儿对这种情况的认知自然是以为四大圣属性在吸收天地之力，认为是好事。
　　可事实上却正好相反。
　　四大圣属性是最高级别的天地属性，它们本身蕴含着庞大而神奇的能量，当它们齐聚之后，还怎么会需要其他驳杂的能量加入呢？它们需要的是纯净，而不是庞大。在纯净的情况下，四大圣属性彼此相生，自己就会产生出升华的效果。
　　此时，这四大圣属性盘旋的地方是在周维清体内，周维清本身就是得天独厚的，又有龙虎变的存在，体内有着一股精纯的先天之气，这才是四大圣属性所需要的东西。而且，四大圣属性在他体内凝聚、盘旋，就再不会接触到外界空气中驳杂不纯的其他属性能量了，在这种情况下，再经过周维清和天儿的生命能量引发，才令四大圣属性的奥义终于被揭开了。
　　可以说，周维清和天儿的运气是相当好的，如果不是这特殊情况的出现，恐怕他们一辈子都未必能够发现这样的奥妙。
　　通过四大圣属性齐聚所产生的作用，不但将他们自身的天力重新进行了炼制，而且也得到四大圣属性所带来的升华奥妙。这样一来，他们原本在不借助意珠情况下就是无属性的天力，已经转化为了天下最为精纯的能量。而且还附带着四大圣属性融合的气息，从而令他们自身的天力成为这个世界上天珠师所能拥有的最精纯天力。
　　人的丹田气海是有限度的，在修为提升到天王级之前，这个限度不会被打破。而天王级之所以是一个巨大的瓶颈也是由此而来。唯有在突破的时候将自身能量转化成为另一种形态，才能进入下一个层次，而丹田、气海的大小却不会改变。也就是说，哪怕是天神级强者，除了自身经脉、脏腑更加坚韧以外，其承载性也不会和常人有太大的区别。
　　所谓的经脉拓宽，都是有限度的，决不可能无休止的进行拓宽，那样的话，人岂不是要被撑爆么？
　　而现在周维清经过提炼后产生的这银白色天力就完全不同了，一滴这种银白色液体所蕴含的能量几乎是原本同体积天力液体的十倍以上，也就是说，周维清体内就能储存更多这样的能量，而且还不是压缩而成的。这就令他和天儿在未来同等级的天珠师中，天力浑厚程度、续战能力远超普通天珠师。而且，当他们要是能够再次升华进入天王级的时候，那又将是完全另一个概念了。四大圣属性的奥义，也在这个时候才完全揭示出来，未来将带给他们的好处，是目前他们所无法衡量的。
　　时间一分一秒的过去了，整个天力转化的过程，持续了足足有十二个时辰，一天一夜的工夫。
　　上官雪儿虽然有些羡慕，甚至是嫉妒，但她却一直守护在两人身边。她知道，天珠师在修炼中的特殊机遇可不是那么容易遇到的，一旦错过，必将后悔终生。周维清和天儿的整体天力修为似乎没有什么太大的变化，但他们身上所散发出的气息，却是有一种脱胎换骨的感觉。
　　终于，周维清和天儿最后的能量也已经融入到那漩涡之中，伴随着漩涡的旋转，被压榨成一滴滴银白色液体。
　　此时，周维清和天儿都有种感觉，那就是自己的丹田气海之中空荡荡的，原本十分充实的能量荡然无存，剩余的就是每个人不过二十几滴银白色液体而已。但是，就是在这样的情况下，他们却明显感觉到自己的天力比以前要浑厚了许多。虽然只有二十几滴液体的存在，可是，这些液体所蕴含的能量却是那么的可怕。最为神奇的是，它们还不是压缩而成的，根本不需要去刻意的控制。
　　漩涡渐渐随着没有“原料”而悄然散去。这时，周维清就又发现了一个奇异的地方。那就是，以他邪魔吞噬这么强大的威力，竟然没办法再从天儿体内吞噬到一丝一毫的天力了。也就是说，那银白色液体天力竟然能够免疫他的邪魔吞噬。
　　对于这一点，周维清着实是有些惊喜，毫无疑问，这银白色天力的品阶，绝不是当世任何功法所修炼出的天力所能比拟的，经过这次修炼，另一扇大门已经为他和天儿开启，他们也是真正摸到了属于四大圣属性的奥妙所在。
　　邪魔吞噬自行停止，周维清体内的漩涡也悄然散去，两人的修炼终于停了下来。一天一夜过去，天儿被周维清也亲了不少口，越到后面，间隔的时间越长，在周维清的感觉，那就是因为原料不够了，所以提炼的速度也随之慢了下来。但是，在没有全部完成之前，他怎么舍得停止呢？天知道还有没有下一次机会，而一旦错过这样的机会，他和天儿必将会后悔终生的。
　　“雪儿，你过来一下。”在结束修炼后，这是周维清说的第一句话。
　　看着面如冠玉，全身散发着一层莹润宝光的周维清，精神上有些疲倦的上官雪儿愣了一下后，还是走了过去。
　　就在上官雪儿走到周维清面前那一瞬间，周维清毫无预兆的突然一把搂住了她那纤细的腰肢，然后低头吻住了她的红唇。
　　“呜……”面对这突如其来的侵犯，上官雪儿先是呆滞了一下，紧接着就是满心的羞急。如果是只有她和周维清在，或许她的反应还不会太激烈，可是，现在身边还有一个天儿啊！以她的性格，又怎么好意思呢？
　　但是，还没等上官雪儿剧烈的挣扎，她却突然发现，某个不要脸的家伙，竟然把舌头伸过来了。
　　上官雪儿心中气苦，恶狠狠的张开了嘴，用力的在周维清舌头上咬了一下。
　　周维清吃痛，赶忙把舌头收了回来，“哎呦，疼死了。雪儿，你干嘛啊！”
　　舌头是人体最脆弱的地方之一，被咬上一口，那还能好受的了？更何况，上官雪儿是羞急交加，这一口咬的可不轻。
　　而就在这时，上官雪儿却呆住了，因为她清楚的感觉到，当自己咬了周维清的时候，一股无比精纯的能量也瞬间充满口腔，然后顺喉而下，顿时，那一滴精纯到了极致的天力缓缓滑入她体内，全身一阵清凉，说不出的舒爽感蔓延到身体的每一个角落。
　　这、这就是他亲天儿的奥秘么？上官雪儿何等聪明，立刻就想到了其中的奥妙。每一次周维清亲吻天儿，天儿身上都会宝光闪烁，原来，竟是将这么纯净的能量渡入她体内。虽然天儿不知道这能量是如何提炼出来的，但那包含着四大圣属性的庞大能量，是何等珍贵啊！他，他竟然给了我一滴，可我却咬了他，顿时，上官雪儿俏脸绯红的同时，看着周维清的目光却已经充满了歉意。
　　天儿此时也已经睁开了眼睛，看着周维清吃痛的样子，不禁吃吃的笑了起来，“活该，谁让你不说清楚就去占人家便宜的。你就不能先吐出来再给人家吃么？”
　　周维清没好气的看了她一眼，“怎么让你一说就那么恶心啊！这东西也是能先吐出来的么？没有了我的气息保护，一旦沾染了外界的能量，它的作用也就消失了。”
　　上官雪儿赫然道：“对不起，我、我不知道。”
　　周维清很是没脸没皮的把舌头伸了出来，上面还有两个牙齿印，“给我亲亲，亲亲就不疼了。”
　　“呸。”上官雪儿俏脸大红，下意识的躲到了天儿身后，低声道：“以后不要这样了，这是你们好不容易修炼出来的能量，怎么能给我？”
　　天儿嘻嘻一笑，一探手，将上官雪儿拉了出来，“雪儿妹妹，我还没谢谢你呢。刚才要不是你及时提醒了某人，恐怕我就要被他吸干了。小胖说的对，我们是一家人，还分什么彼此呢？”
　　她和上官雪儿争吵无数，可是，就在刚才那一刻，才真正让她从心里接受了上官雪儿。毫无疑问，她们是情敌，可是，即使是在这种情况下，上官雪儿却依旧愿意救她性命。虽说周维清应该也能发现不对，但上官雪儿的提醒却让天儿心中十分感动，对她的恶感大大的降低了。
　　而且，天儿也不傻，她知道周维清跟上官冰儿是什么感情，何况还有一个上官菲儿，人家可是三姐妹。无论怎么说是，三姐妹加起来在小胖心中占居的地位也要比她一个多吧。要是真的和上官雪儿这么一直闹下去，正像周维清所说的那样，以后的日子可就没法过了。也正好借助眼前的机会，拉近一下彼此的距离，至少不会再那么敌对了。
　　上官雪儿有些发愣的看着天儿，轻轻的摇了摇头，道：“虽然我不喜欢你，但我们毕竟不是敌人。换了你，你也一样会提醒他的。”
　　天儿嘻嘻一笑，道：“不止不是敌人那么简单吧，因为某些人的缘故，我们已经被强行拉做是姐妹了。为了小胖，也为了我们自己，我们确实可以尝试着接受彼此，怎么样？”
　　二女都是宁折不弯的性格，而且都很有个性，让任何一人服软，都不是那么容易的，而此时天儿主动提出了交好，顿时令她们之间那层最难突破的屏障得以疏通。
　　上官雪儿缓缓点了点头，看着天儿，勉强露出一丝微笑。以他修炼浩渺无极功能够给人以笑脸，那是相当不容易了。
　　天儿这才将目光落在那还吐着舌头，然后目瞪口呆看着她们的周维清身上，“小胖，这到底是怎么回事啊！这种能量你是怎么弄出来的？”
　　因为所有的主导都是周维清进行的，所以，天儿虽然惊奇的接受着那精纯到了极致的能量，但她也和上官雪儿一样的一头雾水，根本就不知道发生了什么。
　　那时候，天儿发现自己的身体即将干涸，连生命力都要随之消失的时候，心中也是有些恐慌的，而就在这个时候，她感受到了上官雪儿对周维清的提醒，那发自灵魂震慑的声音也令她有些昏沉的大脑清醒了一下。紧接着，周维清就拉过她，吻上了她的唇。
　　在那一瞬间，天儿首先感受到的就是一股蓬勃的生命气息瞬间灌入自己体内，令自己先前消耗的生命能量似乎完全被补充了回来，紧接着就是那精纯到了极致的银白色液体融入体内。天儿的感知也并不比周维清弱，一会儿的工夫她就发现了这液体的奥妙。她作为当事人，心中的好奇甚至要比上官雪儿更甚。
　　周维清嘿嘿笑道：“天儿，我们是幸运的，这次恐怕真的是瞎猫碰上死耗子了。”
　　天儿没好气的道：“你才是瞎猫。”
　　周维清哈哈笑道：“如果每次都能碰上这样的好事，瞎猫就瞎猫吧。哈哈。”
　　天儿一脸好奇的道：“快说吧，告诉我和雪儿，这究竟是怎么回事？为什么你亲我一次，就会有这么纯净的能量渡入我体内？而我原本的天力似乎也在这个过程中完全被改变了。”
　　周维清这才将自己之前的整个修炼过程简单的说了一遍，二女听闻，不禁流露出了十分精彩的表情。
　　刚才天儿还在为周维清说他们是瞎猫而有些羞恼，可听完了他的描述之后，让她形容的话，恐怕也只有这句话了。
　　“这真是时也命也运也。运气来了谁也挡不住啊！看来，我们要多谢那个刺客才对，要不是他，我们也不会有这样的奇遇了。”
　　天儿道：“你也不要得意忘形了，我们这才刚刚开始呢。现在我们的天力都已经被转化过了，那接下来我们该怎么修炼？没有了原本的天力，难道这已经精纯到了极致的银白色能量还能够被提纯不成？这可已经是四大圣属性齐聚所引发的能量了。”
　　周维清点了点头，道：“这也是我现在所担心的问题，所以，这四大圣属性齐聚的修炼方式，我们还要不断的摸索才行。但至少你刚刚说的这种可能是不存在的，因为当你体内的天力转化为这银白色天力之后，我就再也无法通过邪魔吞噬对它进行吸收了。根本吞噬不过来，还怎么修炼。我们还必须要经过多方面的尝试，来进行摸索才行。”
　　上官雪儿站在一旁，心中却是大为羡慕的，可是，她并没有圣属性，自然也不可能和他们一样的进行修炼。
　　周维清呵呵一笑，道：“这也是为什么我之前会将一滴融合后的天力渡入给雪儿的原因，既然要进行尝试，我们就要进行多种多样的尝试。稍候我吞噬一下雪儿的天力试试，然后你再和我一起在我体内形成四大圣属性漩涡，看看能不能帮她也进行能量转化，而在这个转化过程中，我们又能得到什么。有了那一滴银白色天力液体的保护，无论遇到什么情况，雪儿都不会有危险了。”
　　上官雪儿俏脸一红，心中却是大为欣喜，至少周维清还没忘了她，这种好事也想着她呢。
　　“你们都一天一夜没吃东西了，难道不饿么？”上官雪儿说道。
　　周维清和天儿对视一眼，确实，一天一夜的时间过去了，他们竟然一点都没有饥饿的感觉。
　　周维清道：“可能是因为这四大圣属性融合后所浓缩的天力有着太过庞大的能量，竟然连吃喝问题都帮我们解决了。总是这么形容它也不是个办法，不如起个名字吧。简单一点，我们原本的是天力，这被四大圣属性融合之力所浓缩的能量，索性就称之为圣力好了。”
　　上官雪儿道：“维清，其实我觉得你不应该急于再次用吞噬的方法修炼。因为你们现在还没有掌握这圣属性。我觉得，你们应该先尝试直接用这圣属性各自自行修炼，然后逐渐掌握它的特性，再去尝试其他的修炼方法。”
　　周维清眼睛一亮，赶忙点头道：“确实如此，是我有些太激进了。”他此时心中却在暗暗窃喜，别的不说，至少上官雪儿对他态度已经发生一些变化了。这一点，从称呼上就能看得出来。而且上官雪儿和天儿之间的关系明显得到改善，这对他来说更是一件大好事啊！有了这份改善，至少他以后的日子就好过的多了。
　　虽然不怎么饿，但周维清和天儿还是休息了一下，吃了些东西，再加上上官雪儿，三人又对这四大圣属性进行了简单的讨论之后。这才各自开始修炼，进入修炼状态。
　　周维清盘膝坐在那里，开始尝试调动自己这崭新的圣力。上官雪儿说的对，必须要真正御使这些圣力，才能真正感受到其中的奥妙所在，为己所用。


第200章 圣力漩涡（上）
　　圣力的调动一点也没有出现滞涩的感觉，也没有因为它自身的层次高而显现出什么桀骜。就像以往调动天力一样，十分平顺的在周维清的引导中，进入他的死穴气旋之中运转。
　　让周维清有些惊喜的是，这些圣力液体，虽然只有二十几滴，但他却能够轻松的将它们进行重新分割，不需要只是维持原本那一滴滴的大小。这样一来，他就能将圣力均匀的分割开来，然后注入所有的死穴气旋之中。
　　当那银白色的圣力刚一进入死穴气旋的时候，一种前所未有的强烈感觉，瞬间传遍周维清全身。
　　所有的死穴气旋在一瞬间完全变成了银白色。而它们的旋转速度不增反减，可是，就是在这样的情况下，周维清却仿佛感觉到自己又开启了邪魔吞噬一般，空气中的天力，几乎是蜂拥而入，近乎疯狂的向他体内灌注进来。
　　在圣力的引导下，他此时的修炼速度近乎是以前的三倍还要多。
　　但是，很快周维清也发现了问题，这些外来的天力，并不会随着他的气旋运转而自动转化为圣力，而是依旧如同以前那样，还是以天力形态存在的。而且，伴随着天力的吸收增加，被圣力引动的气旋旋转速度会随之下降。
　　准确的说是，当周维清的死穴气旋中能量不再精纯之后，修炼速度就会随之降低了。
　　周维清发现，这些圣力真是很敏感，他只是修炼这么一会儿，就算吸收速度快，又能吸收多少来自外界的能量？可是，圣力催动的气旋运转速度下降的却非常厉害。
　　周维清心中暗暗叹息，终究不是自己同时拥有四大圣属性啊！凭借自己的力量是产生不了圣力的，必须要和天儿配合才行。
　　想到这里，他心中突然有个奇异的想法，要是以后他和天儿生个孩子，会不会同时具有四大圣属性呢？那可就是真的逆天了啊！一个不行，就多生几个。嘿嘿。
　　天儿自然是不知道，某人在修炼的时候，都会想这些，而她现在也发现了和周维清同样的问题。虽然两人修炼的功法不一样，但结果却都是差不多的，无论他们如何修炼，自身都无法产生圣力，只能是因为外界而来的能量使得气海之中多了一丝天力。
　　三人先后睁开双眼，上官雪儿看向周维清，道：“怎么样？”
　　周维清摇了摇头，道：“不行，不能直接修炼圣力。虽然修炼速度一时是快了，但随着天力产生，修炼速度也会随之下降。这样的话，就必须要我们单独修炼一段时间，积攒足够的天力，然后再进行转化，转化成为圣力才行。至少要积蓄到足够一滴的天力可以。”
　　上官雪儿想了想，道：“那如果你来吞噬我的天力，然后再进行修炼呢？”
　　周维清道：“恐怕不行，因为我必须要有天儿的两种圣力支持，才能形成圣力漩涡，只是吞噬你一个人的，只会是把你简单的吸干了。而现在天儿体内绝大部分都是圣力，我根本就吸收不过来。”
　　天儿道：“要不这样，我用圣力催动两种圣属性，主动注入你体内，然后你用你的两种圣属性来接收，这样的话，我只需要握着你一只手就能做到了。而你再用另一只手去吞噬雪儿的天力，将她的天力转化成圣力，再反哺给她。帮她也进行天力提纯。如果这个做法可以的话。你在吞噬敌人的天力时，经过这样的过滤、转化、提纯，得到的就是属于我们自己的。”
　　“好主意。”听天儿这么一说，周维清顿时眼睛一亮，至少从理论上来说，这是切实可行的。圣力乃是最为精纯，并且同时具有四大圣属性气息的强大能量。每一滴都是无比珍贵的，上官雪儿哪怕是得到一点，在关键时刻以之来催动技能，威力效果都会截然不同。
　　略微思考了片刻后，周维清向天儿道：“我们先试一下能否在我体内凝聚出圣属性漩涡。如果能够成功的话，或许我们自行就可以进行修炼。有了圣力漩涡的话，我们就能直接将吸收来的外界能量进行转化。而邪魔吞噬就是加快这个转化的过程。”
　　天儿点了点头，道：“好。”
　　周维清拉起天儿的一只手，两人对视一眼后，体内圣力同时运转。
　　以圣力来推动圣属性，当他们的运转刚刚开始的那一瞬间，立刻就有了截然不同的感受。
　　圣属性的调动和以前明显不同。几乎是意念一动，圣属性就已经运转，瞬间升腾而起，而作为燃料的圣力则是在他们体内光芒大放，但是，令周维清和天儿同时有些惊异的是，圣力消耗的速度相当之快。以圣力相当于十倍天力的强大能量，消耗速度竟然和以前的天力没什么两样。这一点，直到他们二人的圣力在周维清体内形成圣力漩涡后，才随之减缓。
　　圣力漩涡形成，几乎在第一时间，就将周维清刚刚吸收入体内的那一丝天力化去了，只是因为这些天力太少，不足以形成新的圣力。而在这圣力漩涡旋转的过程中，果然，他们再吸收外界的天力融入体内，就会直接被圣力漩涡所吞噬。
　　“怎么会消耗这么大？”周维清和天儿对视一眼后，暂停了下来。然后将他们刚刚经历的说给上官雪儿听。
　　正所谓当局者迷、旁观者清。
　　上官雪儿道：“消耗的大，证明输出也会随之变大。你们试试用圣力使用圣属性发动技能吧。刚才在你们催动圣属性的时候，你们身上散发出的气息给我十分强烈的震撼感觉。”
　　周维清点了点头，“我来试试。”一边说着，他意念一动，圣力催动邪属性，邪神守护悍然释放。
　　顿时，异变骤现。
　　原本的邪神守护，只是一层淡淡的灰色光罩。而这一次，当周维清再次用出邪神守护的时候，在圣力的催动下。一层晶莹剔透的灰色光晕瞬间从他身上爆发出来。灰色竟然都能散发出璀璨的光芒。根本不用去尝试，那一瞬间邪神守护爆发出的恐怖防御力，给他的感觉足以和那天如龙似虎状态下的肉身防御比拟。
　　不过，周维清也是飞快的就结束了邪神守护，因为他赫然发现，自己的圣力就在这运转邪神守护的过程中，消耗掉了一滴。
　　“这消耗速度也太快了。”周维清骇然说道，威力大家有目共睹，可是，如果消耗这么快的话，以他体内那二十多滴圣力，能够进行几次攻击？
　　天儿也进行了尝试，结果是和周维清一模一样的，而且，消耗掉的这一滴圣力，并不会随着时间的推移或者他们自行修炼而恢复。
　　两人又进行了联合尝试，这一次，他们发现了几分圣力的奥妙。
　　在使用圣力释放技能的时候，消耗和威力是成正比的，而如果这时候他们组合成了圣力漩涡的话，那么，消耗掉的圣力就能够通过圣力漩涡在他们施展技能的同时将圣力回收一部份，然后再通过对外界能量的吸收逐渐恢复。
　　有了这样的尝试，三人面面相觑，周维清不禁苦笑道：“怎么转化了圣力之后，却让我们没有了持续战斗能力了？这可不怎么美妙啊！就算是以我不死神功的恢复能力，都禁不起这样的消耗。我们有圣力漩涡支持，都支撑不了几次攻击，最多也就是能够保证已经拥有的圣力不消失而已。可却根本谈不上有什么续战能力了。”
　　上官雪儿安慰道：“这个世界是公平的，圣力在短时间内能够令你们拥有释放技能超级效果的作用。如果还能像天力那样来使用，你们岂不是现在的修为都能逆天了？依我看，这圣力用作杀手锏是最合适不过的。至于续战能力的问题。你们先尝试一下，看看能不能将圣力重新恢复成天力。如果可以的话，你们平时可以保留大部分天力，只将一小部分能量转化为圣力。当作杀手锏来用。毕竟，你们的修为距离真正的强者还有差距，或许，以后进入天王级之后，你们才能真正将圣力的奥义完全发挥出来。”
　　周维清目光一动，“你是说，逆运圣力漩涡？”
　　上官雪儿微笑道：“也不是逆运。其实，我们体内的经脉容纳是有限的，而天虚力的修炼过程，就是不断让自己体内的液态天力变得凝实，突破了天道力之后，在达到第四重天道力的时候，凝聚成为天丹，从而进入天王级。而你们现在体内哪还有天力形成的液体充斥？更不用说不断的压缩这些天力，让它们变得凝实了。所以，你们就直接吸收外界天力，补满自身不就行了么？只是别再将它们转化成为圣力了。以后修炼的时候，感觉无法压缩的天力，再将其形成圣力，逐渐继续圣力，直到圣力完全充斥在你们所有经脉和窍穴。等你们能够用圣力凝结出天丹后，我想，这圣力就可以自行修炼了吧。”


第200章 圣力漩涡（中）
　　浩渺无极功，乃是当世第一修炼功法，比周维清那变态的不死神功要完善的太多太多，因此，在功法这方面，要论经验，三人中肯定是上官雪儿最强。
　　有了她的提醒，周维清和天儿顿时大喜，虽然他们现在体内已经没有天力存在，但想要恢复过来并不难，毕竟，虽然体内没有天力，但凭借圣力来催动修炼也是能够做到的。现在他们只是需要一个补满的过程。只不过为了保证战斗力，不再继续将其凝聚成圣力，就足以保持原本拥有的战斗力了，而圣力则作为杀手锏来使用。
　　在接下来的一段时间，哪怕是无双战士们眼中，都已经失去了周维清、天儿和上官雪儿三人的踪迹。没有人知道他们在干什么，就像是凭空消失了一般似的。只是间或有一道道命令从城主府中传出。
　　不过，就算没有周维清的领导，现在整个弦月城内的情况也足以保持正常运转了，周维清将日常处理食物的权力交给了林天熬，他自己则带着天儿和上官雪儿在断天浪的守护下闭关修炼。
　　转眼间，就是一个月的时间过去了。在这一个月内，弦月城没有再迎来第二波克雷西军队，同时，那位天王级刺客也没有再出现。
　　周维清他们固然忌惮这位刺客，而这位刺客也不是傻子，周维清那一脚可是给他留下了极为深刻的印象。所有的刺客都像是阴冷的毒蛇一般，哪怕潜伏在那里一年不动，也绝不会在没有任何把握的时候去冒险。更何况，断天浪并没有隐藏自己天王级强者的气息。
　　周维清令人未知的实力，再加上天儿、上官雪儿以及断天浪这位天王级强者，这个阵容如果一直聚集在一起的话，就算是那在大陆刺客排行中始终排名第一的天王级刺客也不敢轻举妄动。当然，这一个月的时间，也让他养好了自己的伤势。悄然潜伏下来，静静的等待机会的来临。
　　这一个月，不只是弦月城很平静，似乎整个大陆都十分平静似的，克雷西帝国方面没有太大的动向。根据寇锐自己和派出探子的侦查，目前克雷西帝国正在距离弦月城三百里外的另一座原属天弓帝国重镇聚集着军队。但暂时还没有朝这边出兵的迹象。
　　为此，负责斥候和情报的寇锐刻意加强了对出入城人员的盘查，已经抓了几十个细作了。
　　征兵工作是最为顺利的，这方面是由言哲惜负责的，随着翡丽帝国的第一批物资和总数五千人的后勤补给军队抵达，总算是为无双师团解决了燃眉之急。经过一个月的征兵工作，就从弦月城本身，精挑细选之下，已经征兵三千人。现在除了每天必要的训练之外，他们就由无双战士带领着执行一些巡逻、盘查的任务。
　　静室之中。
　　周维清缓缓挣开双眼，顿时，暗室中仿佛有两道冷电闪过一般，诡谲中带着几分奇异。
　　随着他的睁开双眼，分别在他身体两侧的上官雪儿和天儿也睁开了眼眸。
　　上官雪儿俏脸上带着一抹微微的羞红，看了周维清一眼后，别过头去。天儿却是一脸欣喜的道：“成了，足足一个月的时间啊！我们的天力终于恢复到原来的程度了。这圣力的修炼可是真不容易。”
　　是的，整整用了一个月的时间，他们才将当初提炼为圣力的全部天力修炼了回来。恢复了原本的实力。
　　实际上，这一个月对于周维清三人来说是相当危险的，要是那天王级刺客偷偷潜进来，说不定还真有几分机会。当然，这机会也不会太大，即使没有天力，他们那刚刚转化的圣力也不是闹着玩儿的，瞬间的爆发力之强，就连断天浪这位天王级强者都要为之震惊。
　　这份圣力可以说是独一无二的，只不过，现在也不光只是周维清和天儿有，上官雪儿也有。
　　按照周维清那时候的设想，上官雪儿的一身天力在他和天儿的联手作用之下，也被完全转化为了圣力。这一个月以来，上官雪儿也是每天都在恢复自己天力的过程中。她之所以看着周维清脸红，可不就是因为天力在转化过程中，被周维清亲了足有二十次么？对于这种口渡圣力的方式，我们猥琐的周小胖同学可是乐此不疲的。
　　不过，这次转化令周维清也发现，本身没有圣属性的话，在转化的过程中，要消耗掉的能量就更多一些。因此，上官雪儿转化出的圣力就比他们要少一些了。这还是在上官雪儿天力比他们要强，而且浩渺无极功修炼出的天力又极为凝厚的程度上。别忘了，上官雪儿的意珠属性也有四种之多。
　　周维清简单计算过，这要是普通的天珠师一身天力进行转化，在修为和他们差不多的情况下，能转化个四、五滴就不错了。
　　而按照周维清的计算，如果想用圣力将身体胀满，他们绝对是任重而路远，因为至少要三千滴，才能完成这个过程。
　　不过，这一个月的时间也不仅仅是恢复天力而已，除了他们自身天力都有所增强之外。对于圣力操控，他们也找到了一些小窍门。
　　譬如，现在三人体内的圣力，都不是单纯的储存那么简单了。虽然他们本身都不能同时具有四大圣属性，但圣力本身却是四大圣属性俱全的啊！因此，在不断的尝试和操控下，他们体内的圣力现在已经呈现为一个很小的圣力漩涡在悄然旋转着。这个漩涡就是模仿着周维清和天儿的四大圣属性组合圣力漩涡而成的。
　　千万别小看这个在他们体内的小漩涡，尽管这一个月的时间他们最主要就做了这么一件事，可是，有了这个小漩涡之后，他们的圣力就再不会因为使用而流失掉了。
　　这个漩涡平时是不会自行转化他们体内天力的，只是保持着原本大小，可一旦催动圣力，使用了圣力，只要有这个小型圣力漩涡的存在，那么，他们体内的圣力就不会真正的消耗掉。而是会缓慢的恢复。
　　周维清为此特意尝试过一下，他消耗掉了的圣力，会以每天一滴的速度随着时间的推移缓慢恢复过来。不过，这也是有前提条件的。那就是必须要最少有十滴圣力维持着这个小漩涡，这被周维清称之为基础圣力。也就是说，除非是周维清和天儿联手的情况下保证圣力不流失，否则的话，他们三个人在使用圣力的时候，要保留一半。
　　这一个月的时间，以他们三人的天赋和修炼速度，提升的那些天力并不算多，但是，三人却都有一种脱胎换骨的感觉，因为，现在他们都已经拥有了一种崭新的能力，真正属于四大圣属性奥义的能力。
　　尤其是上官雪儿，她现在对天儿是暗暗有些感激的，毕竟，如果按照正常情况，她是永远都不可能拥有圣力的，天儿的大度，让上官雪儿十分感动。二女之间的矛盾也就这样无形中化解掉了。周维清最近在修炼的间隙经常会戏言道，这才是这个月以来他得到的最大收获。
　　伸展双臂，活动了一下筋骨，周维清嘿嘿一笑，道：“这一下那王八蛋就算再来，也不可能一下就有击杀我的能力了。以我现在的圣力，至少能够保证十秒内他杀不死我。有了这十秒的缓冲，应对起来也就不用那么惧怕了。”
　　天儿嘻嘻一笑，道：“我倒是觉得，我们最好的修炼方法，是应该回我们万兽帝国去，只要有足够的天兽让我们进行吞噬，嘿嘿。我们的圣力就能以极快的速度提升了。至少比自己修炼要快上许多。等我们真正天力充满全身，最终凝结出天丹的话，那么，我们就是大陆上最强大的天王级，甚至是天帝级强者也未必是我们的对手了。”
　　周维清呵呵笑道：“凝聚天丹哪有那么容易。每个人要三千滴圣力。这需要多少天兽才行。更何况那些天兽也不是那么老实任由我们吞噬的。”
　　天儿向他吐了吐舌头，道：“不过，维清你要答应我。就算是以后我们去吞噬天兽的天力辅助修炼，也不能真的伤害它们。我知道，以你的邪魔吞噬，如果是连生命一起吞噬掉，修炼速度是最快的。可是，上天有好生之德，我们不能因为一己之私就大量残杀天兽。那样的话，我实在是受不了。”
　　周维清呵呵笑道：“放心吧，我也没想过要去杀天兽。毕竟，我的老婆是天兽之王么。而且，如果是倚靠着杀戮来进行修炼的话，在我们心中必定会出现一层阴影。对我们未来冲入更高的层次必定是极为不利的。”


第200章 圣力漩涡（下）
　　“如果我们真的用圣力凝聚成了天丹，那么，它就不是天丹，而是圣丹了。还没有人走过这条修炼道路，我们只能一点一点摸索着前进，虽然修炼圣力十分困难，但就像雪儿说的那样，一旦我们成功凝聚圣丹的话，那么，就真的可以屹立在大陆强者之林了。”
　　圣力的妙用他们现在能够掌握的也只是冰山一角而已，想要进行更多的尝试，就需要大量的圣力。而且，现在圣力恢复的速度实在是太慢了。唯有周维清和天儿联手催动大型圣力漩涡时才能快上一些。因此，现在的他们确实还需要大量的能量，不断提纯出圣力，才能更多的去了解这圣力的奥妙。
　　上官雪儿站在旁边默默的听着，她心中对天儿真是有些羡慕，而且现在也再不排斥她在周维清身边了。和她们三姐妹相比，反而天儿却是最配周维清的。他们一个有着暗魔邪神虎血脉，一个有着神圣天灵虎血脉，彼此相加又正好是四大圣属性俱全，两人是那么契合。
　　周维清道：“走吧，我们也该出去了。关于圣力，这是我们之间的秘密，天儿、雪儿，我希望这个秘密只能是属于我们自己的。我知道，你们出身于圣地，很多事情要为自己的家里着想。可是，在这件事上，还是知道的人越少越好。毕竟。正所谓匹夫无罪、怀璧其罪。一旦被人知道我们拥有这样能力的话，恐怕会令全天下的强者觊觎，到了那时候，我们就真的是寸步难行了。”
　　对于天儿的提议，周维清是相当心动的，毫无疑问，他们想要真正意义上的大量拥有天力，以目前的修为正常修炼情况下是根本不可能达到的。周维清也隐约能够判断的出，圣力这种能力，并不是他们这个级别应该拥有的。就算是四大圣属性俱全，也应该是凝聚天丹以后再行修炼，逐步将天丹转化为圣丹，而他们的提前拥有，并且能够对其进行修炼，关键点就在于周维清所拥有的邪魔吞噬。
　　只有凭借邪魔吞噬，才有可能提供给他们足够的能量支持。而想要得到这么多的能量，去吞噬天珠师是不现实的，除非周维清真的要冒大不违，大开杀戒。
　　因此，吞噬天兽的天力显然是最好的选择。只不过目前这边还有太多事情要处理，还无法分身。周维清已经暗暗决定，等到这边一切走上正轨之后，他一定要和天儿去一趟万兽帝国。到万兽天堂中提升自己和天儿的圣力。要是真的能够拥有膨大的圣力，那么，未来他们的实力可想而知，突破天王级，甚至很可能都不会遇到瓶颈。不说别的，有着圣力的存在，他们的修炼速度就已经能够大幅度提升了。而且圣力还有很多未知的奥妙，就像是一座通往金山的大门已经开启，他又怎能不充满期望与斗志呢？
　　二女同时点了点头，她们虽然没有多说什么，但她们的眼神已经给了周维清肯定的答复。至少在结成圣丹之前，一旦被人知道他们拥有这种神奇的能量，那么，必定会招来很多不必要的麻烦。
　　三人走出修炼的静室，立刻惊动了隔壁居住的断天浪。门开，断天浪从房间中走了出来。
　　“怎么，三个小家伙的闭关结束了？”断天浪微笑着说道，语气中还带着几分挪揄的意味儿。
　　上官雪儿和天儿都被他看得俏脸微红，只有周维清这个厚脸皮的家伙才能毫不在意，反而是一脸洋洋得意的样子。
　　“师叔，这些天多谢您了。”周维清恭敬的向断天浪行礼。他对于断天浪的尊敬一点也不比对自己老师六绝帝君龙释涯少。这位神师绝对是周维清心中最钦佩的人之一。
　　断天浪呵呵一笑的，道：“跟师叔还这么见外啊！你老师那死胖子不在，遇到这种事我怎能不多关照你呢。龙胖子这家伙要是知道有刺客敢动他的徒弟，嘿嘿，恐怕就是追到天涯海角，他也会将那刺客揪出来干掉。”
　　“对于刺客这个行业我不太熟悉，不过，一名能够达到天王级修为的刺客，想必在刺客的世界中也是相当强大的存在。上次能够化险为夷却是有着运气的成分在内，这段时间内，你们可不能有丝毫大意。龙胖子走了这么久，应该也快回来了，至少在他回来之前，还是要保持必须的警惕，你去什么地方，师叔都跟着你。”
　　周维清呵呵一笑，道：“那就多谢师叔了。”
　　出了静室，周维清立刻下令，召集所有无双师团高层开会。来到弦月城已经一个月了，这些天他一直在闭关，有很多事情都要处理，他必须要得到第一手的消息才行。
　　时间不长，无双师团目前在弦月城的中高层已经全部聚集到了城主府议事厅之中。
　　林天熬是第一个到的，对于上次周维清被刺杀的事，他是最为自责的一个，他一向是以周维清追随者自居，本身又最擅长防御，在这种情况下，他没能执行好保护周维清的任务，他又怎能不郁闷呢？
　　但也或许是因为这次的事激发了他心中的斗志，这一个月内，他终于突破到了七珠，并且通过当初从天珠岛上得到的凝形卷轴，完成了第七块组合盾牌的凝形。令自身防御力更是达到了一个惊人的程度。林天熬自问，如果那刺客再来，他至少也能帮周维清正面挡住对方一击。
　　周维清高居主位，众人再次见到他们这位一个月没露面的师团长，眼神都有些惊异。因为他们发现，周维清也好，天儿、上官雪儿也罢，似乎都和一个月之前有了些不同。
　　这主要是体现在气质上的，众人说不清楚是什么，但感觉却不会错。
　　周维清呵呵一笑，道：“实在不好意思，这段时间为了养伤，我偷懒了。现在咱们的情况怎么样，大家说说吧。林大哥，你先来。”
　　林天熬永远都是那么沉稳，点了点头，道：“目前我们的情况比较理想，预定目标都已经达到了。目前城内除了我们无双营的战士之外，已经募集了三千新兵。虽然这些新兵的战斗力还不怎么样，很难在战场上起到什么作用，但用来处理一些日常的守卫工作还是可以的，至少不会让我们的人手那么捉襟见肘了。毕竟，弦月城虽然不大，可居民数量却是相当不少的。克雷西帝国目前还没有进攻的动向，不过他们已经在距离我们三百里外的星月城聚集了三个师团的兵力，其中包括一个来自百达帝国的师团。一旦展开行动，三天之内将能够抵达弦月城附近，对我们发起进攻。翡丽帝国第一批物资已经运达，足以支撑我们的损耗了。与翡丽帝国之间的补给线也已经建立了起来。我们无双师团主力目前已经开拔，正通过中天帝国向翡丽帝国前进，要经过翡丽帝国来与我们会和。虽然是大军集体行动，但因为都是骑兵的缘故，最多再有一个月就能抵达了。到了那时候，就算克雷西帝国能够集结一个军团的兵力过来，我们也完全能够应付。翡丽帝国负责我们无双师团通过他们境内时的一切补给。魏峰和划风副团长进行指挥。”
　　“大部队比预计的时间提前到来这是必然的，虽然装备还并未齐全，但中天帝国方面已经答应我们，负责为我们运送已经定制的装备。并且也资助了我们一批金币。同时，中天帝国军部送来一封信，要求由你亲启。”
　　一边说着，林天熬取出一封信，递给了周维清。
　　中天帝国军部的来信？对于这一点，周维清倒是有些惊讶的，当下，打开信笺就在众人面前看了起来。
　　中天帝国军部这封信相当不短，上面首先提到的，就是目前大陆南方的形势，尤其是将丹顿帝国的异动，以及百达帝国和丹顿帝国有可能进行的联合进行了仔细的说明。甚至还附带了一些关于百达帝国兵力分布的具体情况。同时，中天帝国军部表示，愿意对天弓帝国进行一定的资助。物资和金钱都有，会通过一些特殊的渠道直接送过来。但他们就有一个要求，要天弓帝国尽快复国，同时，通过对克雷西帝国的战争，对百达帝国起到一定的牵制作用。信中甚至还表示，如果有需要的话，中天帝国愿意对天弓帝国进行一定的兵力支援。
　　在这封信上所记载的物资支持并不是一个小数目，看了这封信之后，周维清首先的感觉就是中天帝国的财大气粗。中天帝国给予的这份金钱和物资支持，甚至比以前天弓帝国一年的总税收还要多。


第201章 圣力的复活！炼狱天使（上）
　　看完这封信，周维清脸上荡漾起一丝淡淡的笑意，“看来，我们的运气还不错。正所谓时势造英雄，我们复国的机会恰到好处啊！”
　　一边说着，周维清首先将手上这封信交给了身边的上官雪儿，让她看看。上官雪儿绝对可以算是中天帝国的代表了，中天帝国的来信，周维清自然要让她先看一下。
　　看完了这封信，上官雪儿眉头微皱，道：“依照目前的情况来看，丹顿帝国所图不小。我们中天帝国位于大陆正中，与多个国家接壤，也是大陆上国土总面积最大的国家。丹顿帝国直接向我国发动攻击应该是不敢的。但他们在地理位置上却有着极大的优势。通过蚕食周围的国家，能够迅速进行壮大。如果他们真的与百达帝国联合的话，那么，将是巨大的威胁。格里菲诺帝国这一战虽然已经暂时结束了，但格里菲诺帝国也被丹顿帝国的突然袭击打残了。如果百达帝国再向翡丽帝国发动战争的话，那么，整个大陆西北，恐怕就都要出现问题了。我国与丹顿帝国之间的那十几个小国家对于丹顿帝国来说，只是砧板上的肉而已，随时都可以一口吃下。而我国受到万兽帝国的牵制，至少目前还没有太多的精力去兼顾。”
　　周维清点了点头，道：“所以我说，时势造英雄。如果我们能够在这边帮助中天帝国和翡丽帝国拖住百达帝国和丹顿帝国的计划，无疑对于目前大陆形势是有很大帮助的。”
　　听他这么一说，在场众人的表情都显得有些怪异。算上整个无双师团，他们也才只有一万人而已，在周维清口中，却成了能够左右大陆局势的重要所在了。这实在是有些大言不惭啊！
　　周维清呵呵一笑，道：“你们还别不相信，处于地理位置的重要，我们现在所在之地是十分重要的。如果能够复国成功。那么，我们就像是一颗最重要的棋子，压在了大陆西方。没错，目前我们还远不够强大，但是，只要给我们充足的时间和机遇，让我收编了以前属于我们天弓帝国的军队，再继续壮大，凭借我们全体御珠师组成的无双师团作为最锋利的一柄利剑。未必就不能给百达帝国他们造成麻烦。至少，我可以肯定，百达帝国还没有任何一支军队能够和我们无双师团相比。”
　　“只要我们能够成功干掉克雷西帝国，让中天帝国和翡丽帝国看到我们的能力。那么，来自于他们的财力支持就会源源不绝。而且，我们只要钱，不要兵，这是翡丽帝国和中天帝国最希望看到的，因为他们没有更多的兵力对我们进行支持。”
　　上官雪儿点了点头，竟是第一个对周维清的话表示了赞同，“你说的很有道理，但这所有一切，都是建立在我们能够战胜克雷西帝国的前提下。而且，还必须要在百达帝国对我们重视起来之前做到。根据我们目前所得到的消息，百达帝国多年以来的养精蓄锐，全国总兵力超过一百四十万，虽然不能和丹顿帝国相比，但在兵力上已经超过翡丽帝国了。我们无双师团再强，也只有一万人。而百达帝国的强者也绝不是小小的克雷西帝国所能比拟的。”
　　微微一笑，周维清脸上流露出一丝冰冷神光，双手在胸前合拢，眼中光芒每一次闪烁，空气似乎都会为之凝固几分，强大的气势也就在这时从他身上爆发出来。猛然站起身，双眼微眯，沉声道：“克雷西，打残他们，似乎并不需要太多的时间。等我们大军赶到，就给他们一下狠的。寇锐，目前星月城那边的具体情况如何？”
　　寇锐上前一步，“团长，根据我们的侦查，他们暂时还没有要行动的迹象，似乎是在等待着什么。但从星月城周围以及更远的地方来看，至少暂时他们是没有再调兵的迹象。如果克雷西向我们发动攻击，应该就只有这三个师团的兵力了。但是，从种种迹象来看，他们似乎是在等待强者的到来，也就是说，在他们下次进攻的时候，我们很可能会面对他们的天珠师。而且，我们自从开城恢复弦月城与外界的贸易之后，虽然抓到了不少细作，但也肯定会有漏网之鱼，因此，我们的兵力多少，对方应该是能知道大概的，唯一不清楚的，就是我们的实际战斗力了。就算敌人高估我们，也最多将我们定在五千人左右。”
　　周维清冷笑一声，“克雷西帝国这是要一次性的将我们击溃啊！等待天珠师么？我记得没错的话，克雷西帝国应该有一位七珠修为的天珠师，御珠师总数量不超过五十人吧。看来，他们对我们还是很重视的。只是不知道这次会不会有百达帝国的天珠师一同前来。哲惜，目前我们那三千新兵训练情况如何？”
　　言哲惜道：“训练情况很好。报名参军的至少有近万人，这三千人都是经过选拔挑选出来的，年纪在十八岁以上，三十岁以下。身体健康、强壮。他们的士气很高，而且我们给的军饷也足够丰厚。现在状态都不错，训练也很卖力气。不过，新兵终究是新兵，没上过战场见过血，包括我这个新兵总指挥都是如此。因此，对他们的战斗力，我并不看好。如果只是守城的话，或许还能起到一定的作用。”
　　周维清对于言哲惜实事求是的态度十分欣赏，满意的点了点头，道：“才一个月的时间，能够做到这一步已经很不容易了。哲惜你辛苦了。目前我们的主要战斗力依旧只有七百人，敌人有三个师团。我们不能将希望完全寄托在无双师团大部队的到来，必须要做好以七百人面对敌人三个师团的可能。因此，从现在开始，随时做好战斗准备。这一次，我们的任务就是固守。以七百无双战士加上三千新兵，固守弦月城，直到我们的援军到来。”
　　周维清这番话在寇锐、言哲惜这两个依旧没有真正见过无双师团战斗力的新人看来，实在是有些疯狂的。七百老兵加上三千新兵，要面对十倍于他们的敌人，除了疯狂，他们想不出其他什么解释了。可在原属无双营的战士们看来，这似乎是很正常的事。
　　或者说，他们从来就没将克雷西的军队看在眼中。连万兽帝国大军都在他们手上吃瘪，这些克雷西人又算得了什么呢？数量优势并不是绝对的胜势。
　　看着寇锐和言哲惜的脸色，周维清并不担心，在实战中，他们会明白的。
　　“寇锐，从现在开始，严密监控克雷西军队的动向。一旦他们有所动作立刻回报。哲惜，我将城防的任务交给你。弦月城虽然算不得有多么坚固，但只要有足够的守城器械，我们就能坚持的更久。征用所有城内的铁匠铺，全部为我们打造箭矢和所需的武器。随时做好迎战准备。现在对于克雷西人来说，他们只要晚来一天，我们的胜率就更大一分。”
　　“是。”两人同时答应一声。
　　对于克雷西和百达帝国联军三个师团的兵力，周维清其实并不是很担忧。但他清楚，一旦开战，那么，那名必定隐藏在侧的天王级刺客就有了随时出手攻击自己的机会，这才是最麻烦的。必须要小心应对才行。
　　就在周维清召开完回忆的第十天，寇锐传来消息，克雷西那边的三个师团终于动了起来，正以极快的速度朝着弦月城方向而来。在这三个师团中，竟是有两个重骑兵整编营，显然，二百无双重骑兵的战斗力他们已经得知了。准备用绝对的数量来占据优势。
　　弦月城的城门再次封闭，尽管背靠翡丽帝国，但对于目前的弦月城来说，却依旧是孤立无援的。他们是一座孤城。
　　在封城之后，周维清立刻命令战士们在城内散步即将有援军抵达的消息，城头上，代表着天弓帝国的大旗招展。所有战士都已经做好了迎敌的准备。
　　克雷西三个师团的兵力在三天后抵达弦月城外，这一次，他们直接驻扎在了距离弦月城只有十里的地方，从而彰显了对这一战的势在必得。营寨驻扎对弦月城隐隐呈现出半包围形态。
　　周维清一身戎装，傲立于城头，面对远方大片联营，他一点都不着急。
　　从城头上看去，那三个师团明显是有主次之分的，位于中央的那个师团，竖起百达帝国大旗，军容严整，显然是这次攻击弦月城的主力。百达帝国的军队自然是远非克雷西帝国那些杂鱼师团所能相比。也正是这属于百达帝国的师团令周维清感受到了明显的压力。


第201章 圣力的复活！炼狱天使（中）
　　“老大，让我们再出去冲杀一阵吧，三个师团又如何？一样留不住我们。”马群在周维清身边请战。
　　周维清摇了摇头，道：“不行。这一次的敌人不一样。而且你们在上一次战斗中露过面，敌人毕竟已经有所防范。如果是你们两个大队都在这里，我会派你们出去摧毁对方的信心，但你们现在毕竟只有二百人。要是真的被对方两个营的重骑兵缠住，就算是以你们的战斗力，想要全身而退也并不容易。”
　　另一边的磊子道：“老大，那让我们去吧。飞到他们头顶上，让他们知道什么叫做神兵天降。”
　　周维清呵呵一笑，道：“有你们出手的机会。不过，我们的无双空军还不能这么早就暴露。还不是时候。掷矛都准备好了吧。那玩意儿应对攻城的敌人比箭矢更好用。”
　　磊子点了点头，道：“早就准备好了。从进入弦月城开始，就命令铁匠打造，而且我们自己带来的也不少。”一边说着，磊子还向周维清比划了一下自己手上的储物戒指。
　　周维清曾经让林天熬大范围收购储物戒指，现在除了无双师团高层之外，多余出来的储物戒指都配备给了第一大队。
　　虽然现在周维清手上只有这七百可用之兵，但千万不要忘记，就算是在整个无双师团中，他带来的这七百人都是其中的佼佼者。
　　“随时做好战斗准备吧。至少还有半个月的时间，我们的援军才能抵达。在这段时间内，我们必须要固守城头。绝不能给敌人可乘之机。”
　　“是。”一众无双师团将领们轰然应诺。
　　周维清担心的，并不是敌人的正面进攻，有城墙作为依托，从正面想要攻破由无双战士们守卫的城头，那几乎是不可能的。但是，无双师团在这里的就只有七百人，正所谓分身乏术，如果敌人以围困的方式，然后同时从四个方向进攻的话，他的人手就很是捉襟见肘了。
　　为了应对这样的情况，周维清已经进行了统一分配。无双弓箭手在正面布置了二百人，剩余三面各一百人，而无双重骑兵则转化为守城的重步兵，每个方向都是五十人。以这些兵力根本不可能顾及到所有方位，但这也是没办法的举动。只要敌人的统帅不是傻子，必定会因为无双师团目前的兵力而发起这样进攻的。
　　无双重骑兵们在四面城墙已然到位了，但五百名无双弓箭手们却都在正面面对帝君的南城墙上，凭借着它们的凝形双翼，随时都可以赶到其他方向去，所以还不急着到位。
　　克雷西方面似乎一点都不着急，来到城外后，竟然连续三天都没有进攻。只是他们驻扎在距离弦月城只有十里的地方，形成的压迫力却是丝毫未减。
　　毫无疑问，这是一种心理战术，克雷西一方带队的必定是一名优秀将领。当他们来到城外的第四天到来时，周维清被紧急的请上城头，此时才刚过早饭时间，当他看到城外的清醒时，哪怕是以周维清沉稳的心态，脸色都有些变了。他终于明白为什么克雷西人之前三天没有进攻。
　　大量的攻城器械从后方运达克雷西军营，其中还包括一些攻城时专门使用的冲车。这些冲车的目标并不是冲撞城门，而是运兵。每一辆冲车都有五米宽，十米长，四面是轮子，上面有铁板和蒙着的熟牛皮。冲车前方极为厚重，有着无数刀锋利刃。
　　每一辆冲车至少能容纳五十名士兵，在车内有推杆，他们只需要推动冲车，就可以无视包括重骑兵在内的绝大部分兵种和箭矢，一直冲到城下。
　　这种冲车，竟是一下被运来了五十辆之多。除此之外，甚至还有十架投石车，撞城车等各种攻城器械，再加上临时搭建起来的四座能够推动向前的塔楼。可以说是极为齐全。
　　周维清确实没有料到，在明知道弦月城内守军只有三千多人，而且绝大部分还都是新兵的情况下，克雷西竟然动用了如此众多的物资前来进攻。可见对他们有多么重视了。
　　这些攻城器械必将带给守城一方极大的麻烦，尤其是那些冲车，有了它们，无双弓箭手的攻击力和无双重骑兵就在平原地形上被大幅度削弱了。以冲车作为掩体，除了车内的士兵之外，一次性至少能够输送四、五千士兵到城下。配合云梯攻城、投石车的攻击。给守城一方将造成巨大的压力。
　　眼看着那些攻城器械被推到前方，缓缓向弦月城逼近而来，而后方的克雷西大军也开始有所行动。
　　五十辆冲车混合在大量的攻城器械周围，里面显然是装满了士兵的。两个营的重步兵加上两个营的重骑兵护卫着那些攻城器械缓缓前压。后方，是至少四个营的步兵。克雷西人竟是在这第一次攻击，就将主力派了出来，而且看他们的意思，一点都没有从侧翼攻击的样子，完全只是针对正面。
　　上当了。周维清立刻就意识到了自己的失误。敌人正是把握住了他认为对方会以他们兵力少而从四面进攻的心态，反而将主力全部集结在正面发动攻势。配合着那么众多的攻城器械，这一战绝不好打。
　　“老大，让我们出城冲一阵吧。毁了他们的攻城器械。”城头上每个人心情都有些压抑，马群忍不住再次请战。
　　周维清摆了摆手，“不行，敌人太多了，还有冲车为依托。你们出去太过危险。”
　　言哲惜道：“老大，要不要把其他三面的无双重骑兵调回来？”
　　周维清摇头道：“不，另外三面也随时有可能面对敌人的攻击，你们看，远处克雷西军营那边，轻骑兵已经绕出去了。虽然他们的攻城能力不会太强，但也不是咱们那些新兵能够抵御的。这是一场硬仗，兄弟们，都打起精神来。赢了这一战，我们就能熬到援军的到来。”
　　如果没有那隐匿于暗中的天王级刺客，哪怕眼前的敌军再强一些，周维清都不会有半分气馁。但那暗中的敌人却牵扯了他极大的精力，随时要提防。这种感觉很不舒服。
　　敌人越来越近了，这些克雷西士兵的指挥十分到位，一点都没有冒进的意思，只是缓慢前行，但却非常稳健，阵容保持整齐。
　　周维清冷笑一声，“老子先送他们点见面礼再说。”一边说着，他双手在身前勾勒，六绝神芒阵释放而出，同时也释放出了龙虎变，巨大的双翼在背后张开，在场所有御珠师都能清楚的感觉到，空气中庞大的各种属性能量正在疯狂的向周维清身体凝聚而去。
　　站在周维清身体两侧的上官雪儿和天儿下意识的靠近了他一些，时刻警惕着周围的一切。周维清要对外施展攻击了，这显然又给了那不知道隐藏在什么地方的天王级刺客以偷袭的机会。小心驶得万年船，二女当然要警惕、小心了。
　　不只是他们，林天熬也站在周维清身后，他更直接，七珠组合凝形盾释放而出，目光冷冷的扫视着周围，随时做好应变准备。
　　霸王弓散发着森冷的气息，周维清大喝一声，弓如满月，在六绝神芒阵的掩映下，龙虎变状态下的他就像是一尊魔神般，尤其是那一声如同虎啸般的大喝，更是让城头上所有战士精神为之一振。
　　面对敌人的压迫，以及之前几天威胁时刻存在的压力，城头上的战士们士气都有些低落，周维清可能不是一个优秀的指挥者，但在大局观上却足以与最优秀的统帅比拟。他很清楚在这个时候自己应该做些什么。
　　霸王弓上多了一层黑蒙蒙的光泽，刹那间，周维清凭借六绝神芒阵凝聚的庞大天力在瞬间就转化成为了黑暗之力。六绝神芒阵那六芒星中一角的变石猫眼意珠也随之闪亮。显然，周维清现在所使用的不是模拟技能，而是直接要释放储存在六绝神芒阵之上的六个技能之一。
　　一个漆黑的光影悄然在周维清头顶上方浮现，这个光影逐渐扩散开来，化为人形，但背后却有着三对羽翼。
　　也就在这个时候，周维清再次大喝一声，他的双眸突然变得白蒙蒙一片，紧接着，一股极为特殊的气息从他体内奔涌而出，就从头部的位置向上漂浮，化为一缕银白色的雾气融入到了空中的漆黑光影内部。
　　这股银白色气息就像是最好的养分一般，只是刹那间，那黑色的光影竟然暴涨了三倍，足有十余米高，背后那宽阔的六翼舒展开来，整个身影竟然在逐渐变得清晰。
　　城头上所有人都感觉到自己无法呼吸了，尽管这巨大的黑色光影并不是针对他们，他们却依旧如此。周维清一步迈出，竟是已经跨出城头，整个人悬浮在虚空之中。在他头顶上方的巨大黑色虚影也是同样如此。而此时此刻，他的样貌却完全呈现在了双方数万人眼中。


第201章 圣力的复活！炼狱天使（下）
　　那是一个青年的形象，修长的黑色身影上散发着淡淡的暗紫色光泽，一双血红色的眼瞳充满了无尽的暴虐与杀戮气息，英俊的面庞看上去有些苍白，但是，他身上所散发出的气息竟是连天地也随之色变。
　　天空中，不知道什么时候已经凝聚出了一片巨大的乌云，乌云呈现为黑色的漩涡状，就在那有着黑色六翼的青年头顶上方。
　　此时的周维清，却不知道什么时候闭上了双眼。他整个人的身体都在轻微的颤抖着，也包括手中的霸王弓。他整个人的气息却是在这个时候已经提升到了极致。恐怖的能量波动别说是敌人，就算是自己人都要为之战栗。
　　上官雪儿一双美眸中满是骇然之色，“这、这是天技映像实体化……，她虽然知道周维清是如何做到的，可就算如此，在她心中却依旧充满了不可思议的感觉。这股能量波动实在是太强大了，哪怕是天王级强者来使用这样的技能，恐怕也未必能够释放出周维清这样的威力啊！”
　　天儿却是唯一一个不惧怕那空中恐怖气息巨大黑色男子的人，她此时已经站在周维清背后，双手搭在周维清的肩头之上，双掌之上，一金、一紫两道能量不断的注入到周维清体内。
　　其实，没有人知道，作为眼前这一切的始作俑者，周维清自己此时也是心中一片骇然。他也没想到会变成这样。
　　毫无疑问，他要施展的技能是炼狱天使，并且是要通过六绝神芒阵强大的控制之力和天力吸收能力，通过霸王弓将炼狱天使这个威力极为强大的范围型攻击技能射入敌阵之中。
　　为了让这个技能能够起到最大的效果，周维清刚才头顶上升腾而起的正是他刚刚拥有不久的圣力。
　　圣力周维清也试验过多次了，施展技能的时候，只要注入一滴圣力，那么，这个技能的威力就能暴涨数倍。周维清原本的设想是，自己加入一些圣力，能够让这炼狱天使技能变得更加强大一些。
　　可是，他却是万万没有想到，为了这个拥有天技映像的强大技能他之前已经释放出三滴圣力，可是，空中的炼狱天使天技映像却像是一个无底深渊一般，开始吞噬他体内圣力。
　　天儿和周维清每天在修炼圣力漩涡，彼此之间是有心灵感应的，感受到周维清情况不对，立刻就来到他身边，辅助他一起，形成大圣力漩涡。这才在周维清自身的小圣力漩涡接近崩溃之前，支持住了空中的炼狱天使。
　　只是这么一会儿的工夫，周维清和天儿体内的圣力就足足被吞噬了三十滴之多，除了他们维持自身小漩涡的十滴圣力之外，已经没什么剩余了。
　　周维清此时虽然已经明白了想要用圣力去增幅拥有天技映像的技能是不明智的，可也没有任何办法。做都已经做了，就只能勉强的支持下去才行。
　　正在这时候，周维清头顶上方巨大的黑色身影突然自行动了，只是一闪身，他就已经悬浮在了周维清面前。
　　血红色的双眸盯视着周维清，那阴冷到极致的气息，令整个弦月城南城城头上所有人都不禁打起了寒颤。
　　“吾主，感谢你至纯之力赋予我生命，我将为您服务三秒时间。”浑厚而低沉的声音在周维清灵魂深处响起，这是只有他一个人才能听到的声音，那巨大的黑色青年脸上流露着一丝邪异的光彩，血色瞳孔之中，充斥着无尽的杀戮与疯狂气息。
　　活了，他竟然活了？对于眼前所发生的一切，没有人能够不为之震惊。尤其是周维清自己，只有他才真正明白，自己竟然让一个技能拥有了属于自己的意识。这是圣力才能做到的啊！可是，这复活的炼狱天使能够做到什么？周维清不知道，可此时他心头却仿佛有一股炽热的火焰燃烧着。他知道，自己似乎是又发现了一些属于圣力的奥秘。
　　“吾主，你的能量虽然纯净，但却太过稀少，如果你再不下令，我就要消散了。”炼狱天使的声音再次响起，也从而唤醒了震惊中的周维清。
　　“毁灭，请你尽可能的去毁灭城外那些敌人的一切吧。”周维清这一次不再停顿，立刻向复活的炼狱天使下达了命令。
　　“如您所愿。”炼狱天使动了，他的动作十分舒展，那英俊到了极致的面庞上充满了冰冷的杀机。
　　只是一个闪身，他就没入了空中的乌云，刹那间，更令人震撼的一幕出现了。
　　那天空中呈现为旋涡状的巨大乌云在炼狱天使冲入后，竟然疯狂的涌动起来，只是眨眼的工夫，这些乌云竟然转化成为了一个巨大无比的炼狱天使虚影。
　　乌云的颜色在发生转变，暗紫色的光芒随之升腾。巨大的六翼在空中完全舒展开来，沉重的压抑感似乎令天空下降了一般。
　　那巨大的炼狱天使六翼，在空中骤然挥动。顷刻间，一个巨大的光圈就那么在空中扩散，闪耀着浓浓的紫色光芒。
　　就在这巨大的紫色光圈之中，一个个直径超过十米的紫黑色气泡从天而降。
　　气泡坠落，只有三秒的时间，空中的炼狱天使身影就已经消失了，重新化为那大片的乌云，可也就是这三秒的工夫，至少有上百个紫黑色气泡从天而降，目标直指克雷西三个师团。
　　周维清身体一软，和背后的天儿一起向下滑倒，也就在这个时候，一抹漆黑的冷电从侧面一名新兵身上骤然闪耀，目标直指周维清咽喉位置。
　　其实，这一抹漆黑的冷电出现的已经有些晚了，并不是最佳时机，因为上官雪儿已经挡在了周维清身边。或许是因为，这一抹漆黑冷电的主人也被刚才那一幕震惊了吧。
　　林天熬早在周维清刚才开始释放技能的时候就做好了随时应变的准备，精神一直是高度集中的，突然出现这一道黑芒，他也在第一时间就反应了过来。手中七珠组合凝形盾配合着脚步瞬间一横，用整个身体和盾牌挡在周维清面前。
　　但是，那柄黑剑的攻击力一如既往恐怖，轰然巨响之中，以林天熬那七珠组合凝形盾强大的防御力竟是被一剑击溃，带动着他的身体向空中而去。
　　不过，林天熬也终究挡住了这一击，他吃亏就吃亏在盾牌组合数量比对方的剑少一件，同时还有修为上的差距。
　　林天熬争取了这瞬间的时间，上官雪儿的浩渺无极剑也随之刺出了。雪白的剑身，闪耀着晶莹剔透的光彩，直奔那黑色细剑的主人刺去。
　　毫无疑问，那位天王级刺客又来了，趁着周维清刚刚释放完大招最虚弱的时机来了。
　　“咦……”一声惊疑从那天王级刺客口中发出，他本来是要继续进攻周维清的，但是，上官雪儿刺出的这一剑，却令他内心产生出了无比强烈的危机感。
　　当了这么多年刺客，他自身的感知要比普通人强大不知道多少倍，也是无数次借助这强大的感知化险为夷。他现在能够清楚的感觉到，如果自己继续像周维清攻击，不理会上官雪儿的攻击，竟是没有闪躲开来的可能，是必死无疑的局面。
　　这怎么可能？
　　但是，这位天王级刺客还是习惯性的信任了自己的感知。手中黑色细剑一横，横向抽在上官雪儿的浩渺无极剑上。
　　刺耳的嗡鸣声瞬间想起，上官雪儿的修为和对方相差太远了，尽管她的剑术高超，但是，在对手强横无比的攻击力和修为差距作用下，她连人带剑都被抽的飞了出去。
　　但是，那天王级刺客却未能继续攻击周维清，因为，他手中黑色的细剑竟然变成了银白色的。
　　天王级刺客猛然间全身剧烈的颤抖了一下，身体也随之停滞，他骇然发现，一股他从未感受过，根本不知道是什么属性的能量在一瞬间就从自己那细剑处涌入自己手掌之中。那股能量似乎很温和，但却充满了浩瀚之气。他自身的黑暗属性天力一旦接触到这股能量，在瞬间就为之冰消瓦解。那股能量也并不破坏他的身体，但是，却以一种君临天下的态势吞噬着他体内的天力。令他体内天力以惊人的速度消失着。
　　这、这是怎么回事？这天王级刺客的一身能力可以说都是在手中的细剑上，八珠组合凝形剑啊，再进一步可就是传奇套装了。而且这种组合武器的威力之强，也远非普通凝形装备所能达到。追求的就是一个极致。可现在，他却失去了和自己那细剑的联系。进入体内的怪异能量虽然想要完全吞噬掉他的天力并不是那么快速，可却根本无法应对。更何况他还失去了自己与细剑的联系，哪怕是想收回这凝形装备竟然都做不到。


第202章 人间地狱（上）
　　上一次，面对周维清那一脚的时候，他能够用壮士断腕的方式祛除体内三种能量剧毒。可这次不一样啊！被侵蚀的是他的手，他的能力都在这一手剑法上，真的壮士断腕，他就再也不是天下第一杀手了。也就是这片刻的犹豫，那股能量已经稳定的前进到了他接近肩膀的位置。
　　也就在这个时候，一个清朗却带着寒意的声音响起，“既然来了，就留下吧。”
　　一股强横无比的天力几乎是毫无预兆的出现在他身前，一只银色大手直接抓向他的脖子处。
　　只是对方一出现，这天王级刺客就骇然判断出，这竟然也是一位天王级强者。
　　在这个时候，他已经再不敢有半分犹豫了，没法使用自己最擅长的武器，如果再留在这里，绝对是必死无疑。赶忙催动体内天力，双脚点地，向后飞退。
　　而且，在这个时候他心中也是暗自一喜，因为蔓延到肩膀处的奇异能量停了下来，而且渐渐由要消散的意思。只要保住手臂，下次就还有再来的机会。
　　细剑上的银白色光芒也悄然消失了，化为八道黑光分解不见。
　　这突然出现的天王级强者自然是断天浪，他怎能让对手这么轻易走脱呢？那银色大手在空中骤然爆烈，化为一道道银色光丝，居然就那么凝聚而成一个巨大的银色囚笼，将天王级刺客笼罩其中。
　　此时的断天浪，一身恨天无把套装，身为这套套装的制作者，龙释涯都有，他又怎么会没有呢？所以说，神师绝对是这个世界上最可怕的强者之一。浩渺宫最令人忌惮的力量中就包括那三位神师在内。
　　一层庞大的银色光芒骤然爆发而出，瞬间化为一个巨大的光罩，将那天王级刺客笼罩在内。正是空间封锁。
　　这个技能周维清也有，但和断天浪比起来，他施展的空间封锁就太过小儿科了。
　　断天浪这空间封锁足足笼罩了几十平方米，而且其强韧程度极其恐怖。就算是那天王级刺客一头撞上去，在没有了他那黑色细剑的情况下也只能反弹而回。
　　恐怖的力量瞬间爆发，断天浪手持八棱梅花亮银锤强横无比的冲了上去，最为恐怖的是，他那空间封锁在飞速收缩。
　　断天浪何等实力，他的修为早就达到天王级巅峰多年了，只是今生无望突破天帝级而已。加上一整套的传奇套装，此时他的力量已经增幅到了一个极其恐怖的程度。通过周维清等人的描述再加上刚才的观察，他自然看得出，这天王级刺客最擅长的就是速度和攻击。
　　按照周维清原本的计划，是故意露出破绽给这天王级刺客机会的，毕竟，对方并不知道在他这边还有一位天王级强者。
　　只是周维清没想到他那炼狱天使一下玩大发了，弄的他和天儿都暂时失去了战斗力，一下子消耗巨大。否则的话，周维清三人要是联手凭借圣力发动技能，可就不只是让这天王级刺客仅仅失去细剑一段时间而已了。
　　不过，他们也并不清楚断天浪的实力，此时，这位平时十分温和的神师真正爆发出来，其实力之恐怖，远非那名能力十分不平衡的天王级刺客所能比拟。
　　黑色细剑虽然重新回归了，但是，这位天王级刺客暂时还无法使用。那八珠组合凝形剑不是随便就能够应用的，他的右手被之前上官雪儿剑中的圣力封印了，暂时联系不上体珠，因此一时半会儿还无法释放出来。而断天浪的攻击却已经到了，凭借着空间封锁的强大作用，两人之间所能闪转腾挪的范围迅速收缩。断天浪攻击，天王级刺客闪躲，两人就在这狭小的空间内飞速交手起来，为了不让自己被完全限制住，那位天王级刺客不得不尽可能多的释放出自己的天力，让空间封锁不能收缩的太过厉害。
　　他现在也是心中暗暗叫苦，断天浪那对锤子他根本就不敢去碰触，他那敏锐的感知告诉他，眼前这位天王级强者的实力，就算是他全盛时期如果正面硬拼的话也绝不是对手。无论是恨天无把套装还是恨地无环套装，都是追求力量的极致，本身说是多重组合凝形装备也没什么错，只不过要更加强大。面对那重锤，虽然双方都是天王级，但只要这天王级刺客被沾上一点，恐怕就会立刻重伤，全套的传奇套装，有着极其恐怖的威力。因此他现在只能想尽办法闪躲，等待自己的细剑能够再次使用，或者是眼前这空间封锁时间到达，才有逃出去的机会。
　　城头上发生的一切只是电光火石之间就已经进入了两大天王级强者的缠斗，而此时此刻，那复活后炼狱天使带来的数百个巨大的紫黑色气泡也已经悄然落地。
　　这些紫黑色气泡就像是长了眼睛一般，完全是分散飞出的，最先倒霉的，是一座巨大的箭楼。
　　这种箭楼下面有着木质的轱辘，所有材料都是克雷西三个师团带过来然后利用之前三天时间组装起来的。箭楼高达二十米，几乎与弦月城城墙持平了，上面可以同时容纳三十名弓箭手，用来在攻城的时候与敌人对射。
　　当然，对于无双战士们来说，这些攻城器械中，最没用的就是这几个箭楼。但是，这些箭楼因为高度的缘故，最先受到那从天而降的紫黑色气泡“照顾”。
　　哧——，一个紫黑色气泡落在箭楼上，发出一声奇异的嘶鸣，就像是做饭的时候油锅热了，却向里面倒了一瓢凉水似的。
　　恐惧的一幕也就在这瞬间上演，箭楼上的三十名弓箭手加上十名负责保护他们的盾牌手，根本连惨叫都没能发出，就在那诡异的声音中凭空消失了。
　　人们能够看到的，就是一抹紫黑色瞬间从天而降，蔓延而下，整个箭楼也随之消失。而当这些紫黑色光芒落在地面上之后，就像是从天而降的浪涛一般瞬间向外扑击而出，蔓延了至少数十米才渐渐淡化。而在这数十米范围内的所有活人却在这扑击之中也如同家楼顶端那几十人一样，消失不见。
　　克雷西这三个师团中有一个是来自于百达帝国的，自然不可能没有天珠师和弓箭手。一时间，在阵阵惊喝之声中，众多光华伴随着箭雨升空。
　　箭矢是没有任何作用的，还未接触到那紫黑色光球就融化了，而那些由御珠师释放出的光华，与紫黑色光球碰撞后，带来的却是更加恐怖的局面。
　　那一个个如同气泡般的紫黑色光球确实是被他们打破了。但是破了之后呢？却像是一场酣畅淋漓的大雨从天而降，这雨，也是紫黑色的。
　　什么是人间地狱？城头上的天弓帝国一方是真的见识到了，那一个个紫黑色光球带来的恐怖破坏力，令他们几乎连呼吸都有些停顿下来。
　　没有任何一个敌人的技能能够阻挡这些紫黑色光球发挥出它们应有的作用。每一个光球落地，就像是一个巨大的气泡破开一般，奔涌的紫黑色光晕四散纷飞，而所有沾染到这份紫黑色的人，无论是什么兵种，还是攻城器械，完全都会被它们所同化。
　　紫黑色光芒所过之处，甚至连打扫战场都不用了，就连大地，都被它们溶出一个个巨大的深坑。
　　从城头上看去，眼前呈现出的这一切实在是太壮观了，所有的紫黑色气泡落地之后，地面上就像是岩浆奔涌一般，前方的所有攻城器械，根本没能发挥出它们应有的作用，就已经一扫而光。包括那五十辆冲车在内，竟然没能剩下分毫。大地上只是留下了一个个巨大的深坑而已。
　　后面的重骑兵和重步兵相对来说就要幸运的多了，至少他们距离还比较远，而周维清所复活的炼狱天使也只能保持三秒时间的进攻，因此，落入他们阵营中的紫黑色气泡只有十余个而已。
　　可就是这十余个紫黑色气泡的爆炸，却令那两个营的重骑兵，两个营的重步兵被硬生生的融掉了三分之一。
　　没有什么剧烈的轰鸣，这整个攻击过程，就像是被一大蓬岩浆浇过了一般。至少超过三千名克雷西士兵，加上他们所有的攻城器械，就这么凭空消失了。连渣子都没有留下。
　　无论克雷西一方此次领军的统帅有多么优秀，在他遇到眼前这样的情况时，恐怕也要无比震骇吧。
　　这简直就是不可抗力。根本没人能够预料到会有这样的情况发生。这还是在攻城阵容中攻城器械占据了很大面积，攻城士兵不算太过密集。还造成了如此巨大的损失。如果是三万人全力攻城呢？恐怕刚才那一下，就能令攻城部队锐减五千以上吧。
　　所有人都看傻了，也包括那两位始作俑者。


第202章 人间地狱（中）
　　周维清和天儿在上官雪儿的搀扶下也在城头上看到了外面发生的一切。除了无语之外，他们已经无法用任何其他话语来形容这一切了。不过，他们付出的代价也是巨大的。除了圣力只剩余体内能够维持小漩涡的十滴之外，体内其他一切能量荡然无存，也包括他们刚刚练回来的天力，连一丝都没剩下，和上次修炼圣力时一样。没有二十天以上的时间，他们是不可能恢复巅峰状态了。
　　可就算是这样，那炼狱天使所造成的一切还是令他们心中充满了深深的震撼，或许，刚才的杀戮并不血腥，但是，却要比血腥的杀戮更加恐怖。
　　上官雪儿呆呆的道：“这、这是怎样的威力？恐怕就是天王级强者释放出一个范围型技能，也不可能造成这么巨大的伤害吧。维清，你、你们，这太可怕了。”
　　周维清苦笑道：“别问我，我也不知道是怎么回事。这不是我干的，我只是想破坏一部份攻城器械而已。”
　　天儿红唇微张，同样也是一脸无语，她现在根本都不知道说什么才好了。
　　大陆上，严禁天帝级强者参与到国家之间的战争，就是为了避免刚才这种情况出现。可他们是什么？他们是天帝级强者么？一个六珠加上一个七珠而已啊！
　　是圣力，是圣力引发的这一切。在之前的修炼中，虽然他们三人也都知道这圣力有着不少妙用。可此时此刻，他们才真正明白四大圣属性融合之后能够带来的力量有多么强大。
　　周维清可以肯定，如果他能够凝聚圣丹，再来施展刚才的炼狱天使这个技能，凭借他自己之力，就至少能让炼狱天使复活一分钟以上的时间。
　　三秒就造成了这样的伤害，如果炼狱天使能够持续一分钟时间的攻击，恐怕外面这些克雷西士兵，会一个不剩。彻底从这个世界上湮灭。
　　可怕的圣力，这是何等恐怖的力量啊！面面相觑之下，周维清三人却都心有灵犀的下定决心，今后绝不能轻易动用这种能力了，否则的话，过早暴露，会给他们带来巨大的麻烦。天儿和上官雪儿还好一些，她们背后有着圣地的支持，可周维清却不行，他现在才刚刚起步而已，在这个时候，最怕的就是遇到那种一巴掌就能将他拍死的恐怖力量。譬如五大圣地。
　　周维清勉强挤出一丝笑容，“我不知道是应该哭还是应该笑了。不过，恐怕克雷西人要被我们吓破胆了。”
　　他这边话音未落，另一边，克雷西前突的军队已经如同潮水般褪去。速度之快，至少是他们之前前进时的数倍。
　　面对刚才炼狱天使这种不可抗力的恐怖攻击，只要是稍微有点见识的御珠师就会猜测，这是天帝级强者造成的异象啊！而大陆上任何一位天帝级强者如果涉及到人类之间的战争，先不说有多么禁忌，但那毁灭性的力量绝对非普通军队所能抗衡。不退下去，难道等死么？
　　城头上天弓帝国的战士们都看傻了，无双战士们都不例外。虽然无双战士们也知道他们这位老大很强，但也没想到竟然能够强到这种程度。他们可是亲眼看着周维清施展技能的，而技能过处，下面就是一片人间炼狱。
　　如果说之前那些新兵还因为敌人的强大而紧张，那么，在这个时候，他们心中却只有震撼。
　　这些普通士兵对天珠师的了解十分有限，因此，他们对周维清的信心就更是盲目。在他们看来，只要这位强大的师团长再来几次这样的攻击，那三万敌人根本就不可能越雷池一步。
　　在短暂的呆滞后，天弓帝国一方的士气宛如井喷一般爆发出来，欢呼声如同潮水暴涨一般响起。这一战，根本就没用他们出手就已经赢了。
　　城头上两大天王级强者的战斗也已经进入了尾声。神师断天浪强横的实力压迫的那天王级刺客捉襟见肘。
　　实际上，就算是没有之前上官雪儿的出手，这名刺客的整体实力也不可能与身为神师的断天浪相比。而现在，更是让断天浪省了不少事。
　　“恨、天、无、把。”面对敌人的不断闪避，断天浪也懒得再和他纠缠了，身为神师，他对凝形装备的感知是最为敏锐的，他能感受到对方那柄黑剑即将能够使用。懒得再多费手脚，直接释放出了传奇套装的强大技能。
　　恨天无把不只是套装的名字，也是这套装所赋予技能的名字。只见断天浪双手战锤同时高举，然后狠狠的凭空向下一拉。
　　恐怖的一幕出现了，城头上正在欢呼着的天弓帝国士兵们，突然感觉到一股前所未有的压抑感骤然爆发。这股压抑感之强大，甚至还要超过之前周维清在使用圣力催动炼狱天使的时候。
　　每个人都有种感觉，就是天塌了。
　　是的，在那一瞬间，天空仿佛下坠了些许，而整个空气都随之出现了一连串的爆鸣声。城头上包括上官雪儿这等强者在内，所有人都不自觉的在这恐怖的压力下跌倒在地，就连城墙都剧烈的晃动了一下。
　　要知道，断天浪在释放套装技能的时候，完全是针对被自己空间封锁住的那天王级刺客，外面这些余波已经是他尽量控制下的产物。
　　噗的一声，那原本不断闪避的天王级刺客如同遭受了雷击一般，全身上下就像是被塌下来的天空狠狠的砸了一下似的，他的身体上，能够明显听到令人牙酸的骨骼破碎声。在那一刹那，他体内的天力也是近乎超负荷的完全爆发而出，硬生生的撑破了断天浪的空间封锁。
　　可惜的是，这一切都已经太晚了。传奇套装的套装技能，又岂是他所能承受的？哪怕他有黑剑在手，都必将重创，更何况是被压制到了如此地步。
　　那天王级刺客的身体被强行压制在地面上，整个人甚至都已经陷入了坚硬的花岗岩之中。断天浪冷笑一声，手中战锤再次挥动。噗哧一声，那天王级刺客的身体已经在八棱梅花亮银锤恐怖的力量下化为了肉泥。
　　周维清目瞪口呆的看着这一切，忍不住问道：“师叔，您真的能把天都拉下来么？”身为力之一脉的传人，恨地无环套装的拥有者。没有人比他刚才的感受更深刻。
　　看上去，断天浪刚才那制胜一击像是空间属性的攻击，可周维清却很清楚，那根本就不是任何属性，而是最为纯粹的力量，无比恐怖的力量。所以，他才有此一问。
　　断天浪微微一笑，干掉一名天王级强者，他的气息也有些不匀，毕竟，他的身体状态并不是太好。
　　“天当然不可能真的被拉下来。但我们这恨天无把的效果，却能模拟出天塌的样子。这个技能可以是单体攻击，也可以是范围攻击。如果我刚才将这个技能用在外面的克雷西人身上，我所在的位置又在他们的中心。那么，造成的破坏力只会比你那炼狱天使更大。这个技能其实并不需要一定要极其我们的传奇套装，但却要求有绝对的力量，真像是拉下天空一样。因此，除了我们的恨天无把、恨地无环套装，也没有别的什么情况下能够做到了。等你的恨地无环套装集齐九件，这个技能你也能够使用，如果是十件的话，除了能够令天塌，你还能够令地陷。天塌地陷之下，就算是与那浩渺无极套装相比，应该也不会逊色多少了。”
　　以前因为周维清的修为还差的很远，对于这些，断天浪都没怎么跟他解说过。但刚才那恐怖的炼狱天使，却让断天浪看到了周维清已经完全不能用等级来评价的强大实力。
　　他虽然不知道刚才周维清是如何做到的，但那炼狱天使的威力，连他也无比惊心。当然，他也不会去问周维清那炼狱天使的奥妙所在，他毕竟不是周维清的老师，而且，这种秘法对于任何天珠师来说，必定都是最大的秘密。以他的身份地位，怎么会随意打探呢？
　　“老大，敌人退了，我们咋办？”磊子在一旁越发恭敬的向周维清问道。
　　刚才的炼狱天使可以说是征服了所有人，在众人眼中的周维清，已经上升到了另一个高度。
　　周维清瞥了他一眼，道：“还能怎么办？继续守城。不过，估计克雷西人是不敢轻易到来了。我先回城主府，你们也不能因为刚才的暂时胜利而有所大意，城门继续封闭。”
　　“是。”所有人恭敬达到。林天熬从上官雪儿手上接过周维清，搀扶着他，上官雪儿则搀扶着天儿，与断天浪一起下城而去。以断天浪的身份，是不可能帮助周维清进行战争的。


第202章 人间地狱（下）
　　林天熬搀着周维清，才更能深刻的感受到他此时的虚弱，周维清的身体状态差到了极致，体内所有的能量似乎都被掏空了，身体软绵绵的，所有重量都挂在林天熬身上。
　　不过，身体虽然虚弱，但周维清现在的情绪却是相当愉悦的，两大难题同时解决掉，复国之路再次被铺平了许多。
　　断天浪没有返回自己的住处，而是护送着周维清他们一直回到城主府内。此时周维清和天儿体内天力的枯竭，甚至已经不能让他们自行修炼了。只能身体对天地元力吸收自行慢慢恢复一些才行。三天内想要动手是不可能了。
　　“维清，恐怕不久后你就要面临一些麻烦了，你必须要在心里有所准备。”断天浪眉头微皱着说道。
　　周维清愣了一下，心中大为警惕的问道：“什么麻烦？”连自己这位修为不逊色于普通天帝的师叔都说自己会遇到麻烦，可见这麻烦绝对小不了。
　　断天浪叹息一声，道：“你刚才不应该施展那技能啊！一下杀掉那么多人，有伤天和。而且，你刚才那技能的杀伤力，甚至能够和天帝级初阶强者的范围型技能相比了。只要那些克雷西人不是傻子，必定会将这个消息传出去。因此，必定会引起一些天帝级以上的强者前来查看。曾经的天帝公约，强行限制所有天帝级以上强者是绝对不能出现在战场上的，就算是天王级强者，都被限制不能使用范围技能。在这个方面，就算是你老师那样的自负，也不敢冒天下之大不违。”
　　周维清悚然动容，道：“会有天帝级强者来找麻烦？”
　　断天浪摇了摇头，道：“那到也不一定。天帝级以上修为的强者，哪个不是如同闲云野鹤一般，要不就是属于几大圣地。在五大圣地中，雪神山和天邪教显然是不会来找你麻烦的。浩渺宫知道你在这里，也不会有问题。至于有情谷和血红狱，只要不是闲的没事干，应该也不会来。因此，按照我正常情况，你将会面临来自几大圣地的警告，而不会有实际行动。但如果今天出现的事情再次出现的话，恐怕浩渺宫都会对你有所行动了。”
　　周维清一脸苦笑的道：“可是，我并不是什么天帝级强者啊！”
　　断天浪瞥了他一眼，道：“傻小子，不少人都知道你身边有你老师在。龙胖子又有黑暗属性。这东西你能说的清楚么？你说不是他动的手，谁信啊！再说了，如果他们知道是你动的手反而更加麻烦。一个能让六珠、七珠修为天珠师联手释放出天帝级技能的秘法，你说说会对多少人有吸引力？到时候，就算是你们逃到雪神山或者是浩渺宫去，有人都不会放过你们。”
　　周维清眉头紧皱，道：“师叔，那我们现在应该怎么办？”
　　断天浪道：“低调。绝不能再继续使用那样的秘法出现在战场上了。我想，不出十天，就会有警告到来。那时候你只要低调回应就好，反正他们也认为是你老师出手的，那你索性就把屎盆子扣在龙胖子头上。然后表示你老师已经离去，不会再帮你参与战争了。总的来说，情况还不算太坏，至少这次你们的出手，让那克雷西三个师团在十天内不敢动弹。时间消耗的差不多，等他们再次动手的时候，援军应该也到了。”
　　周维清略微松了口气，嘿嘿笑道：“只要不是有天帝级强者找上门就好，可怜老师啊！这是躺着也中枪啊！希望他老人家回来不要揍我才好。”
　　断天浪哈哈一笑，道：“他把你当成心肝宝贝似的，能舍得揍你？好了，我回去了，这把老骨头好久没动过手，还真有些倦了。”
　　断天浪走了，房间内只剩下上官雪儿、天儿和周维清三人。
　　上官雪儿将门关上后，才长吁口气，道：“真没想到，这圣力的威力居然这么强。那瞬间的增幅好吓人。维清，你那炼狱天使是怎么回事？”
　　周维清将之前自己释放炼狱天使的过程简单的说了一遍。听了他的话，二女眼中的光芒顿时变得更加震骇了。
　　“技能、技能竟然复活了？”哪怕是最为见多识广的浩渺宫中出身，上官雪儿也从未听说过如此奇异的情况。技能竟然能够复活，这是她根本无法想象的。
　　周维清眼中闪过一缕睿智的光彩，“这应该是圣力的另一种作用。四大圣属性融合之后才拥有的圣力，无疑是这个世界上最为强大的力量。它能够产生怎样的效果我都不会感到奇怪。幸好师叔的实力远超我预料，要不然今天因为这圣力的突变，我们还真是很难留住那天王级刺客了。那家伙终于死了，我也可以松口气了。至少不需要再担心有人在一旁偷袭。”
　　天儿道：“那你也要提高警惕，人家能派一个刺客来，难道就不能派第二个么？”
　　周维清呵呵笑道，“那就兵来将挡水来土掩。让他们来吧。好了，先不说这些，雪儿，你帮助我们催动一下天力吧。这一次的威势固然是有了，但这消耗也实在是太恐怖了。我现在虚弱的连抬手都费劲。”
　　接下来的几天，周维清和天儿一直都处于恢复元气状态之中。他与天儿的身体情况比他之前想象的要好上很多。在上官雪儿的帮助下，他们的天力恢复速度并不算慢。而周维清也肯定的知道，这也是因为自己和天儿那最后维持自身小圣力漩涡的那部分圣力没有消耗掉。否则的话，恐怕他们之前所凝聚的圣力就全都要从头再来了，到了那种情况，恐怕没有三个月的时间都恢复不过来。
　　克雷西军队并没有撤走，只是退后到三十里外重新驻扎了营地。当周维清得到这个消息的时候，他就知道师叔判断的是正确的。克雷西一定会将之前炼狱天使的毁灭性散发出去，让人来制约自己，或者说是制约那莫须有的天帝级强者。他们并不甘心就这么失败。
　　那就让他们等下去好了，时间过去的越多，对自己却是越有利的。克雷西人不急，周维清自然就更不急了。
　　时间到了第八天的时候，浩渺宫的信到了，当然，并不是直接给周维清，而是给了上官雪儿。其中很明确的询问了这边发生的事情。
　　周维清早就打好了草稿，回信时很简单，在信中，他告诉浩渺宫，因为自己在战争中，先后两次遭遇到天王级刺客的袭击，并且将那天王级刺客的情况详细的说明了一下。然后由此导致自己的老师大怒之下，一时没忍住出手了。老师自知违背了大陆的规则，所以已经离去，同样的事情不会再发生了。
　　周维清这份回答可以说是天衣无缝，熟悉龙释涯的人都知道这个胖子有多么护短，发生这种事是很正常的。
　　接下来，有情谷的询问是第二个到的。自然是同样的回答。然后是血红狱，血红狱的措辞就要严厉的多了，上面声称，如果再有这种情况出现，血红狱将亲自派遣强者参与其中。
　　至于雪神山和天邪教的质问却是根本就没来，但就在血红狱的质问到来后的第二天，克雷西军队就开始有所动静了。
　　这一次，他们没有再向上次那样正面强攻，而是从远处就换换绕开，朝着弦月城围了上来。
　　而也就在他们围上来的同时，远处地平线上，竟然又出现了两个师团的兵力。
　　由于之前克雷西三个师团在外面，他们对弦月城内对外的侦查作出了极为严密的封锁，无双师团本来人就不多，自然不敢冒险冲出去。这克雷西竟然又调派了两个师团过来。很显然，周维清那天的出手不但没有吓到他们，反而令他们产生了强烈的危机感，务必要在这股势力没有发展起来之前将其彻底毁灭。这倒是周维清没想到的了。
　　之前三个师团还剩余两万七千左右的兵力，再加上两个生力军师团，这股战斗力已经几乎相当于原属克雷西帝国接近三分之二的兵力了。
　　而且，这后来的两个师团，又带来了一批攻城器械，数量虽然不如第一次那么多，但也是相当可观的。
　　站在城头，利用十天时间，天力已经基本恢复，但圣力却因为没有足够天力支持只是恢复了一半的周维清忍不住骂了一句，“这些克雷西人疯了么？我们才七百人，他们却派来了接近五万人。”就算他对自己的无双师团再有底气，面对如此悬殊的兵力差距，也是不禁心中没底。
　　外面行动起来的克雷西大军一点都不急于进攻，似乎弦月城本身就是它们嘴边上的肉，随时都能一口吞下去似的。
　　接近五万大军，围上弦月城这么一座不算太大的城市已经是足够了。远处散开的阵型逐渐合拢，再配上新来的两个师团兵力，在很近的距离内，将弦月城围了个水泄不通。


第203章 无双（上）
　　总兵力只有三千七百，还是守卫着这么一座连护城河都没有的城市。这让周维清情何以堪啊！
　　最多还有十天，援兵就能赶到了，快的话，或许五天也差不多了。可是，克雷西人还会给他五到十天的工夫么？
　　答案是否定的。
　　克雷西大军的攻击，从他们包围了弦月城的第二天黎明时分开始发动。
　　周维清他们，在指挥军队方面毕竟还是菜鸟，哪怕是言哲惜这样的翡丽皇家军事学院高材生，也终究是没有任何战争经验的。当第二天清晨敌袭突然到来的时候，整个弦月城上都是一阵手忙脚乱。
　　克雷西军队是同时从四个方向开始冲锋的，其中以正面的攻势最为猛烈，和上一次一样的是，所有攻城器械都集中在了正面。但是，其他三面也绝不是佯攻，都有着大量的士兵。
　　面对这样的情况，周维清没有再让上官雪儿和天儿跟自己在一起，四面围攻，每一边都需要有强者坐镇，一个是为了稳定军心，另一个就是为了力挽狂澜。
　　因此，天儿、上官雪儿和磊子被周维清派出去分别主导另外三面的防御，而擅长防御的林天熬却留在了周维清身边，同样留在他身边的强者还有小炎。
　　和上次一样，除了五十名无双重骑兵之外，正面周维清留下了两百名无双弓箭手。马群和乌鸦都让他派到了东、西城墙去了。周维清对自己有足够的自信，只要敌人中没有天王级强者的存在，他相信，以自己的实力在这边支撑一段时间是完全能够做到的。
　　毕竟，论持续战斗能力，谁能和拥有六绝神芒阵的他相比？
　　远处，大量的攻城器械被推了出来，只是这次却没有箭楼了，显然是时间来不及制作。但冲车却依旧有五十辆之多，撞城车和投石车也都有一些。这已经是克雷西军队能够在短时间内调集的全部攻城器械。
　　令周维清有些意外的是，站在城头上的士兵们，包括哪些新兵在内，竟然没有一个因为敌人的缓缓压上而露出紧张和恐惧情绪的。而是不时将目光投向周维清，一个个眼中隐隐流露着兴奋之色。
　　他自然是不知道，上次他那复活的炼狱天使所造成恐怖的一幕，令这些士兵们心中对他充满了无条件的信任。敌人人数多又怎么了？我们老大一个技能下去就能干掉几千人。再多都是蝼蚁。毕竟，他们是不可能周维清在施展技能时自身的制约以及那来自于大陆强者的规则压制。
　　尤其是当六绝神芒阵、龙虎变双翼以及那散发着淡淡冰雾气息的霸王弓再次出现的时候，城头上天弓帝国的战士们，士气已经提升到了巅峰。
　　周维清沉声命令道：“所有守城重弩对准敌方冲车，我不要求快，但一定要准确。”
　　在周维清眼中，这些冲车对弦月城的威胁是最大的，如果让它们来回输送军队上来，无双弓箭手们的神射就会被大大的限制，所以，毁坏冲车是重中之重。
　　守城重弩在四面城墙各有四具，这东西绝对是这个世界上最强大的武器之一，需要八个成年人推动机括拉开，一次性可以装上八支长达两米，直径达到二十厘米的超级重箭。射程能够达到恐怖的八百码。破坏力极为恐怖。远非任何普通弓箭所能比拟。但缺点也十分明显，重量太大，只能作为守城时使用。造价昂贵，装填缓慢。不过，只要瞄的准，摧毁攻城器械却是不错的选择。
　　六绝神芒阵在周维清脚下闪耀着璀璨光芒，背后双翼展开，空气中庞大的天地元力向周维清宛如海纳百川一般汇聚而来。
　　弓如满月，周维清的双目一凝，刹那间，瞳孔已经锁定了自己的第一个目标。这次他可不会再轻易使用圣力了。
　　瞬时间，周维清脚下的原本闪耀着六彩的六绝神芒阵已经完全转化成为了蓝紫色。根本就不需要什么箭矢。一支蓝紫色的箭矢已经在周维清的霸王弓上成型。
　　飞雷神术的变种，周维清的精神完全锁定在那距离远达一千五百码的一辆冲车，哪怕是以他的修为加上霸王弓，这也已经是他所能取准攻击的极限所在了。
　　刺耳的厉啸声掩盖了弓弦释放的嗡鸣，蓝紫色雷电在空中只是留下了一道虚幻的光影。城头上的士兵们甚至能够清楚的闻到空气因为那恐怖雷电所带来的焦糊味道。
　　那虚幻光影所过之处，带起周围空间一连串的扭曲光纹。
　　轰——
　　蓝紫色光芒准确的命中在一千五百码外的一具冲车，紧接着，剧烈的轰鸣声已然炸响。从城头这个位置，甚至能够看到一朵小小的蘑菇云随之升起。那正面防御极为强力的冲车，就在那蓝紫色光芒中被炸的粉碎。
　　惨叫声响成一片，冲车内的克雷西士兵，能够活下来一半已经是相当不容易了。恐怖的雷电爆炸力，令大量的残肢出现在蘑菇云升腾之中。
　　欢呼声，在弦月城城头响起，周维清又一次带给了他们震撼的感觉。要知道，一千五百码这个距离，以普通人的眼力，就算是冲车那样的体积，也只能看到一个个小黑点而已。可周维清却是一箭破掉了一辆。这是何等的攻击力和准确性啊！
　　周维清站在城头上长出口气，体内二十五处已经开启的死穴疯狂运转，在背后的龙虎变双翼支持下，消耗的天力迅速恢复着。刚才那一箭，他释放的能量也是相当不小。不过，有着六绝神芒阵作为后盾，他底气十足。
　　就在前天，伴随着天力的恢复，周维清多日的修炼再次做出突破，不死神功容易修炼难于突破的特效，令他在进入六珠后的三个月内，又一次冲破屏障，天力修为提升到了天虚力第一重境界。
　　在这次突破的时候，圣力又一次带给了周维清惊喜，当他冲破死穴，身体进入最虚弱状态的时候，体内圣力竟然自行分出一滴，融入到他那死穴之中，令他在短短一刻钟的时间内，完成了死穴气旋的凝聚。以往所承受的痛苦，竟是大大的降低了。
　　这也让周维清对圣力的理解更深刻了一份，他隐隐明白，这圣力最大的作用似乎就在于创造。
　　几乎是没有停顿的，周维清的弓弦已经二次拉开，蓝紫色光箭又一次在弓弦上凝聚而出，他要在敌人没有到达城前这段时间，尽可能的去毁灭对方的冲车。
　　厉啸声再响，这种纯粹直线的射击，哪怕是如此之远的距离，周维清的箭也不会有任何偏差。
　　剧烈的轰鸣声随之再次响起，又是一辆冲车毁灭。
　　周维清不惜天力的消耗，接连五箭射出，五辆冲车就那么带着车内的克雷西士兵随之殒灭。
　　但是，当周维清在射出第六箭的时候，情况却出现了变化。
　　远方，十几道身影已经冲到了克雷西大军最前方，其中一道身影暴起，浓烈的青色光芒化为一道光刃，狠狠的砍在周维清射去的第六箭之上。
　　要知道，周维清这飞雷神术射出的雷电之矢速度奇快，能够这么准确的抵挡，此人的修为至少不会在周维清之下。
　　轰然巨响中，那阻拦周维清这一箭的身影被震的在空中飞退，但那辆冲车终究是保存了下来。
　　城头上，周维清的眼神有些阴沉，他没有再继续放箭，接连六箭射出，哪怕是他的六绝神芒阵都来不及补足全部消耗的天力。他需要略微的休整一下。尤其是那冲出来的十几人无疑都是对方的御珠师强者，能够挡住第一箭，自然就能够挡住后面的，周维清自然不愿意再做无用功。
　　“准备战斗。”周维清大喝一声。此时，冲在最前面的冲车，距离弦月城只有一千码出头的距离了。
　　此时，周维清的双眸中尽是冷意，这一战的压力可想而知，身为无双师团的师团长，他所承受的压力无疑是最大的。
　　克雷西人隐忍了这么久，今日一战，他们必将全力以赴。今天能否打退敌人，可以说是能够坚持到援军的重中之重。而对于这一点，周维清现在却是一点把握都没有。
　　大意了啊！周维清确实没有想到，在他们刚刚进入原属天弓帝国这么短的时间内，克雷西帝国竟然对他们如此重视，直接派遣了大军前来。根本不给他们聚齐无双师团的机会。
　　不过，这样一来，可以说是有利有弊，如果他们被克雷西大军一巴掌拍死，那自然是万事皆休。但是，如果他们能够在这里真正意义上的抵挡住克雷西帝国大军的进攻，直到援军抵达。以无双师团的恐怖势力，克雷西这几万人都将扔在这里。
　　以克雷西帝国的整体实力来看，就算是近几年他们一直在努力征兵，总兵力数量也不可能超过一个军团。在这里却已经有五万了，加上之前被周维清打残了的第六师团，可以说是超过一半的兵力就将被歼灭在这里。


第203章 无双（下）
　　这样一来，未来在复国的过程中，整个原属天弓帝国北部，克雷西再能抵抗的力量已经小的太多了。可以说，周维清能够在很短时间内耗费最少的力气收复超过全国一半的土地，对于他收拢散落于民间的天弓帝国军队，以及整个复国的过程，都有着极大的好处。
　　因此，这一战对于周维清乃至于整个天弓帝国军队来说，可以说是重中之重。一旦功成，那么，克雷西帝国再集结兵力也只能收缩于天弓帝国首都天弓城附近和周维清进行对峙了。
　　对于这些，周维清这几天都已经想的很清楚了，因此，无论如何，他都必须要坚持住。
　　其实，以周维清和他手下无双战士们的实力，想要从弦月城突围而出，敌人绝对是阻拦不住的。可是，他决不可能那样去做。如果他突围跑了，首先就会失去人心，再想要让弦月城人民，乃至于附近的民众对他们产生信任，那就太难了。
　　更何况，现在城内还有翡丽帝国派来的五千补给军队，难道把他们扔在这里么？那样的话，翡丽帝国这个盟友恐怕也将不复存在了。更何况一旦收复弦月城，克雷西帝国一方必定会巩固防御，以大军镇守，再想要攻城，可就不是那么容易了。
　　周维清虽然在指挥军队方面没有太多的经验，但他也知道，守城和攻城完全是两个概念。攻城一方没有三倍于守城方的兵力都很难成功，而且攻城必定会损失惨重。能够像眼前这样以守城的方式尽可能歼灭敌人有生力量无疑是一个绝佳的机会，当然，这个机会也是将他架在了火炉上烤，能否度过这艰难的时刻，就看他们的本事了。
　　敌人越来越近了。克雷西大军在前进的过程中却是极为小心的，除了最前方的冲车和攻城器械之外，顶在前方的就是重步兵了。虽然那天被干掉了三分之一，但却依旧有接近一千五百名重步兵。他们手持塔盾，稳定的前行，与身后的重骑兵一起构建出了强悍的防御阵型。
　　以那塔盾的厚重，就算是无双战士们的凝形箭都很难射的穿。
　　进入一千码范围了。而这个时候，周维清也明显感觉到压力陡增。敌人已经能够清楚的看到，对方的投石车已经压满了石块儿，虽然这东西要进入两百码以内才能发挥威力。但一旦让这些投石车真的发威，那么，对于城头上的普通天弓帝国士兵来说，就是灾难。
　　“无双空军，准备随我升空。带齐掷矛。”周维清猛一咬牙，已经作出了决定。不能就这么让敌人推进到城下。有了前面的掩护，无双弓箭手们所能发挥出的威力就要小的多了。一旦进入攻城战，敌人的数量那么多，他们城头上只有千余人，怎么可能完全顾及的到？必须要先破掉对方的重骑兵、重步兵阵型，延缓攻城器械前行。然后再发挥出无双弓箭手们的攻击力，才有阻挡敌人的机会。
　　“跟我来。”伴随着一声大喝，周维清背后双翼猛然一扇，整个人已经宛如炮弹一般冲天而起。城头上的指挥也随之交给了身边的林天熬。
　　令整个战场震撼的一幕出现了，二百名无双空军同时释放出了他们的凝形双翼，宛如二百道流光一般，跟随着周维清冲天而起。
　　当克雷西军队看到这一幕时，他们的第一反应就是，天弓帝国的军队疯了么？他们竟然要跳城楼？
　　但是，很快他们就震惊的张大了嘴，因为，那腾身而起的二百道身影没有半分坠落的迹象，一个个身后绽放出一对对虚幻的凝形双翼，推动着他们的身体直奔高空而去。
　　周维清眼中此时充满了冷冽的目光，面对这种大战，他的情绪反而冷静下来。他就是那种压力越大自身潜力爆发也越大的人。此时在他心中，仿佛燃烧着一团火，却没有半分的怯懦。一向怕死的他，当内心火焰真正燃烧起来的时候，却是最为疯狂的。这就是继承了周大元帅的血脉啊！
　　二百无双空军在周维清的带领下，转瞬间就已经化为黑点。就算是那些克雷西士兵反应过来想要用弓箭射他们的时候，却已经没有了射程。一般的长弓，威力也就是在两百码到四百码之间。而只是一会儿的工夫，无双空军就已经攀上了五百码的高度。
　　没有一个克雷西方面的强者腾身而起，先不说他们有没有凝形双翼，面对这一幕，他们都已经吓呆了。
　　身为御珠师的他们比普通士兵更加清楚这突然飞出来的两百人意味着什么。拥有凝形双翼的最低标准，也要是两珠修为的体珠师才行。
　　在他们这些强者眼中，两珠修为的体珠师当然不算什么，可架不住人数多啊！二百御珠师，这什么概念？整个克雷西帝国都拿不出来。就算是到了百达帝国、翡丽帝国这样的大国，二百御珠师都是一个相当惊人的数字了。正所谓量变引发质变。这么多御珠师也太恐怖了，他们在战场上所能造成的杀伤可想而知。
　　就在克雷西军队陷入震惊的同时，一片细密的黑点已经从天而降。
　　无双师团的掷矛是经过数次改良的。刚开始的时候，掷矛只是普通长矛的缩小版，但经过不断的改良之后，掷矛已经出现了不小的变化。
　　现在无双战士们所用的掷矛，前段三分之一如同锥形的尖锋，完全是以钛合金打造的，重量虽然轻，但强度却极高，有着强烈的穿刺效果。而后面三分之二则比最初时候要粗壮了很多，为的是增加重量。
　　在掷矛的尾部，有着一个十字形的尾翼，这是为了在掷矛从天而降的时候能够保持垂直向下，而不至于发生偏离。


第204章 血战弦月（上）
　　这样的掷矛最大的好处就在于，哪怕你不用多少力量，伴随着它们自身重量以及尾翼的作用，其向下的穿透力也是相当恐怖的。
　　当初研究出这种掷矛，目的就是尽可能节省无双空军的天力。毕竟他们都是御珠师，天力修为不算太强，维持着凝形双翼对他们来说已经是不小的消耗了。有了这种掷矛，就能在保证杀伤的前提下，给他们尽可能的减少天力方面的负担。
　　此时，那一大片黑点正是大蓬的掷矛从天而降，而他们的目标这是只有一个，那就是克雷西军前方的重步兵和重骑兵。
　　重步兵下意识的抬起自己手中的塔盾，重骑兵的防御就要差了一些，只有左手上的小圆盾了。
　　从五百码高空向下扔掷矛可不能和射箭相比，想要取准就难的很了，但架不住数量多啊！两百根掷矛抛洒而下，敌人的阵型又是那么严整，想不命中都不行。
　　噗噗噗噗……，一连串刺耳且惊心动魄的声音，伴随着惨叫声此起彼伏响起。
　　重步兵还好一点，面对这种强力的掷矛，他们的塔盾还能勉强抵挡，虽然掷矛能够穿透他们的塔盾，但力量也就要小的多了，而且也只是前段的钛合金尖刺能够勉强穿透而已，只要不是倒霉的正好在头顶上方，被直接刺破了头，至少还没有生命危险。
　　但那些重骑兵可就倒霉了。他们手中的小圆盾怎么可能抵挡得住这从五百码高空坠落而下的掷矛啊！一蓬蓬血雾不断从马背上暴起，有的甚至是连人带马直接被掷矛刺穿。
　　他们身上的甲胄在这重量超过二十斤，从五百码而下的恐怖掷矛面前，就像纸糊的一般，根本没有太大作用。
　　每一名无双空军身上都带着六根掷矛，这一连串的掷矛雨下来，重步兵方面倒下了几十个，重骑兵却近乎全军覆没。
　　而且，为了这场战争，周维清准备了太长的时间，又怎可能只是每个人带着六根掷矛呢？二百名无双空军身上，至少有十个储物戒指，而在这些储物戒指里，同样囤积了大量的掷矛，还有两千多根。
　　不需要交给其他战士，只需要从储物戒指中将这些掷矛抛落，它们就能自行垂直向下。发挥出最恐怖的穿刺效果。
　　周维清漂浮在空中，他是最忙碌的一个，在他身边，专门有一名无双空军将掷矛递给他。而那被干掉的几十名重步兵，几乎都是出自他手。他也不需要使用天力，只是凭借着强横无比的力量加上准确性，塔盾能挡得住才怪。
　　克雷西大军前行不足两百码的过程中，他们那两个营的重骑兵已经是荡然无存。重步兵也是损失了近百人。
　　周维清没有让其他人再浪费掷矛，让他们将剩余的掷矛全都送给了后面阵容密集的克雷西步兵之中。而他自己也又是带走了数量相当不少的重步兵后，立刻带着无双空军回返城头。
　　欢呼声宛如火山爆发一般在弦月城城头上响起，这一阵，至少有超过两千克雷西士兵殒命，其中数量最多的就是造价无比昂贵的重骑兵。可想而知，现在克雷西那边统帅的脸色有多么难看了。
　　“老大，再让我们上吧。哪怕是带些石头上去，也能砸的他们人仰马翻。”一名无双战士兴奋的说道。
　　周维清心中一动，道：“不行，你们天力不够，负重太大对自身消耗太严重。赶快恢复天力，给我找准了对方推动攻城器械的士兵射。务必要将他们阻挡在五百码之外。”
　　无双师团最精锐的就是这第一大队，第一大队的士兵在五百码到八百码这个距离，绝对可以做到箭无虚发。周维清在布置完这个命令后，立刻找了两颗巨大的雷石，再次冲天而起。
　　滚木雷石原本就是准备对付敌人攻城时候使用的。周维清得到那名无双战士的提醒，带着两块巨石上天。他的目标当然是那些投石车了。
　　在下面克雷西士兵呆呆的注视下，两具投石车，就这么被巨石砸毁。要知道，他们一共也只有八架投石车而已。
　　不过，等周维清第二次再上天的时候就没有这样的机会了，克雷西一方的强者也不是吃干饭的，更何况这些人根本就不属于克雷西帝国，而是百达帝国而来。空中坠落的巨石被他们拦了下来，保住了投石车。
　　回返城头，周维清一点都没有因为刚才的战绩而有所兴奋。因为他知道，这才只是刚刚开始而已，己方的底牌已经一张张都翻了出来，而敌人的进攻却才刚刚开始。
　　正面的克雷西大军至少有两万人之多，面对这么一座小城，一旦攻击城头开始，那么，必将如同潮水一般。而且，那撞城车如果到了，弦月城脆弱的城门又能阻挡住多久呢？
　　来吧，周维清在心中狠狠的喊了一声，此时此刻，他心中回想起了克雷西侵略自己祖国，令父亲不得不以死相拼。他的双眸渐渐红了起来。真正的战争，从这一刻终于开始了。
　　无双神箭手们的威力开始展现。他们专找那些推动攻城器械的士兵发射，不需要凝形弓，只是他们人手一张的硬弓，就射的那些攻城器械前进速度大为降低。
　　不过，克雷西一方也是很快反应过来，他们剩余的重步兵还有一千出头，立刻上前，以塔盾护住那些推动攻城器械的士兵。令那些攻城器械依旧能够缓慢前行。
　　视线中能够看到，至少有五十架云梯已经在攻城器械后面准备好了。一旦进入二百码范围，真正的攻势即将开始。
　　“用凝形弓，给我射。”周维清怒喝一声，敌人已经进入到五百码范围内了，在这个时候，该是亮出底牌的时间了。一定要尽可能阻挡那些攻城器械才行。
　　无双战士们再次展现出了他们强横的实力，一张张凝形弓在城头闪耀，刺耳的厉啸声成片的爆发。
　　重步兵的塔盾确实防御力惊人，哪怕是带有爆破效果的凝形弓，都无法一下将其轰破。但是，这爆破效果的爆炸力也是相当惊人的，将他们炸飞却是毫无问题。
　　一时间，最前面的重步兵压力大增，拥有爆破效果的箭矢轰的他们鸡飞狗跳。更何况，在无双神箭手中，还有拥有穿刺特性的凝形弓。这种凝形弓射出的羽箭就不是塔盾所能阻挡的了。
　　原本克雷西一方最坚固的防线顿时遭到了近乎毁灭性的破坏，在无双战士们不惜大量消耗天力的情况下，一千多重步兵终于在将克雷西进攻阵型推进到三百码范围的时候，彻底瓦解了。
　　三百码，克雷西的攻击终于落上了弦月城城头。大量的箭矢从下方抛洒而上，在这种大规模的战争中，能够向无双战士们这样取准的弓箭手可没有多少。但克雷西一方却胜在数量够多。
　　大片的羽箭挥洒而上，无双弓箭手和无双重骑兵自然不怕，他们有着坚固的甲胄。但是普通士兵却已经开始出现了伤亡。虽然他们大多数也有盾牌。但毕竟是新兵啊！面对这样的战争，又怎么可能不出现惊慌呢？
　　轰轰轰轰——，城头上的守城重弩又一次爆发出了它们的恐怖，一辆辆冲车的防御被这些守城重弩撕的粉碎，虽然不能像周维清那样连带着冲车内的士兵全部毁灭，但凡事被守城重弩命中的冲车，里面的士兵也是死伤惨重。
　　五十辆冲车，能够真正冲到三百码范围的，只剩余二十多辆而已。可见弦月城的守护是多么强悍了。
　　但是，到了这个时候，周维清手中的绝大部分底牌也都已经亮了出来。投石车还有六架，距离也越来越近了。敌军剩余的攻城器械也是一样。
　　尤其是那巨大的撞城车，那玩意儿体积太大了，周维清刚才尝试过用一块儿巨石去砸，砸上去的效果都不大。想要将其毁灭并不容易。而在这个时候，周维清自己也不敢浪费太多天力，那些克雷西强者可不是吃素的，他们就在等待攻城开始的时候冲上来呢，而自己这边，只有林天熬和小炎，可以说，绝大部分敌人都必须要依靠他来阻挡。
　　因此，站在城头上，周维清只能不断的用霸王弓去点射那些重步兵。在这么近的距离下，他的弓箭可就不是那么容易抵挡的了。不只是那些重步兵要遭殃，就连那些克雷西强者数次想要冲上来，都被周维清的霸王弓给射了回去。
　　战斗到了这个时候，已经无限接近于最为残酷的白刃战了。不止正面如此，弦月城的其他三个方向，也都同样面临着敌人疯狂而凶猛的攻击。
　　此时的弦月城，周维清复国的第一站，宛如风雨飘摇一般，在五万克雷西大军的倾轧之下，随时都有覆灭的可能。


第204章 血战弦月（中）
　　近了，越来越近了，一辆辆冲车率先进入二百码范围，而那些早已经准备好的投石车也来了。
　　轰轰轰轰轰轰——，六架投石车，几乎是同时发出了它们的怒吼声。这些投石车抛洒的可不是一块儿石头，每一架投石车上面，都装有六块儿磨盘大小的石块儿，抛洒出来，四散纷飞，却都是朝着一个方向。这样的石头从二百码距离抛出，就算是重骑兵都要被砸成重伤。
　　投石车最大的缺点就是准确性不够，这第一次抛洒石块儿，倒是有大部分都砸在了城墙上。发出一阵阵轰鸣。但是，哪怕只是小部分落上城头，却依旧带走了七八名普通士兵的生命。
　　无双重骑兵们在这个时候就展现出了他们强横的一面，投石车的石头对他们威胁是最小的，手中的狼牙棒或者是重斧挥舞之中，巨大的石块儿只会被他们直接轰碎。
　　日你妹啊！周维清心中怒骂一声，身上蓝紫色光芒大放，只是这次的一箭却并不是射向固定目标，而是射入空中。
　　顿时，伴随着一连串的雷鸣声，大片的闪电从天而降，将那六架投石车完全笼罩在内，投石车周围负责装填的克雷西士兵顿时倒了一片。
　　千雷闪。
　　这个技能的破坏力不强，不足以毁坏投石车，但电的那些克雷西士兵生活不能自理却还是能够做到的。周维清无奈之下，只能用这种方式来减缓投石车的攻击了。
　　但是，进入二百码之后，克雷西大军已经开始了冲锋，无双弓箭手们再强，也只有二百人而已，面对数千人的集团冲锋，他们也只能解决其中的一部份。眼看着，克雷西大军就已经冲到城下了。
　　一架架云梯被抬了过来，撞城车在后面缓慢但却稳定的推进着。
　　周维清第一次感受到了战场的恐怖，他一个人个体的实力再强，也不可能顾及全场，延缓了投石车那边的攻击，撞城车就前进了。凭借千雷闪延缓了撞城车这边的攻击，投石车那边却又开始装填了。
　　深吸口气，浓烈的紫黑色光芒疯狂涌动，周维清爆喝一声，身体飘飞而起。
　　十天前，那曾经震撼全场，瞬间带走数千生命的紫黑色光影再次出现，当那巨大六翼展开，虚幻光影散发出铺天盖地的恐怖压力时。下方原本正冲向弦月城的克雷西士兵们都是呆滞了一下。
　　紧接着，根本不顾任何命令，这些士兵们掉头就跑，四散分逃，甚至连他们的云梯都不顾了，扔的到处都是。
　　这却是周维清没有想到的了，这炼狱天使的威慑力，竟然强到了这种程度。
　　进入这场大战后，周维清脸上第一次流露出了一抹笑意，只是，这笑意之中却充满了森然杀机。
　　这一次，炼狱天使可没有半分复活的迹象了，没有圣力的注入，它只是一个接近天神级的技能而已。浓烈的黑暗气息彭湃而出，在周维清六绝神芒阵的强大控制力作用下，这被他六位六芒星六角星技能之一的恐怖技能竟是完全依附在霸王弓上，化为一根紫黑色的羽箭。
　　头顶上，虚幻的炼狱天使六翼猛然挥动，周维清霸王弓上的爆鸣也随之响起，刺耳的尖啸声中，长箭直指投石车那边。
　　这一次，可没有克雷西强者来阻拦了。当他们看到周维清头顶上的炼狱天使时也被吓坏了。毕竟，这次施展的炼狱天使和上次施展时起手的动静都是差不多的，顾不得去疑惑为什么这守城的天弓帝国天帝级强者还敢冒大不违释放这种强度的技能，那些克雷西军队的强者跑的比谁都快，转眼间已经跑到队伍最后面去了。
　　能够清楚的看到，此时此刻，所有克雷西帝国进攻的大军，都是如同潮水般褪去。是啊！谁愿意承受那恐怖的天地之威呢？
　　连周维清自己也没想到他这炼狱天使的威慑力竟然达到了如此强力的程度，一时间不禁心中有些好笑，毫无疑问的，伴随着地方大军突然后撤，守城的压力顿时大减。
　　轰——
　　霸王弓所附带的爆破效果，令剧烈的爆炸声响起，紧接着，六架投石车就完全被一个个从地下涌出的紫黑色气泡所淹没了。恐怖的腐蚀性和破坏力，顷刻间将那六架巨大的投石车吞没的一干二净。也有少数一些逃得慢了些的克雷西士兵被随之吞噬。
　　这一下，轮到克雷西帝国一方呆滞了。固然，周维清这个炼狱天使的威力也不小，笼罩的范围也是相当大的，不然也不可能一下吞噬掉六辆投石车。
　　但是，有了那天那恐怖一幕留下的深刻印象，这一次的炼狱天使就真的是小巫见大巫了，复活的炼狱天使所带来那种毁天灭地的感觉根本没有再现。而此时，整个克雷西大军都已经跑出了三百码开外。
　　这一下可把城头上的无双战士们乐坏了。一支支羽箭追着敌人的屁股射过去，克雷西士兵成片成片的倒下。
　　从战斗开始到现在，正面这两万多克雷西士兵，至少已经有三千多永远看不到明天的太阳了。而天弓帝国一方伤亡总数不过几十人而已，这样的战损比恐怕也只有在攻城战役中才有出现的可能。
　　克雷西人也不是傻子，在短暂的呆滞之后立刻反应了过来，是啊！已经收到了强烈质疑的天弓帝国一方怎么可能还敢释放那种恐怖的技能呢？一道道命令接踵而至，克雷西大军这才勉强掉转身形，重新朝着弦月城方向冲来。
　　就是这么一退一进之间，至少让克雷西大军多扔下了一千具尸体，才冲到城下。无双弓箭手们都是神射手，奈何不得那些重步兵，难道还不能射后面的么？更何况还有那守城重弩，就这么会儿工夫，已经足够它们开合三、四次的，冲车的损耗大幅度增加，现在只剩下十几辆还是完好的了。
　　但是，弦月城一方的优势也就到此为止了，攻城战开始。一架架云梯朝着城头上搭上来，下面的箭矢宛如飞蝗一般蜂拥而上。
　　虽然没有了投石车令城头上的压力减弱了许多，但敌人的攻击却依旧疯狂。
　　重步兵已经完成了他们的使命，攻城自然不是他们擅长的，索性就缓慢后退，保护着其他克雷西士兵冲向弦月城。
　　城上，早已经准备好的滚木雷石宛如大量的砸下，同样给克雷西士兵造成着极大的损失。但是，士兵也有优秀的，更何况其中还夹杂着一些强者，虽然有无双重骑兵不断推倒一架架云梯，但终究不可能兼顾整个城墙。
　　而一旦有敌人冲上城头，无双弓箭手们的箭矢就再也来不及射出去了。无双战士的战斗力是毋庸置疑的，他们在让敌人付出了总量超过四千人的情况下，才被敌人攻上城头，这还是在对方有大量攻城器械的情况下。
　　他们只有七百人啊，而正面和周维清一起战斗的只有两百五十人而已，就凭借这两百五十人的主力，硬是干掉了超过己身十倍的对手，他们是绝对可以引以为豪的。
　　但是，敌人终究还是攻上来了。在这个时候，无双重骑兵们的恐怖战力就发挥了出来。
　　五十名无双重骑兵在城头上几乎是每隔近百米才有一人，可一旦有敌人冲破封锁冲上城头，那么，迎接他们的，就是无双重骑兵毁灭性的打击。
　　尤其是狂战族的战士在这个时候表现的更为突出，论破坏力，或许他们比乌金族战士要差一点，毕竟狼牙棒和战斧比起来，毁灭性方面没有那么直接。
　　但是，狼牙棒的长度却不是战斧所能及的了，再加上这些传承有上古泰坦血脉的狂战族战士们一个个都有着极其惊人的臂展，哪怕是他们脚下不移动，手中一对超级狼牙棒能够照顾到的范围至少有十几平方米。只要有敌人勉强爬上城头，还没等有所动作，迎接他们的就是恐怖的巨力。
　　从城下看最为恐怖，那些克雷西士兵们清楚的看到，他们那些刚刚攀登上城头的同伴，如同被撞城车正面撞中一般，身体从城头上暴射而出，起码飞出十几米后，才会向下坠落。有的甚至直接在空中就变成碎肉了。
　　无双重骑兵站在城头上，就如同战神一般，凭借着不断的移动，还有无双弓箭手们换成长矛后的帮助，一时间倒是也能勉强守住城头。但是，他们却已经没有余力去对城外的敌人发动攻击了。
　　周维清在有敌人冲上城头的时候，也已经换掉了自己的武器。他的霸王弓虽然威力强大，但不被敌人攻上城头才是最为重要的。
　　双子大力神锤入手，再加上他这一身恨地无环套装配上背后龙虎变双翼，哪里上来的敌人多，周维清就在哪里。所过之处，杀戮无数。连他自己都不知道杀了多少人，眼前已经是一片血红。


第204章 血战弦月（下）
　　在任何战争中最惨烈的都是白刃战，一旦进入白刃战，那就是不死不休的局面。更何况今天克雷西军队耗费了如此巨大的代价才能冲上城头，如果不能有所建树的话，那么，一旦退去下次再想冲上来，岂不是还要消耗如此巨大么？因此，后面的克雷西指挥官已经下了死命令，不惜一切代价，今天一定要攻克弦月城。
　　战争中，周维清所展现出的战斗力绝对是恐怖的，没有人会相信他所作的一切是一名六珠修为天珠师所能做到的。
　　可以说，整个正面城墙，单靠周维清一人就防御了三分之一的范围。他那双手中的双子大力神锤就像是炮台一般，大量的雷珠不断的喷吐而出，所过之处，必定能轰下一片敌人。
　　凭借着六绝神芒阵，周维清完全能够长时间维持这样的输出，可是，克雷西人不会给他这样的机会，十几道人影，宛如风驰电掣一般冲上城头，目标直指周维清一人。他们都看得出周维清在天弓帝国的重要性，只要能够击杀了周维清，那么，这场战争的胜负就将再没有任何悬念。就算一时不能将他击杀，至少也不能让他将攻击倾泻在普通士兵身上。
　　当这十几道身影出现在城头上的时候，弦月城正面的防御力陡增。原因很简单，参与攻城的已经不只是克雷西人，百达帝国那个师团在以克雷西人为炮灰冲到城下后，终于开始了进攻。
　　尽管百达帝国这个师团也损失了重骑兵和大量的重步兵，但是，他们的步兵战斗力依旧是那些克雷西士兵远远无法比拟的。
　　哪怕是最普通的轻装步兵，这些来自百达帝国的战士身上也有全套的皮甲和头盔，甚至在他们的左手手腕上还绑着一个小皮盾。这就让他们在战场上的生存能力大大的加强了。而且，百达帝国的将官，无不是御珠师的身份，中队长以上，至少要是两珠以上修为的体珠师才行。营长以上，则必须要是天珠师。
　　在这些强者的带领下，无双师团遭受到的压力可想而知。
　　首先就是那些新兵的损耗速度陡然增加，虽然新兵们在周维清一系列的激励下也是有些杀红了眼，他们更是没有退路。但是，他们毕竟是新兵，在战场上又能有多少战斗经验呢？面对敌人的疯狂进攻，这些新兵往往是死的最快的。
　　正面城墙上的新兵总数只有一千而已，在这样的情况下，他们面对如同潮水般涌上的敌人，伤亡数字疯狂的激增着。只有跟随在无双战士们身边的一些新兵，才相对安全一些。
　　而在这个时候，无双战士们的战斗力终于完全呈现在敌人眼中。
　　二百名无双弓箭手化身为近战战士，当这场血战开始之后不久，他们已经开始发自内心的感谢曾经的总教官上官菲儿了。是上官菲儿近乎于残忍的鞭策，才令他们有了这么强大的近战技巧。
　　每一名无双战士身上都穿着钛合金铠甲，这种铠甲重量轻但却极其坚固，普通箭矢和刀剑根本不可能伤的到。这就令无双战士们少了许多后顾之忧。更何况，他们每个人都是御珠师的身份。能够进入第一大队的，至少也是四珠修为体珠师。就算他们的天力在刚才的凝形弓与凝形双翼使用上消耗了许多。但身为御珠师，他们的身体素质远非普通士兵所能比拟。
　　长矛在无双战士们手中吞吐，刺、挑、劈、挡，各种简洁却极为有效的技巧从他们手上施展出来，就算是百达帝国的士兵也是毫无一合之将。几乎每一次出手，无双战士们至少都能重创一名敌人，大量的敌军被他们挑落城下。
　　白刃战开始不过一刻钟，包括无双重骑兵在内的所有无双战士，身上都被鲜血染红了，但他们却没有一个伤亡。甚至还要兼顾着去保护身边的那些新兵们。正是他们强力的表现，令弦月城暂时还能维持住不被攻破。
　　周维清所承受的压力无疑是最大的，林天熬和小炎在刚才就被他派出去在两侧支援了。十几名来自百达帝国的天珠师已经在城头将他围了起来。这是战争而不是切磋。这些天珠师们一出现，就向周维清发起了疯狂的进攻。
　　轰——
　　哭锤狠狠的将一名百达帝国天珠师砸成了肉泥，但周维清也同时承受了来自两名敌人的攻击。
　　凭借着背后双翼，周维清的速度奇快，但这些百达帝国来的天珠师中，有两名都是八珠修为，剩余的十几人至少也都是四珠修为，还有几名六、七珠的。整体实力相当不弱。
　　周维清是拼着被那两名实力相对较弱的四珠天珠师轰中，强行干掉了一名和自己同等级的六珠上位天尊。
　　在这个时候，周维清强悍的身体素质就展现出了其实战作用。
　　那两名四珠修为天珠师的攻击落在周维清身上，他们只觉得周维清的身体就像一块儿坚韧的橡胶一般，不但在攻击命中的瞬间就卸去了大量的力道，而且还有一股强势反弹之力。
　　而且，周维清身体周围雷电环绕，双子大力神锤之上不停的喷吐出大量的雷珠进行范围型攻击，令这些百达帝国强者应接不暇。这才勉强维持住了局面。但是，周维清也是被对方困住了。想要再插手城上的战斗已经是不可能了。
　　冲上城头的敌人开始越来越多，大量尸体的堆积甚至已经使得城头上没有更多站人的地方。后面冲上来的百达帝国、克雷西帝国士兵甚至不得不将已死同伴的尸体清理下去，才有继续战斗的空间。
　　惨烈程度同时超出了双方的预期，周维清这边，是没想到克雷西帝国攻城攻的会如此坚决，根本没有半分试探性的意思，大有不成功则成仁的感觉。五万大军全部压上。虽然周维清只是在正面抵挡，但他完全可以想象到其他三面所遭受到的攻击强度。
　　在这个时候，后悔已经没有任何意义了，唯有拼命的战斗，没有撤退的可能，所有人都已经杀红了眼，不是你死就是我亡。
　　而克雷西帝国一方，也万万没想到这天弓帝国数量如此之少的士兵会给他们带来这么巨大的伤亡。与以往任何一次天弓帝国内部的起义都不同。无双战士们恐怖的战斗力，给他们带来了太大的伤亡。
　　战斗从凌晨一直持续到正午，城头上可以说是血流成河。
　　无双战士们依旧在支撑着，但是，哪怕是钛合金铠甲，也已经多处破损，没有一名无双战士身上的甲胄还能是完整的。虽然无双战士们的伤亡还不大，但是，在他们身边的新兵们却是越来越少了。
　　当然，敌人的伤亡数字更加巨大，没有无双战士知道自己杀了多少人，他们眼前所能看到的，就只有一片血红。
　　无双战士虽然有着最为精良的装备，自身又都是御珠师，但他们也是人，而不是机器，他们也会感到疲倦，体内的天力也会消耗殆尽。哪怕是狂战族和乌金族战士那么强横的体力，此时再挥动他们手中的武器时，也已经无比吃力。幸亏他们身上有着那么厚重的甲胄，就算任由敌人攻击，短时间内也不可能破开，否则的话，死亡早就已经出现了。
　　围在周维清身边的敌人还剩下七个，都是百达帝国而来这批天珠师中的最强者。其他人都死在了双子大力神锤之下。周维清凭借着自己六珠级别的修为能够做到如此境地已经是极致了。
　　六绝神芒阵持续战斗能力确实很强，但就算是这样，一整个上午的不间断消耗也令周维清的身体到了极限。
　　龙虎变已经无法持续了，没有恨地无环套装保护的地方伤口随处可见。要不是他有着暗魔邪神虎和巨龙融合后的强悍体魄，恐怕早就已经倒下去了。
　　不能倒下，绝不能倒下，此时的周维清，完全是靠意志力支撑着自己的身体，他已经发不出什么技能了，完全凭借着恨地无环套装带给他的力量在战斗。他很清楚，如果自己在这个时候倒下了，那么，这场战争就已经结束了。必将全军覆没。
　　他早就已经看到有无双战士们受伤了，但这些出身于兵痞的无双战士们在战场上的存活能力极强，彼此之间相互保护，凡事受了重伤的无双战士都尽可能聚集在一起。周维清不知道是不是已经有死了的人，但依旧还能在战斗的无双战士已经不到三分之一了。
　　狂战族和乌金族的战士们，甚至在凭借着他们的体重去推敌人下城，甚至已经没有了拿起武器的力量。
　　一场战争进行到了这种惨烈的程度，完全可以用绞肉机来形容。


第205章 援军，翡丽军神（上）
　　但是，无双战士们的战绩绝对是光荣的，从战斗开始持续到现在，正面的克雷西、百达联军已经全都投入到了战斗之中，没有人数的清有多少伤亡。只是无论城上还是城下，到处都是尸体。
　　轰——
　　一名八珠修为中位天宗的攻击狠狠的轰击在了周维清的后背上，令他的身体砸在了城垛之上，发出一声轰鸣。周维清脚下的六绝神芒阵终于在这剧烈的冲击下散掉了。
　　“混蛋……”周维清怒吼一声，猛然一回身，手中双子大力神锤用力抡起，将其他几名敌人逼退。
　　或许是因为眼看着周维清脚下的六绝神芒阵散去，令这些围攻他的百达帝国强者们都松了口气，他们的攻击也暂时停顿了下来。
　　这些人的情况也都不好过，没有一个身上没有伤的，十几名天珠师啊！围攻周维清一个人，在这并不宽阔的城头上，竟然被他干掉了一多半。
　　除了强烈的杀机之外，这些百达帝国天珠师们看着周维清的目光中也不得不多出了一份敬意。
　　这个人太强了，在他们所见过的天珠师中，如果只论六珠修为，没有一个能和眼前这名青年相比。
　　那刚刚轰中周维清的中位天宗一边大口大口喘息着，一边沉声喝道：“投降吧年轻人，你的前途不可限量。何必为了虚无缥缈，根本不可能实现的复国而付出生命呢？只要你肯带着你的人投降，百达帝国欢迎你加入，并且会给你最好的待遇。”
　　敌人暂时停止了攻击，周维清自然是巴不得呢，他自身的恢复速度极快，就算是在身体已经达到了极限的情况下，他体内的二十五大死穴气旋依旧在拼命运转，帮他恢复着天力。
　　这些百达帝国的天珠师比他想象中还要难缠的多，很明显，他们都是经历过无数实战的，在其中一人被周维清的吞噬技能毁灭后，就再也没给周维清吞噬其他人的机会。
　　“投降？”嘴角处流露出一抹淡淡的不屑，周维清声音有些嘶哑着道：“我很怕死，也不想死。但是，如果是投降的话，那就还不如死去。你们信不信，就算是你们能够杀了我，也都要给我陪葬。”
　　在这个时候，周维清脑海深处闪过父亲的身影，他仿佛又看到了父亲周大元帅那严厉的面庞。
　　老爸，你放心吧，就算是再怕死，我也绝不会投降的。我是你的儿子，和你一样，有着钢铁一般的脊梁。又怎么能向敌人低头呢？
　　“杀了他。”那名中位天宗没有再给周维清休息的机会，交战了这么久，他又怎么会看不出周维清自身天力恢复速度远超常人呢？之前的战斗中，要不是有几次都是凭借着己方战友拼死一搏才化解了周维清的攻击或者是创伤他，这场战斗还真的很难说。
　　他们这些来自百达帝国的天珠师，都是出身于百达帝国的百杀堂，经历过最为严格的训练和残酷的实战。相比一般的天珠师，他们的战斗力要强大的多。可眼前这个青年，却令他们每个人都感受到了深深的恐惧。
　　所有百达帝国的天珠师同时向周维清扑去，而周维清眼中也爆发出了刺目的光彩，银白色的光芒取代了原本眼中的血红，我们的周小胖要拼命了。哪怕是只有一丝活命的机会他也不愿意放过。他还有底牌，那就是他那剩余不多的十几滴圣力。周维清深信，只要自己将这些圣力完全爆发出来，就算是自己因此而废掉，也一定能够拉这些敌人做垫背的。
　　就在这时，突然间，一道金光从天而降，将周维清的身体笼罩在内。周维清只觉得全身一暖，近乎枯竭的体力与天力都在这温暖能量的作用下迅速恢复着。
　　剧烈的轰鸣声中，金光破碎，但它所产生的防护力也将那些百达帝国的天珠师们震的倒退而出。
　　一道身影悄然落在周维清身边，正是天儿。
　　此时的天儿，样子却比周维清看上去好得多了，至少她没有浑身浴血，一身白色长裙上只是下摆沾染了些许血迹。但脸色看上去却是有些苍白的。
　　“天儿，你怎么来了？难道，北城门失守了？”周维清大吃一惊。
　　天儿用右手拉起周维清的左手，“先对敌，北城门没有被攻破。”
　　有了她这句话，周维清这才松了口气，两人双手相握，体内天力相互交融，四大圣属性所形成的大圣力漩涡几乎是瞬间成形。
　　他们在一起修炼了这么长时间，彼此早已是默契十足，就连他们的天力对对方的天力都已经十分熟悉了，在四大圣属性的相互吸引下是不会有任何排斥的。
　　有天儿在身边，毫无疑问，周维清的战斗力将大大提升。大圣力漩涡不只是能够帮助他们凝聚圣力，同时，也能够令他们天力恢复的速度大幅度增加。
　　那些百达帝国的强者们感觉就最为明显，眼看着周维清和天儿双手相握之后，空气中的天地元力波动明显变得剧烈起来。以他们的修为，竟是似乎完全被这些天地元力抛弃了似的，所有的能量元素全部朝着周维清和天儿奔涌而去。而且，能够清楚的看到，在他们相握的双手上，有淡淡的银白色光芒散发而出。
　　七名百达帝国的天珠师相顾而视，都看出了彼此之间的那份震惊。由于周维清所展现出的强横实力，尽管此时天儿手腕上的天珠只是七个，可是，六珠的周维清都那么强了，天儿的意珠也是那变石猫眼，而且修为还是七珠，这两个人联手，又会强到什么程度呢？尤其是，他们彼此双手相握后，分明是一种合击能力。
　　“上，就算杀不了他们，只要缠住他们我们就赢定了。他们的士兵已经坚持不住了。”
　　确实，城头上的战斗已经进入到了尾声，无双战士们只是勉强聚集在一起，做着最后的抵抗。
　　克雷西大军在正面进攻中投入的兵力是最多的，所有攻城器械和强者以及那百达帝国的师团也都是在正面。能够坚持到这一刻，无双战士们已经是超水平发挥了。
　　只是此时城头上能够下脚的地方实在不多，更多的百达帝国士兵正在清理尸体，包围城头上的无双战士。
　　无双战士在这个时候就展现出了他们坚忍不拔的精神，重伤的无法战斗，在最中央休息，轻伤的则是休息一会儿就继续冲上去战斗。聚集在一起后，他们彼此之间轮流休息，然后再继续杀敌。虽然抵抗正在变得越来越弱，但是，无双战士毕竟是无双战士，他们依旧在大量杀伤着敌人。
　　他们都无比珍惜自己的生命，只要坚持就有机会，不到最后一刻绝不会轻言放弃。
　　无双战士们的危机周维清自然是看到了，此时有了天儿的帮助，他猛然深吸口气，强行将自己体内的伤势压了下去。在天力的恢复下，龙虎变双翼再次舒展开来。强横的气势重新爆发。
　　“给我过来。”周维清眼底银白色光芒一闪，右手朝着距离自己最近的一名百达帝国上位天尊猛然一招手。
　　那名上位天尊在这剩余的百达帝国七人中是受伤最重的一个，整条右臂之前都被周维清用哭锤震碎了，软软的垂在一侧。重伤之下，他之前参与后续战斗的时间也最短。此时只觉得一股巨大的吸力骤然传来，身体下意识的一个踉跄，就朝着周维清那边跌了过去。
　　“定——”就在其他百达帝国强者想要救援这名天珠师的时候，突然间，天儿一声大喝，一层浓烈的紫色光芒从她美眸中爆发而出，瞬间就将这些百达帝国天珠师的身体全部笼罩在内。
　　尽管此时的天儿也是出于相当疲惫的状态，但圣力漩涡的存在，令她的天力在这短暂时间内也恢复了一丝。这一记精神冲击波令那些百达帝国强者都是感觉眼前一黑，正要前冲之势顿时停顿了一瞬间。
　　也就是这一刹那的工夫，周维清已经动了，背后双翼猛然一拍，带着天儿，一闪身就到了那名被他掌中吸力引动的六珠修为天珠师面前。
　　恐怖的吸扯力，令那名上位天尊竟然没有丝毫反抗之力。因为他清楚的感觉到，那股从周维清掌心处释放出来的强大吸力不只是吸扯着他的天力，更是吸扯着他的灵魂与生命，他只能拼命的抵抗，让自己所拥有的一切不被吸过去，再也无法发挥出半分战斗力。
　　周维清之前距离他足有十码开外，能够做到这一点，毫无疑问，是因为他将一滴圣力注入到了自己的邪魔吞噬之中。
　　之前只有周维清一个人的时候，他自然不敢这么做，因为不但不会成功，反而会瞬间受到对方的集中攻击。但现在却不一样了，有了天儿的存在，有着圣力漩涡的支持，他再使用一点圣力就不会有那么大的压力。


第205章 援军，翡丽军神（中）
　　周维清手中双子大力神锤在之前受到重击的时候就已经因为没有天力支持而消失了，现在双手上还是阴阳巨灵掌。右手阳掌猛然拍击在那名失去了抵抗的上位天尊肩膀处。圣力支持下的技能果然强横无比。对方虽然也试图挣扎，可是，却已经没有任何意义了。
　　在周维清恐怖的巨力下，他的另一条手臂也被完全震碎，紧接着，令他连惨叫都无法发出的恐怖吸力瞬间从周维清右掌之中爆发而出。
　　这是自从周维清拥有圣力之后，第一次在使用大圣力漩涡的情况下进行如此毫无保留的吞噬。
　　那名百达帝国强者在他手下身体剧烈的颤抖着，诡异的一幕出现了，能够清楚的看到，他整个人竟然在变得苍老。无论是天力还是灵魂之力和生命力，在这一瞬间完全被邪魔吞噬瞬间吸收。有着圣力注入的邪魔吞噬，在吞噬的速度上实在是太恐怖了。当其他百达帝国强者从天儿的精神震慑中恢复过来时，这名在周维清手上的天珠师已经变成了一具干尸。甚至连尸体都在周维清一松手之际化为齑粉灰飞湮灭了。
　　这次吞噬带给了周维清完全不同的感觉，他清楚的发现，那股混合着灵魂之力与生命力的天力在进入自己体内后，直接就投入到了圣力漩涡之中，一滴滴圣力就那么挤压而出，直接注入到他自身的小圣力漩涡内。
　　这么一名天力有着一定消耗的六珠修为天珠师，提供给周维清的圣力竟然只有七滴而已。要知道，这还是他的生命也被吞噬的情况下。而同样是六珠修为，周维清自己的天力却能转化出二十多滴圣力，可想而知，拥有圣属性和没有圣属性的同级别天珠师差距有多么巨大了。
　　虽然吞噬而来的只是圣力，但是，这七滴圣力的注入，顿时令周维清整个人精神大振。
　　在这个时候，他当然不会将圣力转给天儿了，现在他需要的是战斗，先解决眼前的敌人再说。
　　一滴圣力直接融入到气海穴气旋之中，有了这圣力的融入，周维清的气海穴仿佛突然焕发了青春一般，对从外界吸收而来的天力过滤、吸收速度陡然大增，周维清自身天力恢复的速度达到了一个极其恐怖的程度。
　　“你们都给老子去死吧。”周维清大喝一声，但他的行动却和嘴上说的完全不同，猛然一把搂住天儿，背后双翼一拍，瞬间冲入高空之中。而他头顶上方，紫红色的光影瞬间出现，赫然是龙魔娲女。
　　在之前对战中，周维清要顾及全场，根本就没有使用龙魔禁的机会，而且在他的六绝神芒阵里也没有留下这个准备时间需要较长的技能。
　　此时有了天儿的帮助再加上吞噬到的那七滴圣力，他终于可以近乎挥霍一些的使用技能了。
　　当然，周维清绝不会将自己的圣力融入到龙魔禁之中，他可不想再来一次龙魔娲女的复活。倒不是怕什么可能到来的天帝级强者质疑，关键是，以他和天儿现在的状态，要是再来一次那种复活的话，他们两个就先要被吸干了。
　　龙魔禁就算没有圣力注入，也依旧是无比强大的技能。站在城头上剩余的六名百达帝国强者只能眼睁睁的看着周维清飞走，而他们都没有飞行双翼，修为也没有达到天王级，怎么可能追上去呢？
　　“不好……”
　　晚了。周维清此时眼中充满了浓烈的杀机，龙魔禁释放，以他目前的六珠修为，龙魔禁也自然是能够释放六次，毫无保留，一次性全部用出。
　　龙魔禁最大的好处就是不消耗天力，六道龙魔禁过处，那六名百达帝国强者的凝形、拓印全部被暂时封印。而周维清也借助这一会儿的工夫，凭借圣力漩涡的帮助，天力恢复了几成，至少他又有些力气了。
　　他的心在滴血啊！无双师团从还是无双营开始，就是他一手建立起来的，对这些兄弟们，他有着深厚的感情。无双师团也是他复国最大的凭借。现在看这情况，他也不知道第一大队的战士们还能剩余多少。他心中又怎能不怒呢？
　　在这个时候，周维清早就忘记了什么杀戮过多有违天和。这是战争，这是战争啊！不把敌人毁灭，就会被敌人毁灭。
　　此时此刻，在周维清心中，早已没有了半分慈悲之心。
　　龙魔禁效果令那六名百达帝国强者大为骇然，面对突然变得如此强横的周维清，他们再也没有继续战斗下去的执着了。不过他们在战场上的经验确实是极为丰富的，在这个时候也没有慌乱，六个人，几乎是在同一时间朝着六个不同的方向飞速逃遁。
　　周维清认准了一名八珠修为中位天宗就扑了下去，现在他可没有使用六绝神芒阵，一个风之束缚就落了过去。
　　身形闪烁间，绝对迟缓与黑暗之触两大控制技能接踵而至。那名没有了任何拓印、凝形能力，之前天力又在战斗中消耗不少的中位天宗又怎么可能抵挡的住呢？甚至在他最后想要拼死反击的时候，都被天儿一道精神冲击彻底瓦解。
　　周维清那充斥着强大吞噬能力的右掌狠狠的拍在了他的脖子上。这次虽然因为没有圣力的支持，吞噬起来要慢上一些，但是，有圣力漩涡的保证，就算是这名八珠修为的中位天宗也无法从周维清手中逃脱出去。
　　一滴滴圣力在周维清体内凝结，八珠就是不一样啊！这名中位天宗在化为齑粉之前，足足带给了周维清二十六滴圣力。
　　其他五名敌人都已经飞快的逃下了城，周维清这次自然是要将圣力分给天儿一半。
　　有了这十几滴圣力的注入，他们都清楚的感觉到，自己体内的生命气息勃发，原本的疲倦也随之减弱了许多。
　　但是，虽然杀退了对方的强者，但是战斗还没有结束。
　　“小胖，助我。”天儿突然对周维清说道。紧接着，周维清几乎是瞬间就感受到天儿那边传来一股强大无比的吸力，吸力是从大圣力漩涡处传来的。
　　天儿整个人身上都散发出一层强烈的金光，浓郁的天力波动渲染的她那动人的娇躯上升起金蒙蒙的光辉。
　　正所谓心有灵犀，周维清立刻就明白她要做什么了。除了保留维持自身小圣力漩涡的十滴圣力以外，他将自己剩余的其他圣力以及刚刚吞噬而来的这些圣力一股脑的通过自己与天儿相握的手传了过去。
　　这圣力的传递对于别人或许还真需要口口相传，可对于天儿自然不用，有着大圣力漩涡的存在，此时的他们就像是一体似的。
　　先后吞噬来的三十多滴圣力加上周维清自身和天儿自身的剩余，足有五十滴圣力之多。伴随着天儿所释放的技能，正在被逐渐消耗掉。
　　天儿头顶上方，一朵金色光云渐渐成形，紧接着，一道金光冲天而起，金光重要，隐隐有一轮光日照耀，那金色光云在金光的刺激下，正在飞速变大。
　　看到这样的异象，双方正在战斗的战士们不禁都抬起头来，眼中满是惊骇之色。但是，和周维清那炼狱天使带来的感觉截然相反，这片金色光云带给他们的，是一种祥和、安宁、神圣的气息。
　　而被金光完全渲染成了金色的天儿，就像是神女下凡一般，令人有种要顶礼膜拜的冲动。
　　圣力一直消耗了二十几滴就停了下来，金光消失，而天空上那金色的光晕却在轻微的律动中下起了一片金色光雨。
　　这些金色光雨是不分敌我笼罩而下的，覆盖在整个南城城墙之上，不只是无双战士们，就连那些敌军也同样被这金色光雨所笼罩。
　　那一丝丝金色的雨丝，将整个城头都映照成了金色，夺目的金光给人一种动人心魄的美感。
　　而每一滴雨丝落在战士们身上，哪怕是他们身上有着再厚重的甲胄，也无法阻挡这雨丝的浸润。
　　那看上去纤细、柔弱的雨丝之中，带给他们的，却是无与伦比的惊喜。
　　无论任何伤口，在这雨丝的浸润下，都以肉眼可变的速度快速恢复着。不仅如此，每个人都能清楚的感受到自己的体力正在伴随着伤势的恢复而迅速恢复着，就连体内天力的运转速度都大大的增加，对外界的天地元力感知和吸引全面增强。
　　这个技能名叫圣耀术，范围型恢复天技，空中的金光就是它的天技映像。技能范围内，能够恢复所有伤口，包括祛除一切负面技能所带来的影响。甚至能够解除一些封印。同时大幅度恢复体力和促进天力恢复。可以说是范围型回复术中最强大的几个之一。


第205章 援军，翡丽军神（下）
　　以天儿目前的修为，她在施展这个技能的时候能够笼罩一百平方米的范围就相当不错了。但是，有着圣力的支持，她却将这个面积增加了接近五倍，以无双战士那边为中心，笼罩了大半个城头，恢复效果也要比她勉强施展时增强了三成以上。
　　周维清的判断是正确的，圣力的奥义之一，就在于创造而不是毁灭。因此，同样是能够引动天技映像的技能，天儿施展的圣耀术就比他的炼狱天使消耗圣力少了许多。技能结束后，两人体内平均分配下来，还能每个人剩余二十几滴圣力。
　　范围型恢复固然也令那些敌军得到了不少好处，但是，这种恢复对死人是没有效果的，也不能令断肢重生。
　　因此，笼罩范围内虽然有近千名敌人也得到了恢复的巨大好处，可是，城头上的无双战士们却再次站了起来。
　　体力的全面恢复或许对于无双弓箭手们来说，距离整体实力恢复还差了不少。但是，对于无双重骑兵来说，却是令他们完全焕发了第二春。
　　之前已经挥舞不动的狼牙棒和战斧再次举起，那些轻、重伤的无双战士们也随之拿起了他们的武器。战斗的局面，终于在这一刻逆转了。
　　周维清丝毫不敢懈怠，不过，身体的透支远非刚才天儿的那一个恢复术就能恢复过来的，紧紧的握住天儿的手，两人共同催动体内的大圣力漩涡恢复着消耗的天力。天儿刚才那一个技能不只是将他们的圣力消耗了二十多滴，刚刚聚集的一部份天力也再次消耗了。
　　不过，在圣耀术的帮助下，恢复了大部分战斗力的无双战士们再次向虎入羊群一般冲入敌阵，至少暂时是不会有太大问题了。
　　经过一上午的战斗，克雷西人的体力也同样大量消耗，南城城头他们想要攻破，已经变得无比困难。
　　“天儿，你那边到底怎么回事？”周维清急于得知北城门那边的消息，稍微缓过口气来就忍不住问道。
　　天儿微微一笑，同样是有些兴奋的道：“是翡丽帝国，翡丽帝国的援军到了。我们那边承受的压力本来就没你这边这么大。有我的群体恢复术支持，敌人中又没有什么强者和攻城器械。远不如你这边战斗的这么惨烈。敌人只能凭借人海战术向我们发动冲锋。却被我们一波波打退。可我们的人毕竟太少了。眼看就不能顾及到所有方位的时候，来自翡丽帝国的援军突然到了。”
　　“来了多少人？”周维清听到这个消息，坦白说，心里实在是有些讶异。他可不认为翡丽帝国对自己真的有那么大好感，竟然会在这关键时刻派兵过来。
　　“只有一千人。不过，却是相当强悍的一千人。只是一个冲锋，北城门下面的敌军就被他们来了个凿穿。来回几次之后，就再没有继续进攻的能力了。如果我没看错的话，应该就是上次在翡丽帝国校场上和我们比拼的那些人。”
　　听她这么一说，周维清顿时恍然大悟，大喜道：“竟然是冥昱来了。哈哈，他来的可真是及时啊！”
　　天儿点了点头，道：“我那边问题一解决，就告诉那些援军先去支援西城门，磊子的实力毕竟不能跟我和雪儿比，西城门那边也很危险。然后我自己就先跑过来了。还好你没事，这些克雷西人真疯狂，竟然是不惜一切代价的强攻。”
　　看着天儿因为担心自己而有些微微发红的眼眸，周维清因为杀戮眼底凝结的血色渐渐褪下几分，“克雷西人没有机会了。我们正面至少杀敌有一万多人，现在大家又恢复了一定战斗力，继续拖下去，只会对我们有利。”
　　两人的天力都在一点一滴的恢复着，虽然想要恢复巅峰状态很难，但恢复天力还是在一定时间内能够做到的。以他们的修为，一旦天力恢复重新加入到战斗之中，克雷西一方又再没有强者支援，场上的局面势必会发生逆转。
　　大圣力漩涡对天地元力的吸引太强悍了，比起周维清凭借六绝神芒阵加上龙虎变以及不死神功二十多个死穴漩涡还要强力。
　　如果凝神注视，他们甚至能够隐约看到空气中的天地元力分子在向自己汇集而来，近乎肉眼可变的天地元力，浓郁程度可想而知了。
　　“维清。”有些疲倦的声音响起，周维清扭头看时，只见林天熬扛着已经陷入昏迷的小炎，缓步走过来。以林天熬那么强横的防御力，此时身上铠甲也已经没有几处完整的地方了，身上伤痕随处可见。
　　周维清赶忙拉着天儿迎了上去，“林大哥，你们怎么样？”
　　林天熬虽然看上去十分疲倦，但眼眸中却尽是兴奋的火焰，“我没事。这一战真是痛快啊！没想到在最后时刻，我们仍有力挽狂澜的机会。维清，这次你可要给小炎记上大功。他趁着你吸引了那些百达帝国天珠师的机会，释放了一个燃烧生命之火的技能，硬是干掉了对方的撞城车。不然的话，恐怕我们早就城破了。”
　　听林天熬这么一说，周维清顿时吃了一惊，赶忙一闪身，趴在城垛上向下望去，果然，就在城下不远处，那巨大的撞城车依旧在燃烧着，其中大部分已经化为了灰烬。
　　因为之前他一直被敌人众多强者围攻，始终在拼尽全力战斗，早已顾不得其他了，此时看到那烧毁的撞城车，背心不禁直冒冷汗。暗道一声：好险。
　　要知道，这种撞城车乃是用千年铁木制作而成，上面不但包有铁板，还有熟牛皮，是最为坚实的。普通火焰根本就别想伤到它。
　　林天熬说的没错，如果不是小炎拼死将这撞城车毁了，恐怕早就已经城破了。以弦月城的城门，又能禁受得住几次这撞城车的冲击呢？
　　“小炎怎么样？”周维清赶忙问道。
　　林天熬苦笑道：“伤元气是肯定的了，不过还好，他主要是透支过度才昏迷了过去，身上到没什么伤，刚才咱们无双战士尽可能护着他呢。”
　　周维清深吸口气，问出了一句他最不想问却又不得不问的话，“林大哥，我们无双战士的伤亡情况……，如何？”
　　林天熬眼神一黯，“伤亡肯定是有的，尽管我们杀伤了至少十倍于己方的敌人，但伤亡却依旧难免。幸好大家都尽量护着伤者，重伤的不少，但死了的不多。”
　　周维清略微松了口气，只要没死就好办，有着天儿的神圣属性，在治疗方面，绝对是天下独一无二的水准。
　　“林大哥，你护着小炎在这里休息一下，我带天儿再去冲杀一阵。”就这么会儿工夫，周维清的天力也已经恢复了一些。体内的天力波动明显舒缓了许多。勉强再战已是毫无问题。
　　“小心。”林天熬向周维清点了点头。他此时的心情是十分激动的，他知道，一场奇迹般的胜利即将属于天弓帝国。而在这场胜利之中，居功至伟的无疑就是周维清本人。
　　如果不是周维清凭借自身实力拖住了敌人的强者，如果不是他给予了敌人大量的杀伤，并且尽可能的摧毁了部分攻城器械，凭弦月城，能够防御的住么？
　　就算是敌人的攻城器械几乎没有起到太大作用的情况下，现在整个弦月城的城墙都已经有些残破的不像样子了。
　　以三千七百人，面对敌军五万，能够做到如此程度，这怎能不用奇迹来形容呢？
　　周维清拉着天儿，两人直接进入到了战场之中。天儿此时索性就不参与进攻，全身心的运转大圣力漩涡，帮助周维清恢复天力。而周维清虽然只是用一只手进行战斗，但他这一只手也足以称之为毁灭性武器了。
　　周维清的战斗方式对于克雷西人来说，绝对是恐怖的。他专找百达帝国士兵中那些军官下手。这些军官多少都有些天力修为，而在周维清面前，却是半分抵抗力也没有。手起掌落，只要是被周维清的右手抓住，几乎是几次呼吸之间，就会化为干尸，再化为齑粉，灰飞湮灭。
　　而他们的天力就直接被周维清通过大圣力漩涡变成了自己的补品。
　　虽然那些只有两、三珠修为的体珠师，几乎对周维清和天儿没什么用，但总还能积少成多，杀上七、八个凝聚出一滴圣力还是能够做到的。而且有着这外来的天力补充，周维清不但没有什么消耗，体内的天力反而变得越来越浑厚，不时释放出一个范围型技能，大量的杀伤敌人。
　　在他的带领下，城头上的敌军越来越少，终于渐渐被杀退了。
　　也就在这个时候，城下出现了一片骚乱。
　　周维清解决了一个百达帝国的中队长后，探首向城下望去。只见一支全身黑铠的骑兵以三角阵型从侧翼狠狠的冲入了城下的敌军阵营之中。正在不断向城上攀爬的敌人顿时停了下来。


第206章 天儿有喜了……（上）
　　这支突如其来的骑兵中，当先一人，正是翡丽军神冥昱，在他的带领下，他的这一千亲卫，不断的变换着各种阵型，哪怕是在百达帝国的精锐军队之中，也是所向披靡，所过之处，留下大片死尸。
　　正面的敌军，还拥有战斗力的早就不足一万人了，被这一千生力军从侧翼一冲，顿时大乱。
　　也就在这个时候，鸣金的声音终于在克雷西大军后方响起。
　　城头上的敌人以及城下的敌人，宛如潮水般褪去。城下那一千黑甲骑兵也不追击，只是在敌军撤退的时候收拾了一些残余后，就在城下列阵，手中长矛遥指后撤的克雷西军队。
　　冥昱从马背上腾身而起，脚尖在残破的城墙上数次借力后，就已经来到了城头之上。
　　一身戎装的冥昱显得格外英挺，刚一登上城头，他一眼就看到了全身浴血的周维清。
　　“牛、真牛，不服不行啊！”冥昱一看到周维清没事，立刻哈哈一笑，向他伸出了大拇指。
　　周维清一脸苦笑道：“牛什么啊！你要是再晚来一会儿，我们就要全军覆没了。大恩不言谢，容图后报。”
　　冥昱呵呵笑道：“不是我救了你们，是你们自己救了自己才对。”
　　周维清一愣，道：“什么意思？”
　　冥昱笑道：“身为一名统帅，我绝不会带着我的战士进行必死无疑的战斗。其实，在三天前，我就已经带着我的人来到你们弦月城附近了。只是因为知道克雷西那五万人随时都有可能进攻，才没有来跟你汇合。在我看来，你就那么点兵力，根本不可能与克雷西人抗衡。这弦月城是肯定守不住的。所以，我也没打算前来救援你。只是要等到你们守不住时在城外接应你们先撤回我们翡丽帝国再说。”
　　“可谁知道，你这家伙竟然真的创造了奇迹，我不得不承认，你这无双师团确实是我见过的最有战斗力的军队，面对如此强敌，竟然能够硬是守了九成。就算没有我的援助，那些克雷西人想要完全占领弦月城，付出的代价比现在还要巨大许多。”
　　周维清是聪明人，听冥昱这么一说他就明白了，忍不住笑道：“你这家伙还真是狡猾啊！”
　　冥昱毫不在意的道：“这不是狡猾，这是战场上的生存之道。我就一千人，救援你们逃离是没问题的，但和克雷西人死磕，毫无意义。所以我才说是你们自己救了自己，你们在敌人十倍兵力面前却整整坚持了一个上午，并且大量的杀伤敌军。在这个时候我再不出现，我这翡丽军神也就白叫了。这一下，克雷西人可是被打残了，想要再发动向今天这样的进攻，恐怕不太可能。如果对方统帅聪明的话，撤退是最好的办法。”
　　周维清拉着天儿毫无形象的一屁股坐在地上，向冥昱苦笑道：“我的人恐怕没力气给你开城门了。你自己下去把城门开了，让你的人进来吧。”
　　冥昱呵呵一笑，摇了摇头，道：“不，暂时还是先不进城了。我可还不是你的战友呢。这一点规则我还是懂的。我带人在下面警戒，顺便侦查和打扫战场。你们先好好休息吧。”
　　说完这句话，冥昱向周维清挥了挥手，转身就那么从城头上跳了下去。
　　他这是在避嫌，毕竟现在无双战士们的战斗力所剩无几，而他这一千生力军却是实力强大，而且他又不是单纯的翡丽帝国将军那么简单，本身乃是天邪教所属，主动避嫌无疑能更令无双师团有好感。也能让周维清感受到他的诚意。
　　林天熬已经安顿好了小炎，来到周维清身边，“现在怎么办？”
　　周维清道：“让所有兄弟原地休息，派一个身体状况好的人传令后勤那边送些肉汤和食物过来，还有医护兵，给大家治伤。其他的事情都容后再说。”
　　什么统计伤亡数字之类，根本就不是他们现在能干的，大家都太累了，先休息一下，恢复体力再说。
　　刚刚经历完一个上午的拼杀，虽然每个人都疲倦到了极点，但精神却都十分亢奋。后勤那边早就已经做好了准备，一会儿的工夫，大锅大锅的肉汤端上来，医护兵也开始为伤员们治伤。
　　翡丽帝国派来的五千名后勤补给部队各个兵种都有，从冶炼、医疗、炊事兵、器械制作一应俱全。而且都是经验丰富的老兵，这是当初周维清特意要求的。论战斗力他们当然不行，但在后勤方面却带给无双师团相当不错的保障。
　　喝了肉汤，再简单吃点东西，在医护兵的治疗中，城头上渐渐响起一片鼾声。战士们实在是太累了，哪怕身边到处都是死尸，他们也已经顾不得，就那么在城头上睡了起来。
　　周维清也不例外，他一只手搂着天儿，靠在城楼上，同样是酣然入睡，和战士们相比，他不只是身体疲倦，心里承受的压力更大。
　　这一战虽然赢了，但周维清却一点都兴奋不起来。以前在北疆的时候面对万兽帝国，他带领着无双师团几乎都是无损获胜，所以对战争的残酷感受并不深。
　　但刚才这一战的惨烈，令他充分认识到了战争的残酷。其他三面城墙他不清楚，但至少他这边的一千名新兵真正能活下来的恐怕连一百人都没有。他们也都有家人啊！心头的沉重冲淡了战胜强敌的喜悦，无论这一战是怎样的奇迹，也改变不了为这场奇迹付出生命代价的战士们已经永远离开了这个世界的事实。
　　这一觉，一直睡到傍晚时分，周维清才从近乎昏睡的状态下清醒过来。龙虎变血脉的强横彰显无疑，别人经过了这样的鏖战，休息过后必定是全身疼痛，但周维清却已是精神奕奕，身体上不重的伤势已经全部愈合了，体内天力也在不死神功的运转下自行恢复到了巅峰。唯有圣力还是他昏迷前的状态，这圣力需要转化的能量太大了，至少现在周维清和天儿还远远不能让它产生循环，自行生成。
　　城头上的情况已经和周维清昏迷前发生了很大的变化，死尸已经都被清理到了城墙下，至于完全清理，还需要不少时间。
　　无双战士们只留下伤势轻微的极少数人还在城头上，配合着因为有重型铠甲而没有受伤的无双重骑兵们继续拱卫城防。
　　天儿已经不在周维清怀中了，在他身边只有两名无双营战士守着，不知道什么时候，他身下已经点了个垫子，总是睡得舒服了一些。
　　“现在什么情况。”周维清从地上爬起来，用力的伸展了一下身体，只觉得全身筋脉都被抻拉开来似的，说不出的舒服。
　　“团长。”两名无双战士同时向周维清行礼。
　　周维清挥挥手，第一时间从城垛处向外看去，远处，克雷西军营依旧还在那里，灯火通明。而城下的大量死尸，却是看的周维清连连皱眉。刺鼻的血腥味儿足以令他回想起上午的血战。
　　“报告团长，来自翡丽帝国的友军帮我们在外面清理战场，我们的人大都回城里治疗伤势去了。言哲惜大人正在处理一切善后事宜。”
　　“嗯。”周维清点了点头。外面有着冥昱和他的人，敌人肯定是不敢再轻易进攻了。“我回城主府，你们去通知哲惜来见我。”
　　说完，周维清自行下城而去。
　　走进城里，他心头就更加沉重了，到处都能听到哭声，显然是阵亡的战士们家人在为他们的牺牲而悲伤。
　　周维清狠狠的攥了一下拳头，在心中暗暗发誓，以后一定要尽可能的减少伤亡。战争的胜利不能去用战士们的鲜血来承载啊！
　　刚一走进城主府，周维清就吓了一跳，这城主府内热闹非凡，到处都是无双师团和那些存活下来的新兵伤员，城主府宽阔的院子里，坐的到处都是。
　　紧接着，他就看到了两道忙碌的身影，哪怕是从后面看，都能清楚的感受到她们那惊心动魄的美感。正是上官雪儿和天儿。
　　上官雪儿在为一个个伤员检查伤势，而在她身边的天儿就像真正的白衣天使似的，用自己的天力化为治疗金光为伤员们治疗着。
　　当周维清走近到二女身边时，能够清楚的看到，在她们的额头上，因为疲倦，都有着一层细密的汗珠。但是，毫无疑问，此时的她们却是最美最美的。
　　“天儿，我帮你。”周维清赶忙上前，握住天儿的一只手。如果有大圣力漩涡的支持，显然对天儿施展治疗技能更好一些。
　　天儿扭头看到是周维清，苍白的俏脸上顿时多出了一丝微笑，勉强从蹲着的姿势站起来，还没站稳，脚下就是一软，直接软倒在周维清的怀抱之中。
　　“天儿、天儿……”周维清大惊失色，赶忙急声呼唤。


第206章 天儿有喜了……（中）
　　上官雪儿也同样很疲倦，但她的样子要比天儿好一些，此时她的美眸之中满是钦佩之色，“天儿太棒了，你在城头上睡着了后，她就回来了，开始为伤兵们治疗。至少有三十多名濒死的重伤号被她从死亡边缘拉了回来。大家都叫她生命女神呢。”
　　看着昏迷在自己怀中的天儿，周维清心中大痛，更是充满了怜爱，向上官雪儿道：“快，快叫医生来。”一边说着，他抱起天儿快步回到自己居住的房间中。
　　他能感受到现在的天儿十分虚弱，甚至是有些虚不受补的。所以也不敢将天力注入到她体内。
　　一会儿的工夫，上官雪儿带了一名医生进来。
　　“团长。”医生要向周维清行礼，却被他一把拉到床边，“快给她看看，用些药物缓解她的虚弱状态。”只有先让天儿恢复一些，周维清才好用天力帮助她。
　　医生看着周维清急的眼睛都红了，也不敢多说什么，赶忙为天儿查看着她的脉象。
　　足足一刻钟的工夫，医生才结束了检查，周维清急忙问道：“怎么样？严重不严重？”
　　医生赶忙道：“团长您放心，天儿姑娘的情况不严重，只是因为天力和体力消耗过大，有些脱力了。现在不适合使用任何药物，先让她好好休息一下吧。等她清醒过来后，再用些容易消化的食物，她的身体素质极好，将养几天也就没事了。”
　　听他这么一说，周维清大大的松了口气。喃喃地道：“没事就好，没事就好。是啊！天儿乃是神圣天灵虎一脉，又怎么会有事呢？我这是关心则乱了。”
　　“不、不过……”那医生明显有些犹豫，看看周维清，再看看天儿，一副欲言又止的样子。
　　站在一旁的上官雪儿道：“不过什么？难道天儿还有什么不妥么？”
　　那医生脸现难色，看着周维清道：“我也说不太好，但从天儿姑娘的脉象来看，似乎是有喜了，只是，这喜脉中散发出的生命力虽然很强，可却并不明显，我也无法断定。”
　　“啥！喜、喜脉？”周维清被惊的连话都说不利落了，确实，这医生所说带给他的震撼实在是太大了，一下子他整个人就定在那里，身体都不禁有些颤抖起来，大脑更是一片空白。
　　不只是他，一旁的上官雪儿也同样因为震惊而呆住了。这小子实在是太过给力，喜脉是啥意思？怀孕了。
　　好半晌，周维清才回过神来，猛的一把抓住那医生，“你、你会不会是看错了？”
　　医生被吓了一跳，看着周维清那焦急的眼神赶忙道：“喜脉的脉象应该是不会错的，只是生命气息波动却似乎和普通孕妇不太一样，或许是因为天儿姑娘乃是天珠师，体质比较特殊的原因。”
　　周维清松开他，喃喃地道：“好，你先去吧，谢谢了。”
　　医生这才赶忙走了，周维清却是缓缓抬头，看向一旁的上官雪儿，脸上神色很有些古怪的道：“我、我要当爸爸了？”
　　上官雪儿没好气的狠狠剜了他一眼，“未婚先孕，你这个坏蛋。你让天儿怎么见人啊！”
　　不过，她很快就发现，周维清明显没听进去自己这句话，就在她有些担心周维清的状态时，这家伙突然一蹦老高，兴奋就像是井喷一般爆发出来。
　　“哇哈哈——，我要当爸爸了，我要当爸爸了……，哈哈，我们老周家有后了……”
　　“喂，你小点声，你要吵醒天儿么？”上官雪儿没好气的嗔怪道。
　　周维清顿时收声，双手捂着自己的嘴，看着上官雪儿连连点头，然后刻意压低声音向她道：“那个，我先出去兴奋一下，我一会儿就回来。”
　　一边说着，这家伙猛一闪身就冲了出去，然后上官雪儿就听到外面那兴奋声音再现，“哇哈哈——，我要当爸爸了，我要当爸爸了……”
　　听着周维清在外面大吼大叫的，上官雪儿的目光中多了几分茫然，“男人当爸爸就是这么兴奋的么？要是……”想到这里，她俏脸顿时一红，轻轻的拍了自己一下，“我都在想些什么啊！”
　　目光转向床上的天儿时，上官雪儿自己却都没发现，自己眼中只有羡慕。
　　天儿这一睡就整整睡了一天一夜才苏醒过来，一睁眼时，就看到趴在自己床边已经睡着了的上官雪儿。
　　看着睡梦中的上官雪儿眉宇间的那份疲倦，天儿不禁心中一暖，经过最近这么多事，她和上官雪儿之间的隔膜早已淡化了许多，彼此之间甚至更有着几分惺惺相惜。
　　“雪儿，雪儿……”天儿轻轻的晃动了一下上官雪儿的身体，将她唤醒了过来。
　　“啊！天儿，你醒了？快别动。”上官雪儿从睡梦中惊醒，一看到天儿坐起来，赶忙扶着她重新躺下。
　　天儿一脸疑惑的道：“雪儿，你干什么啊！我已经不累了。你赶快上床睡睡吧。”
　　上官雪儿连连摇头，道：“那怎么行，你现在是病人，一定要好好休息。不然的话，那个坏蛋回来要心疼的。”
　　天儿扑哧一笑，道：“他哪里坏了？难道真的像他说的那样，男人不坏，女人不爱么？你明明就对他很有好感，更是很放不下，却偏偏又不肯承认。”
　　上官雪儿俏脸微红，道：“谁对他有好感了，你先别动，我去叫那家伙。他给你熬汤去了。”
　　“啊？”天儿愣了一下，正在这时，门开，周维清也不怕烫，就那么徒手端着一个砂锅走了进来。看到床上已经醒过来的天儿，顿时大为惊喜，赶忙凑过去，把锅放在一旁。
　　“亲爱的，你醒了。快，好好躺着，我为你喝点汤，补补身体。这女人到了这种关键时刻可是不能马虎啊！一定要好好吃、好好喝，多注意休息。千万不能累着了。都怪我，怎么能让你跟我上战场呢？都怪我啊！”
　　天儿目瞪口呆的看着周维清，“喂，你这么碎碎念，碎碎念的干什么？跟个女人似的。”
　　旁边的上官雪儿扑哧一笑，道：“他这叫关心则乱，谁让你现在不是一个人，而是两个人了呢？”
　　“什么不是一个人，是两个人了啊！你们在说些什么啊？”天儿一脸的疑惑，看着周维清和上官雪儿，大为不解的问道。
　　周维清深情的注视着天儿，“亲爱的，你有了。”
　　“什么叫我有了？”天儿一头雾水的看着他，突然间，她终于意识了过来，猛然瞪大双眼，美眸中满是不可置信的呆滞，红唇轻轻的颤抖着，“你、你说什么？我、我有什么了？”
　　周维清拉住天儿一只手，道：“你有了我们爱情的结晶啊！我们要当爸爸、妈妈了。”
　　天儿捂住了自己的小嘴，声音从指缝中溜出来，“这、这不可能……”
　　周维清愣了一下，“为什么不可能？”
　　天儿瞪大了眼睛看着他，再看看自己平坦的小腹，“我们神圣天灵虎一脉，生育的能力很差。爸爸可不只是有妈妈一个女人啊，他还有很多姬妾，可却就我这么一个孩子。我们、我们……”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“这可说不准，哥能力强啊！再加上你地肥，那个，自然而然就是水到渠成嘛。来、乖，哥喂你喝汤。”
　　一边说着，周维清打开锅盖，用准备好的碗盛了满满一碗香浓的汤汁，舀起一勺，吹掉热气后，再小心翼翼的喂到天儿口中。
　　直到一碗汤喝完，天儿才从震惊中清醒过来，一把拉住周维清的手，道：“小胖，我、我要回家。你能不能等这边事情告一段落后，带我回家一趟。我们神圣天灵虎和你们人类不同，只有爸爸才能确定，我是不是真的、真的有了。”
　　“好、好，你说怎样就怎样。”周维清现在一脸的奶爸样，心中对天儿浓浓的宠溺那是根本掩饰不住的。
　　看着他那呆头呆脑的样子，天儿不禁扑哧一笑，俏脸羞红的道：“你也别太心急了。我没事的。就算真的是有了，也不是一时半会儿就能生下来的。我们神圣天灵虎的怀孕周期在五年到十年时间，而且虽然我们很难有后代，但一旦有了，就不会出问题的。我们自身的血脉能量会很好的保护住这份血脉传承的。”
　　“要五到十年这么久？”周维清惊讶的说道。
　　天儿点了点头，道：“我又不是真正的人类。只是不知道孩子生下来，是和你一样，还是像我小时候那样是只小老虎。”
　　周维清哈哈一笑，道：“没事、没事，只要是我们的，无论什么我都喜欢。”
　　天儿没好气的瞪了他一眼，道：“你赶快去忙你的事吧。大战刚刚结束呢。那么多事等着你去处理，我根本没事的。而且这里还有雪儿么。”
　　周维清嘿嘿笑道：“什么也没有我宝贝老婆重要啊！没事就好。等这边情况稳定了，我尽快带你回去给岳父老子看看。雪儿，那麻烦你先照顾一下天儿，我却是有很多事要去处理。”


第206章 天儿有喜了……（下）
　　上官雪儿轻轻的点了点头。
　　周维清这才转身而去，但二女很快又听到，外面传来他的声音，“哈哈，我要当爸爸了……”
　　又用了整整一天的时间，打扫战场总算是结束了。敌人的尸体都在城外挖了大坑埋了，而己方战士的尸体则是送回城中，让家人认领。没有家人的，也统一进行了安葬。
　　在抚恤金方面，周维清毫不吝啬，每一名阵亡战士家都得到了五十金币的抚恤。这场战斗是残酷的，但对于天弓帝国和无双师团来说，却是历史性的转折点。经过这一战，他们才算是真正在弦月城站稳了脚跟。
　　冥昱和他的亲兵也已经被迎入城中，在冥昱主动的要求下，暂时负责城防。
　　城主府，议事大厅。
　　周维清眉头微皱，看着下面几乎全都带伤的一众将领们，深吸口气，向身边的言哲惜道：“说吧，伤亡统计如何。”
　　言哲惜点了点头，眼神中明显带着几分黯然，“我们募集的三千新兵，在这场战争中，阵亡一千七百六十二人，重伤三百四十一，其余的也几乎都受了轻伤。未来还能继续参战者，勉强有一千人左右。”
　　听言哲惜这么一说，在场众人无不倒吸一口凉气，这是何等残酷的战争啊！三千新兵，全部伤亡，死亡数接近了三分之二。这还是因为北城门那边有天儿的强力治疗支持，死亡数较少的情况下。而正面作战的南城墙那边，一千名新兵几乎阵亡了百分之八十五以上。
　　周维清的双拳下意识攥紧，骨格发出一阵噼啪声响。
　　言哲惜继续道：“我们的无双重骑兵因为有着防御力强大的甲胄护身，保存完好。基本都没有受伤。无双师团第一大队五百人，轻伤两百六十一，重伤一百零三，死亡、死亡四十九人。”
　　听到死亡四十九这个数字的时候，周维清猛的就从座位上站了起来，再无力的跌回到座位上。
　　他的心在滴血啊！每一名无双战士，都是耗费了无数心血培养出来的，都是精锐中的精锐。这一次，第一大队有十分之一的阵亡数字，相比于新兵，这虽然已经是很少很少了。可是，对于周维清的打击却更加巨大。
　　哪怕是在北疆战场上也是毫发无双的无双师团，这一次竟然有接近五十名兄弟永远离开了这个世界，这让周维清心中怎能好受。
　　站在一旁的磊子，更是早已双目通红，身上不断爆发出不稳定的气息。
　　“维清。”林天熬提醒周维清道。
　　周维清再次深吸口气，然后徐徐吐出，“阵亡的无双兄弟，命专人送回到中天帝国安葬，落叶归根，让他们回家吧。如果能找到他们的家人最好。实在找不到，请中天帝国方面妥善安顿。等送他们走的时候，我们一起为兄弟们送行。”
　　说到这里，他的眼圈也已经红了起来，这一战在别人看来是奇迹中的奇迹，可是，在周维清心中，却是极为沉重的打击。
　　这种沉重的气氛，足足持续了近一刻钟的时间，周维清才再次开口，道：“寇锐，克雷西那边如何了？”
　　寇锐上前一步，道：“克雷西的残军今天一早已经撤退了。按照我们的统计，这次他们能够撤走的残兵不足两万五千人。也就是说，在攻城的过程中，他们有接近两万五千人战死。我们令敌人付出了近乎十倍的代价。”
　　周维清点了点头，脸色略微好看了一些，目光转向自己身边的冥昱，站起身，道：“冥兄，这次真的是多谢了。要不是你们及时赶到，我们这一战就算不全军覆没，损失也必定会大大增加。”
　　冥昱呵呵一笑，道：“能够雪中送炭，我很荣幸。战争难免会有死亡，一切都要向前看。”
　　周维清此时的情绪已经恢复了几分，道：“冥兄，你这次前来，是翡丽帝国派遣的，还是你自己的行动？”
　　冥昱淡然一笑，道：“记得我们的约定么？我处理好了一切，就辞官而去。我带来的，都是我的心腹士兵。不知周团长能否遵守当初的承诺呢？”
　　听他这么一说，周维清顿时大喜过望，“固所愿也、不敢请尔。我们无双师团的战斗力冥兄你也看到了，但我们现在最缺乏的，就是你这样优秀的统帅啊！没问题，我退位让贤，这师团长的位置以后就交给你了。”
　　冥昱愣了一下，眼含深意的道：“你就不怕我把你的无双师团给拐跑了么？”
　　周维清呵呵一笑，道：“疑人不用、用人不疑。我说过，我对你们天邪教毫无恶感。更何况，害我对你们又有什么好处呢？你当初提的条件我还记得很清楚。合则两利这种事无疑是最完美的，冥兄你是有大智慧的人，何必再来试探我呢？”
　　冥昱也笑了，“你才是真正有大智慧的人才对。好，既然你如此信任，那我也不说别的了。这统军的事情，就交给我吧。不过，这个师团长我不能做，我只能给你做个副职。这支无双师团是你建立起来的，而每一支军队都拥有着属于自己的性格，而这个性格就和它的第一任主官的性格有着密切的关系。可以说，你是无双师团的灵魂，因此，你这个灵魂必须要存在才行。”
　　原本听到周维清要将师团长位置让出来而有些紧张的下面这些将领，听了冥昱这话，不禁都认同的点着头，脸上神色也放松了下来。
　　寇锐和言哲惜以及臧浪等出身于翡丽皇家军事学院的人眼神最为炙热，在他们心中，冥昱是绝对的偶像啊！翡丽军神，那可是令翡丽帝国年轻人最为尊敬的存在。能够受到他的指挥，必定能学到很多很多东西。
　　周维清道：“冥兄，对于我们后续的行动你有什么建议？我们无双师团的主力应该会字五到十天内赶到。到了那时候，就算克雷西再派一个军团的兵力来我也不怕。”
　　冥昱毫不犹豫的道：“扩张，屯兵，训练，造势。”
　　周维清眼中流露出一丝惊讶，道：“现在就扩张，会不会太快了？”
　　冥昱微微一笑，道：“不快，正当时。弦月城一战，我们以不足敌人十分之一的兵力大败克雷西军，别的不说，单是在造势方面，我们就有着得天独厚的优势。而克雷西一方，短时间内必定不会来攻。按照我的猜测，他们只有两种应对我们的方式。”
　　“因为在这场战争中你的突出表现，克雷西人肯定的知道，如果不解决了你这个大麻烦，未来再攻，也必将给他们带去巨大的损失。因此，他们如果再打算进攻的话，不但要调集不低于此次的兵力，同时，还要从百达帝国请来一批修为更强的天珠师。如果他们是这样选择的话，哼。”
　　说到这里，冥昱眼底闪过一道寒芒，“我们目前最大的优势就在于，敌人并不知道我们无双师团后面是有大量援军的。更不清楚我们无双师团真正的实力。因此，必定会对我们估计不足。如果他们胆敢再次进攻，那么，我们就不是要打退对手，而是要让他们尽数全歼在这里。到了那时候，如果百达帝国不派大军进驻天弓帝国的话，我们必定能够在短时间按内复国。这也是我最想看到的局面。”
　　“而另一种情况，对于克雷西一方来说就比较保守了。但如果我是克雷西主帅，却肯定会选择这种方式。那就是稳固战线，等待机会。”
　　“如果他们这样选择的话，必定会以天弓帝国原首都天弓城作为依托，派遣大军驻守。攻城和守城是完全两个概念，而且天弓城周围还有星辰森林作为掩护，只要有足够的兵力驻守，我们想要攻敌成功，必定是要消耗大量兵力的。”
　　“如果敌人是这样应对的话，我们也不怕。正好给了我们足够的积累时间。天弓帝国被克雷西占领的时间并不长，而在那之前，天弓帝国与克雷西帝国之间的矛盾早已影响到平民的心态。因此，我们现在是正义之师，招兵买马再容易不过。在财力方面又有翡丽帝国和中天帝国的支持。只要给我半年的时间，我就能给你组织出五个师团的兵力，经过严格的训练投入到战争之中。如果能给我一年的时间，那么，就算正面硬顶百达帝国，我都有拖住他们的把握。”
　　翡丽军神不愧是翡丽军神，这一系列的分析，听的周维清以及一众军官们连连点头。
　　冥昱站起身，取出一张地图，言哲惜和寇锐赶忙上前，将地图拉开，周维清等人围了过来。
　　这张地图极为详细，上面密密麻麻的各种符号看的周维清眼花缭乱的。只能勉强辨认出，这是包括翡丽、天弓、克雷西和百达帝国的一副全面地图。


第207章 如瑟姐姐（上）
　　冥昱抬手指着地图，道：“我们弦月城在这个位置，乃是通商要道。之前你的免税政策是很不错的。但我们可以补充一点，这免税只是免掉弦月城原住民的税，过往的商人可依旧是要交税的。这些人最有钱，不从他们身上刮点下来，那我们岂不是亏了。维清，你看，在我们的东西两侧，各有一座城市。距离我们弦月城大概在一百五十里到两百里。规模和弦月城差不多。而在这三座城市所控制的范围内，村庄一共由两百六十三个，总人口数量是相当惊人的。这是历史原因所造成，毕竟，这边与翡丽帝国接壤，而翡丽帝国的繁华和安全性，导致了你们天弓帝国原本三分之二的住民都在北边。只要我们再控制了这两座城市，那么，不但能够增加收入，同时也能拥有足够的兵员和影响力。再加上我们把大胜克雷西帝国的消息散播出去，尽可能的招揽原本被打散的天弓帝国军队。”
　　“占领这三座城市，就让我们能够背靠翡丽帝国，并且将自己的控制区域连成一片。克雷西人如果只是防御，不急于进攻的话，我们自己也一点都不急。积蓄力量才是最重要的。有无双师团这王牌杀手锏在握，到了那时候，真的是敌人派两个军团来我们都不怕。而一旦百达帝国真的派遣大军前来的话，我们向翡丽帝国求援也就名正言顺了。翡丽帝国有我们作为屏障，怎么也比他们直接面对百达帝国的进攻要好。等到我们兵力足够，兵强马壮之后，再做些什么就要容易的多了。”
　　周维清呵呵一笑，道：“冥兄，你的想法和我不谋而合，占据我们原属天弓帝国北方，招兵买马积草屯粮，积蓄力量等待机会。好，我可以放心的将军队指挥权交给你了。横向扩张最大的好处就是不容易触及敌人的底线，而我们不动则已，一动，必定要势如破竹，不但要复国我天弓，还要将那克雷西彻底从这个世界上抹掉。他们给予过我天弓怎样的痛苦，定要让他们十倍、百倍的偿还回来。”
　　说到这里，周维清不禁双拳紧握，眼中寒光绽放。
　　周维清这个人对于外界事务的判断很简单，他相信的是耳听为虚、眼见为实。在翡丽帝国的时候，虽然冥昱和他的亲卫输给了无双师团。但是，冥昱也让周维清看到了他强大的指挥能力。
　　在这方面，周维清是大为佩服的。冥昱能够将那一千人指挥的宛如自己的身体延伸一般，这种能力可不是普通人能够做得到的。
　　正是因为对于冥昱周维清有着由衷的佩服，因此，他对天邪教的善意才更增加了几分。周维清这个人最大的优点就是对自己的能力判断很清楚，他知道自己的优缺点都在什么地方。
　　要是论战斗力，现在的冥昱，就算来个四、五个都不是他的对手，但要论对军队的指挥能力，就算是十个周维清绑在一起也赶不上一个翡丽军神啊！
　　因此，冥昱才刚一加入，周维清立刻就表现出了对他的绝对信任。周维清很清楚，像冥昱这种人，性子都是极为孤傲的，一旦他表现出有什么警惕来，恐怕这位翡丽军神拍拍屁股走人的可能都有。
　　让冥昱发挥所长，才是周维清要做的，他也知道冥昱为什么会来，除了天邪教的原因之外，更多的，恐怕就是为了自己这无双师团的指挥权了。
　　像冥昱这样的人，别看修为不是很高，但他在天邪教之中的地位恐怕要比他老子冥武都更胜一筹。如果不是他自己愿意的话，天邪教也绝不会勉强他来帮助自己。
　　无双师团乃是周维清自己一手建立起来的，他最清楚在这无双师团中自己付出了多大的代价。不说金钱的投入，但是精力上的，如果没有上官菲儿以及浩渺宫那特殊的丹药支持，没有这么多位凝形师们呕心沥血的制作凝形卷轴，又怎么可能拥有现在的规模呢？就算是现在，整个无双师团也没有完全装备齐全，这次死去了四十九位第一大队优秀的战士，周维清真是心疼啊！
　　把无双师团交给冥昱指挥，周维清当然不是不心疼，但是，他更清楚，只有让冥昱这样最优秀的军事家来指挥无双师团，才能将自己一手创造出来的无双师团全部战斗力都发挥出来。他绝不希望再看到这次弦月城出现的情况。尽管这一战最后胜利了，冥昱也没说过什么，但周维清知道，这一切都是自己指挥上的失误，如果自己能够隐忍一下，晚上一个月再进攻弦月城，又怎么会造成这样的损失呢？这就是自己在军事方面极不成熟的表现。周维清最不希望看到的就是自己好不容易积攒起来的力量最终却因为自己的指挥不力而导致满盘皆输。
　　正是从这多方面进行考虑，他才毫不犹豫的将军队指挥权交给冥昱，而自己在背后做太上皇。当然，并不是说他的存在就没意义了，正相反，就像冥昱所说的那样，他才是无双师团的精神领袖，真正的灵魂。冥昱想要代替他的地位可不是一天两天能够做到的。而且，周维清还要对很多大面上的东西进行决策。比军事方面的东西，周维清不行，但运筹帷幄大陆的政局，他就未必比冥昱差了。冥昱在这方面和他相比，差就差在了格局上。
　　只有周维清自己才最清楚他与浩渺宫、雪神山都是怎样的关系，如何去利用这些关系。而且，无双师团乃是周维清和一众伙伴建立起来的，冥昱就算有着指挥权他也不用怕，毕竟，无论如何，冥昱都不可能在未来带走无双师团的。
　　这次弦月城血战，可以说是给了周维清一个巨大的教训，但也同样提供给了他许多经验，对于未来的后续战争周维清已经渐渐有了更加清楚的认识。
　　冥昱呵呵一笑，道：“好，那我也不跟你客气了。只是我希望，如果你真的让我来进行指挥调配的话，就要给我绝对的指挥权。”
　　周维清点了点头，道：“令行禁止。谁不听你命令，军法处置。”
　　冥昱道：“好，那接下来我们首先要做的就是造势。这次一战，我们的损失也是相当惨重的，我们城内的百姓一时半会儿还无法从战争带来的伤痛中恢复过来，因此，征兵反而是应该最后再做的事情，毕竟，我们的无双师团马上就要全军到达了。当然，我的周团长，这我要先说好了，你那无双师团要是镜花水月，或者是不像你保证的那样，你可别怪我拍拍屁股走人啊！作为一名统军的将领，是你这无双师团将我吸引过来的。我以能够指挥这样的军队为荣，否则的话，我还不如留在翡丽帝国继续勾心斗角呢。”
　　周维清呵呵一笑，道：“会让你满意的。毫无疑问，我们这第一大队乃是最为精锐的存在，但是，无双师团其他军队也相差不了多少。尤其是无双重骑兵，那绝对是一模一样的战斗力，只会更强。”
　　冥昱点了点头，道：“无双师团的兄弟们就先养伤吧，我会派遣我的亲卫营开始出去散布消息，把我们这一战所取得的辉煌战果散布出去。让这北方的平民们都知道我们天弓帝国的军队回来了。接下来的一切，我们只需要按部就班就毫无问题。毕竟，最重要的一战已经结束。”
　　周维清又为冥昱仔细的介绍了一下无双师团的构成以及整个师团的战斗实力，然后这位师团长大人，直接做了甩手掌柜，将所有指挥方面的事情全都交给了冥昱来做。他中途离场，一个是表示对冥昱的支持，另一个，也是因为他的心现在全都在天儿以及天儿肚子里那宝贝的身上。
　　弦月城在几天的悲伤过后，渐渐恢复了正常，四面城门大开，一切正常运转。
　　冥昱绝对是属于雷厉风行的代表，在短短几天时间内，他已经将无双师团的能力以及编制等各方面全部熟悉了。并且在和周维清商量后，将自己的亲卫营也编入了无双师团之中，作为两个大队来使用。这样一来，无双师团的总战斗力也差不多真的够一个师团的兵力了。
　　只是又过了四天，无双师团大军终于经过翡丽帝国抵达了弦月城，当周维清眼看着自己的嫡系大军终于到达之后，几乎是热泪盈眶啊！无双师团的到来，意味着他们已经能够在北方站稳脚跟。再也不用担心敌军来袭了。
　　而整个天弓帝国复国的军队部署，也在这一刻可以开始完善起来。包括军队的建制、编制等等，皆是如此。


第207章 如瑟姐姐（中）
　　无双师团的总兵力原本在七千人左右，其中包括五千的无双弓箭手和两千人的无双重骑兵。这是整个无双师团的核心战斗力。当然，还有两个营的后补重骑兵。算上他们，无双师团的战斗力就达到九千人了。
　　而这次无双师团归来，还多了一支五百人的骑兵队伍。这支队伍是周维清在离开北疆之前就已经交代好务必要请来的。正是在万兽帝国享誉盛名的雪鹿骑兵。
　　尽管雪鹿骑兵的总数只有五百人，但这五百人的战斗力，能够排名万兽帝国同等数量第三，可想而知有多么强力了。这是当初六绝帝君龙释涯的人情，周维清可没忘记这么回事。而且，他给予雪鹿骑兵的待遇也绝对不差。直接将他们编入了无双师团之中，一切待遇和无双战士们一样。
　　冥昱的亲卫营也编入了无双师团，这样一来，无双师团的直接战斗力就有一万出头了，正式成为一个整编师团。
　　弦月城第一次全体军事会议，在周维清的主持下召开。
　　参与会议的，全都是无双师团的高层们，同时，周维清也以帝芙雅公主的名义进行了一系列的任命。
　　无双师团师团长自然依旧是他本人，除此之外，又任命了几名副师团长，其中，冥昱作为第一副师团长，负责日常事务。对于这一点，周维清在这次会议开始之前，就已经和所有原无双师团的高层们沟通过了。得到了一致的认同后，才正式宣布。除了冥昱之外，无双师团的副师团长还有天弓营营长，也是弓箭总教官划风，原痞子营副营长魏峰也依旧是无双师团副师团长。他们分别负责不同的事务，划风主要负责他弓箭总教官的任务，而魏峰则是负责后勤补给方面。配合冥昱进行大军的指挥。
　　除此之外，其他人也各有任命。而且在冥昱的建议下，无双师团进行了重新编制。
　　依旧是以大队为单位，五百人为一个大队。原第一大队改编为周维清的亲卫大队。而其他大队编制基本不变，冥昱的亲卫营作为两个轻骑兵大队编入无双师团，雪鹿骑兵作为突击大队，编入无双师团。
　　说起雪鹿骑兵，就不得不说冥昱对周维清的佩服了，当他第一眼看到那高大宛如森林般的雪鹿骑兵出现在无双师团的大军中时，冥昱吃惊的瞪大了眼睛。
　　在北疆大战中，冥昱也只是见过一次雪鹿骑兵的恐怖。那个时候他就说过，如果能有一万雪鹿骑兵给他率领，他定能做到陆战无敌。可想而知，这种骑兵给他留下了多么深刻的印象。
　　也正是看到雪鹿骑兵之后，冥昱对周维清这无双营的整体实力再没有半分怀疑了。
　　雪鹿骑兵自然是不需要什么改造的，这些雪鹿族人的个体战斗力，比起狂战族、乌金族战士有过之而无不及。更何况他们的坐骑雪鹿，那可是比独角兽更加强悍的存在。
　　而冥昱带来的亲卫营，也是现在两个轻骑兵大队，就需要重新进行装备了。周维清在这方面绝不会吝啬，除了和无双战士们一样的装备之外，包括激发天力的药剂、凝形卷轴方面，都表示与无双战士们一视同仁。而这两个大队也直属冥昱进行指挥。
　　周维清的信任让冥昱十分感动，他也用自己的行动向所有人证明了翡丽军神绝非浪得虚名。
　　无双大军抵达休整后的第十天，冥昱亲率自己那两个直属大队的兵力，用计策骗开城门，先后两天，竟是将弦月城东西两侧的两座城市全部拿下。虽说敌军反抗不是很激烈，但是，冥昱却是未损一兵一卒就拿下了这两座城市。令它们与弦月城形成掎角之势，相互拱卫，给天弓帝国大军整体有了一个牢靠的基础。
　　接下来的事情，周维清就全都交给其他人去处理了，他自己美其名曰，闭关修炼。除了一些必要的事情之外，他每天都和上官雪儿一起陪在天儿身边共同修炼。
　　征兵工作比想象中顺利的多，在完成了另外两座城市的收复之后，就开始了征兵。同时，各方面也全面运转起来。
　　又过了半个月，翡丽帝国的第二批物资运达，周维清命人采购的物资也全部运抵弦月城。天弓帝国大军正式开始进行装备。
　　这一次的征兵就和上一次不同了。
　　上次的征兵工作，是由言哲惜负责的，事实证明，和冥昱相比他就要嫩的多了。当初言哲惜征兵的时候是非常严格的进行筛选。而冥昱却不然。
　　冥昱征兵，只是规定了一个年龄限制，从十五岁到三十五岁之间，都可以参军。只要前来报名的，全部收下。然后也不发军装，直接就开始统一训练。通过训练进行筛选。并且以训练作为测试，将训练中体现出不同才能的人，分配到不同的编制之中。这样一来，不但效率更高，也避免了人才流失。
　　短短一个月的时间，在天弓帝国北方三城的基础上，就已经招兵两个师团，并且开始了严格的训练。
　　冥昱的练兵也很简单，分为两个部分，个体战斗力训练以及集团战斗力训练。
　　训练个体战斗力的时候，他直接将权力下放，把无双师团打散，每个无双师团的战士带两个新兵，一起训练个人战斗力。而集团训练的时候，就连无双师团也要参加。毕竟，无双师团个体战斗力虽强，但整体的作战能力就令人不敢恭维了。
　　“小胖，小胖，你看谁来了。”周维清正陪着天儿在院子里晒太阳，他咨询过医生，孕妇晒太阳对胎儿是很好的。尽管现在的天儿一点孕妇模样都看不出来，周维清自己却是越来越有奶爸的自觉了。
　　这突然出现的声音周维清再熟悉不过了，正是自己的启蒙老师，教给了周维清无数做人道理，也是对他影响最大的神箭手，神眼无赖木恩。
　　木恩现在的日子过的不要太滋润，老婆、女儿都有了，而且无双师团的事情又不用他多管什么，周维清又是他的徒弟，在无双师团里，他的地位一点也不比划风低。
　　“老师，有什么好事，把您乐成这样……”木恩来了，周维清自然是迎了上去，可他这一句话还没说完，却像是被人掐住了脖子一般，再也说不出话来，整个人因为激动，身体不自觉的颤抖起来。
　　来的自然不只是木恩一个人，在木恩身后，还跟着一名将军。一身梭子连环甲，看上去十分英武，只是在那英俊的面庞上，更多了几分俊秀。
　　看到周维清，这名年轻的将军也同样十分激动，身上的甲胄都因为他的激动而发出轻微的摩擦声。
　　“小胖。你，你终于回来了。”
　　周维清在天儿和上官雪儿吃惊的注视下，猛地冲了上去，一把将来人抱住，更是痛哭失声，“如瑟姐姐，你还活着，太好了，你还活着。”
　　是的，这看上去十分英武的将军，可不正是周维清那青梅竹马的好姐姐萧如瑟么？
　　自从得知自己的祖国被敌人侵占之后，周维清就一直压抑着自己的心中的悲痛。此时此刻，再次见到萧如瑟，他的激动可想而知。萧如瑟还活着，这对周维清来说，有着异乎寻常的意义。对这个姐姐，他有着极深的感情。灭国后再次见到了亲人，周维清内心压抑的一切顿时如同火山爆发一般喷薄而出。
　　萧如瑟也同样是泪如雨下，反手搂住周维清，姐弟二人是相拥痛哭。
　　他们这边哭上了，天儿和上官雪儿却有些误会了，二女面面相觑，虽然周维清叫了一声什么如瑟姐姐，可在她们眼中的却终究是个男人。而且，二女对周维清都十分熟悉，他那一声呼唤，明显不是兄弟之情那么简单啊！这是怎么回事？
　　木恩站在一旁虽然脸上是笑呵呵的，但眼睛也有些湿润了。看着周维清和萧如瑟相互拥抱着，复国又开始走上了正轨，他怎么能不高兴呢？
　　哭了半晌，周维清首先收声，双手抓住萧如瑟的肩膀，“如瑟姐姐，这几年你还好么？”
　　萧如瑟擦着眼睛，一脸苦涩道：“家国被毁，又怎么可能好的了。”
　　木恩拍拍两人的肩膀，道：“走吧，进去再说，如瑟一路赶来也够辛苦的了。”
　　“对，对。”周维清赶忙请着萧如瑟向里走去。
　　没走几步，萧如瑟就看到了上官雪儿，脸上神情略微僵硬了一下后，露出一丝微笑，直接用女声道：“冰儿，好久不见了。你更漂亮了。”
　　上官雪儿也是一愣，但下一刻就意识到对方认错人了，听着萧如瑟的女声，她也是满心的疑惑，“你、你到底是男是女？”
　　萧如瑟惊讶的道：“冰儿，我是萧如瑟啊！这才几年不见，就忘了你手下的中队长么？”


第207章 如瑟姐姐（下）
　　当初萧如瑟还是中队长的时候，上官冰儿就已经是营长了。而听到她叫出冰儿二字的时候，走在旁边的周维清心中顿时涌起一股无比浓烈的思念情绪。是啊！已经离开冰儿这么久了，真的好想她。只是不知道她什么时候才能出关。
　　心中虽然这么想着，但他嘴上也赶忙解释道：“如瑟姐姐，你认错人了。这位不是冰儿，她是冰儿的孪生姐姐，上官雪儿，自然是不认识你了。雪儿、天儿，我给你们介绍一下，这位是我从小一起长大的萧如瑟姐姐，她因为要参军，所以才装扮成了男人的样子。如瑟姐姐可是战场上的女英杰啊！”
　　天儿和上官雪儿几乎是用同样的眼神瞥了周维清一眼后，这才向萧如瑟问好。
　　萧如瑟也是很自然的打量了二女一下，上官雪儿和冰儿长得一模一样，令她为之惊叹。而天儿那白发紫眸的绝色，也同样令她为之震撼。心中暗道，几年不见，小维这家伙，竟是遇到了这么漂亮的女人，看她们的眼神，和他的关系可都不一般啊！
　　周维清将萧如瑟请入房中，立刻迫不及待的问起了帝国当初被灭国的情况。
　　萧如瑟勉强平复了一下情绪后，这才娓娓道来。
　　原来，当初克雷西起兵十分突然，不知道他们是如何得到周大元帅不在前线这个消息的，在第一时间派遣了大军发功进攻。除了克雷西人自己派出了六个师团的兵力之外，还有百达帝国的五个师团。并且由百达帝国派出了数十名强大的天珠师，由一位天王级强者亲自率领。配合克雷西进攻。
　　没有任何悬念，天弓帝国的防线瞬间崩溃。周大元帅虽然率领自己的亲军和天弓城内的军队进行了顽强的抵抗，但双方的差距实在是太大了。最后时刻，周大元帅不惜牺牲自己制造出绝命封印，将天弓帝国皇帝帝峰凌以及一众大臣都封印在了皇宫正殿之内。
　　而萧如瑟那时候，正在前线服役，是第一时间面对克雷西和百达帝国联军的。大战之后，眼看势不可为，他们不得不撤军，四散分逃。这些在当时战败遁走的军队，也是后来不断在四处起义，试图复国的那部分。
　　萧如瑟因为身份的缘故，自己组织的一支义军算是这些义军中最大的。有六千多人，在一片大山之中隐藏。只是他们实在是太过势单力孤了，除了利用山里复杂的地形勉强保存自己以外，想要有所建树却根本就做不到。
　　不久前，还是冥昱的造势效果起到了作用，得知这边有天弓帝国大军夺去了弦月城，在经过打听之后，萧如瑟一听到帝芙雅公主和周维清的名字，就迫不及待的赶了过来。
　　听了萧如瑟的叙述，周维清不禁是大为唏嘘。
　　“如瑟姐姐，你放心吧，这次，我们不但要复国，更是要将那克雷西一举毁灭。以前我们是太弱小了。但是，这样的日子已经过去。不久的将来，我们必将成为能够稳稳立在大陆上的强大势力。”
　　萧如瑟眼含热泪，微笑的看着周维清，“小维，你回来就好了。我们也终于有主心骨了。我们原本的残军在什么地方我大概都知道，我会立刻派人去联系他们，都招揽过来。集中兵力，尽快复国。”
　　周维清大喜道：“那就太好了。我们在这边先积蓄力量，然后就一举攻入天弓城。”
　　萧如瑟问道：“小胖，这些年你是怎么过的？”
　　周维清也把自己当初与萧如瑟分开之后发生的种种简单的说了一遍，和萧如瑟单纯的军旅生涯相比，他的经历就要丰富的太多了。听的萧如瑟不断动容。
　　上官雪儿和天儿主动退了出去，将房间留给他们姐弟二人相互倾诉，所以，此时房间里就只有他们两个人而已。
　　听完了周维清的讲述之后，萧如瑟忍不住向门口的方向努了努嘴，低声道：“那两个怎么回事啊？你不是和冰儿在一起么？怎么又换成她姐姐了，还有那个天儿姑娘，和你关系也不一般吧。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“红颜知己、红颜知己……”
　　萧如瑟没好气的瞪了他一眼，“你这坏蛋，就花心吧。回头我告诉周叔叔去，让他揍……”
　　这是小时候萧如瑟经常使用的威胁，下意识的出口后，她就后悔了，看着周维清一脸的歉然。
　　周维清不在意的摇摇头，道：“如瑟姐姐，我没事。老爸一定会有再揍我的机会。”坚定而执着的目光绽放，他狠狠的道：“用不了多久了，我们就能回去。我一定会救下老爸的，无论那绝命封印有多么难以抵挡，我也一定要救活老爸。”
　　对于解除父亲那绝命封印，以及救下父亲，周维清已经有了一整套计划。按照正常来看，解除绝命封印的时候，也是周大元帅永远离开这个世界的一刻，毕竟，他是燃烧了自己所有的一切来释放这个技能的，以保证天弓帝国皇室能有翻身的机会。
　　但是，绝命封印就真的不能破解么？周维清心中早已有了打算。而这个计划，他也会逐步的去实现。
　　正在这时，敲门声突然响起，外面传来上官雪儿的声音，“维清，我能进来么？”
　　周维清愣了一下，他对面的萧如瑟却是俏脸一红，没好气的瞪了他一眼，低声道：“你看看，你在人家女孩子心里都什么人品。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“我人品好的很啊！雪儿，进来吧。”
　　门开，上官雪儿从外面走了进来，手中还拿着一封信，天儿也跟在她身后一起走进房间之中。
　　“怎么了？”周维清有些疑惑的看向上官雪儿。
　　上官雪儿道：“父亲来信了。新一届天珠大赛即将开始，父亲和伯父都希望你能代表天弓帝国参加。”
　　听她这么一说，周维清顿时心中一动，他是聪明人，自然明白浩渺宫这两大巨头的意思。
　　天弓帝国刚刚开始复国，正是强势崛起的时候，在这个时候，如果能够在天珠大赛上展现出自身实力，无疑是最好的时机。
　　上官雪儿看周维清没有直接回答自己，以为他有什么顾虑，赶忙道：“父亲和伯父的意思是希望你能在天珠大赛上向所有国家展现天弓帝国的回归。而且，冰儿出关了。”
　　如果说前面周维清听到天珠大赛即将开始的消息完全是为了天弓帝国利益考虑，那么，当他听到上官雪儿最后一句话的时候，他的感性立刻将理性全部淹没。猛的从椅子上跳了起来，“冰儿、冰儿她终于出关了么？太好了，这真是太好了。”
　　看着周维清那一脸激动的样子，上官雪儿面带微笑，她身后的天儿俏脸上却是笑容略微有些勉强了。天儿也知道，在周维清心中，上官冰儿的地位绝对是最无可动摇的。可以说，如果没有当初的上官冰儿，也就没有现在实力如此强大的周维清。
　　上官雪儿道：“维清，你先别急着高兴。父亲还让我转告你，这是你得到他认可的最好机会，我们浩渺宫，将派出最强阵容出战这一届的天珠大赛，以夺回上次失落的冠军。除非你能带领天弓帝国代表队击败我们，否则的话，父亲是不会让你带走冰儿的。”
　　周维清一愣，“最强阵容？什么最强阵容？”
　　上官雪儿噗哧一笑，道：“你说呢？”
　　周维清瞬间明白过来，顿时瞪大了眼睛，“不会吧，伯父不会让你们三姐妹……”
　　上官雪儿轻轻的点了点头，道：“而且我们是绝不会放水的哦。你要是不能当着大陆各国年轻强者的面正面击败我们，又怎能展示出你、你迎娶冰儿的资格呢？”说到这里，她的俏脸顿时红润起来，因为她原本想说的是迎娶我们三姐妹的资格。可话到嘴边，却是怎么都说不出来。
　　周维清愁眉苦脸的道：“这也太难了吧，我毕竟只有一个人而已。”
　　上官雪儿平时一向冰冷的俏脸上，难得流露出挪揄的神色，“这可就是你自己的问题了。能不能做到，就看你自己的本事吧。你不是还有天儿呢么。”
　　周维清看向天儿，他怎么舍得让天儿出手啊！虽说天儿也说过，就算她有了身孕也并不影响战斗，胎儿是极为安稳的，可在周维清心中，现在的天儿那是无比柔弱的。
　　尽管周维清对自己很有信心，但正像他所说的那样，天珠大赛并不是一个人的事，而是一个团队。林天熬的实力是足够了，可是，林天熬已经超过了天珠大赛三十岁的限制，就像浩渺宫的战凌天和雪神山的古樱冰一样。都是不能再参加天珠大赛的。
　　“你去还是不去吧？”上官雪儿似笑非笑的问道。
　　“去，当然去。为了冰儿，再难我也要拼一把啊！”周维清一边答应着上官雪儿，心中已经有了几分定论。林天熬和小炎他们年纪差不多都到了，显然是帮不了他了，但是，他就不能重新组织一支战队么？


第208章 天弓代表队（上）
　　“雪儿，这样吧，你去请大家过来召开军事会议。”下定决心后，周维清自然是先要将这边的事情安顿好了，才能走的踏实。
　　天儿看着他那样子，就知道他心中在想些什么，“小胖，一定要带我去哦。放心吧，我没事的，嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，我现在也算是你们天弓帝国人了。帮你出一份力也是应该的。”
　　周维清没有拒绝，点了点头，道：“那是当然了，我到那里自然都要带着你的。”他心中还有一句话没有说出来，至于让不让你上场就再说了。
　　半个时辰后，城主府议事大厅。一众天弓帝国高层都已经聚集了过来。
　　冥昱是最后一个进门的，周维清看到他的时候都不禁吓了一跳，这位英俊潇洒的翡丽军神现在的样子实在是有些令人不敢恭维，明显比刚来的时候憔悴了不少，一脸的胡子也没刮掉。但他的眼神却要比来的时候更加清亮了，彰显着他比以往更好的精神状态。
　　“维清，这么急着叫我们来干什么？我正在收编萧姑娘带来的军队呢。”冥昱走到周维清下手位坐下来直入主题。
　　这些天，周维清是做了甩手掌柜，轻松的很。可他这个第一副团长兼天弓帝国全军副总指挥的工作可是无比的繁重。虽说其他人也能帮他分担一些东西，但是，周维清对他的绝对信任以及给他的绝对权力是多年以来冥昱最希望得到的。终于有了一个这样的机会，他可以说是全身心都投入进去了。
　　以前在翡丽帝国的时候，虽说他也是军方高层，但毕竟掣肘极多，而且，翡丽帝国本身就很强大了，唯一的敌人就只有北疆的万兽帝国而已。但天弓帝国却不同，现在的天弓帝国可以说是白手起家，而对于冥昱这样的军事家来说，是一个充满刺激的挑战，他这一生追求的就是这些东西。虽说累一些，可他自从来到这里之后，每天过的都无比充实，大有尽展所学的快感。
　　周维清呵呵一笑，道：“冥兄，你也不要什么事情都亲力亲为，最优秀的统帅是要放心将一些不需要自己做的事情信任其他人的。你看，我不就是这样么？”
　　冥昱没好气的白了他一眼，道：“要是谁都像你这样当甩手掌柜，那我们什么时候才能完成统一大业。”
　　冥昱此话一出，整个议事大厅内一片寂静，每个人都用近乎骇然的目光看着他。
　　冥昱也意识到自己说漏嘴了，有些尴尬的嘿嘿一笑，道：“人有多大胆，地有多大产。想想总是可以的吧。元帅大人，赶快说吧，什么事情。我还很多事要去忙呢。”自从有了两个新募集的师团之后，周维清除了无双师团师团长之外，也自动升值为了天弓帝国三军统帅，这个名头是没人能抢的。冥昱也只能是做副统帅。
　　周维清吞咽了一口唾液，呵呵一笑，道：“我果然没看错人。你真是有理想有抱负啊！不耽误大家太多时间，我直接说正题了。浩渺宫来信，邀请我们天弓帝国派队伍去参加即将举行的天珠大赛。大约还有一个半月的时间吧，即将召开了。”
　　听到天珠大赛这几个字，众人的眼睛不禁都是一亮，尤其是林天熬、小炎、乌鸦这几个参加过上一届天珠大赛，并且获得冠军的成员们。可以说，天珠大赛成就了他们，给了他们足够自信的同时，也令他们有了成为年轻一代强者的机会。更是获得了一生中最重要的荣誉。
　　原本还有些不耐的冥昱，听到天珠大赛这几个字也是精神一振，“这个应该去参加。怎样的造势也不如在天珠大赛上获得个好名次效果好。一定要去。元帅大人，你准备带谁去？”
　　其他人也是纷纷点头。天珠大赛在整个大陆来说，都有着举足轻重的地位，仅次于五大圣地排名之战。要说影响力，甚至还要超过五大圣地排名战，毕竟，天珠大赛是对外的，所有国家都会参与，连民众都能看到，影响力可想而知。
　　哪怕是平时总是一副老神在在的划风，此时竟然都激动起来，看着周维清，眼眸中似乎有些什么晶莹的东西，“小维，你知道么？当年你父亲最大的心愿，就是有一天我们天弓帝国也能拥有参加这天珠大赛的机会。现在终于能够在你身上实现了。去吧，这边你尽管放心，全都交给我们。在你回来之前，我们天弓，绝不会为敌所乘。”
　　天弓营几位神箭手几乎是同时点头，看着周维清的目光充满了殷切的期盼。因为上官姐妹的关系，毫无疑问，在浩渺宫，周维清是绝不会有危险的，而现在周维清的修为在同龄人中，绝对算得上是最优秀的了。有他带队，天弓帝国代表队就算遇到那几个有圣地撑腰的国家也绝对有一拼之力。更何况周维清本就是上一届的冠军成员，虽说有些运气成分在内，但是，有了上次的经验，这次再来参加把握性也就大了许多。
　　周维清点了点头，道：“既然大家都同意，那就没问题了。现在我们要决定的就是参加天珠大赛的人选问题。按照天珠大赛的要求，参赛者必须年龄低于三十岁。和我一起参加上一届天珠大赛的林大哥和小炎在年龄方面都有些不符合规定了。我是肯定要去的，除了我以外，目前确定前去参加天珠大赛的就只有天儿。还有谁想和我一起前往？”
　　周维清话音刚落，就有一个急切的声音接上了口，“我、我，老大，一定要带我去啊！”
　　一个魁伟的身形大步走上前，一脸谄媚的笑容，那样子委实是和他的身材有些不大匹配。正是马群。
　　“臭小子，像什么样子，净给老子丢人。”旁边的狂战族长没好气的踹了儿子一脚。
　　马群嘿嘿笑道：“老爸，难道你不希望我代表咱们狂战族让泰坦血脉站在天珠大赛最高的领奖台上么？老大，你这次可一定要让我去啊！虽然我现在修为还不算太高，才刚刚四珠，可是，上一届乌鸦参赛的时候不也才三珠么？我现在总比那时候的她强点吧。带上我吧，我一定不会给你丢人的。”
　　看着马群，周维清微笑着点了点头，没错，虽然马群的天力修为不高，只有四珠左右，但这家伙天生神力，论力量还要在乌鸦之上，在之前的战争中，抡起一对狼牙棒，那威势，就算是六珠修为强者正面对战都未必能够把他怎么样。而且年龄方面他也完全符合。这家伙和周维清年纪相差无几，更是未来狂战族的接班人，天珠大赛对于年轻人来说绝对是最好的磨练。说不定马群就能在这次大赛上近一步激发出他的潜力呢。
　　“好，算你一个。”周维清向马群点了点头。
　　马群顿时大喜过望，高兴的蹦了起来，顿时，砰的一声……，这家伙的头撞房顶上了，顿时引得众人一阵大笑。
　　乌鸦也走了出来，“维清，也算我一个吧。”现在的乌鸦，修为已经进入到了五珠境界，气势比以前更加沉稳了。同样是年龄符合，她的实力还在马群之上，更有着上一次参赛的经验。
　　“好，你本来也是我计划中应有的。”周维清和乌鸦对视一眼，似乎在这一刻，当初代表翡丽帝国参赛时的队友默契全都回来了似的。
　　周维清道：“参加天珠大赛的正选队员要有六人，还可以有两名替补。现在才四个人，我们至少还要两个人参加。大家有什么推荐的人选尽管说。修为至少要四珠以上。”
　　周维清这要求，言哲惜和寇锐都勉强能够达到，但两人却都没有站出来，原因很简单，与参加天珠大赛相比，他们更希望能够跟随冥昱多学点东西。毕竟他们的目标是成为一名优秀的统帅，而不是一名单一的强者。
　　众人面面相觑，不禁都有些迟疑起来，在场众位中，强者数量是不少，但符合三十岁这道门槛的就不多了。
　　正在这时，一个有些娇柔的声音传来，“维清，这次也带我一起去吧。我离开天珠岛好久了，想回去看看老师呢。”
　　走出来的是小迷糊，看到她，周维清顿时一脸的微笑，可以说，周维清能够建立无双营，小迷糊绝对是居功至伟。最初的时候只有她和云离两名凝形师，正是在他们的努力下，才有了无双营战士们那么多的凝形卷轴。
　　“是啊！你还是上次天珠大赛结束后跟我出来的，也是该回去看看的时候了。你也不到三十岁，要不要和我们一起参加天珠大赛玩玩？”
　　看着周维清那一脸的笑容，熟悉他的人都有种看到大灰狼在诱拐小白兔的感觉。这小迷糊的天力修为，甚至是不低于上官雪儿，虽说战斗力可能差点，但人家有空间属性，天力又那么强，吓都吓死对手了。


第208章 天弓代表队（中）
　　旁边的上官雪儿秀眉轻挑，淡淡的道：“小迷糊当然是要参加天珠大赛的，不过，却不是属于你们天弓战队，而是我们中天战队的一员。我待会儿就带着她先走了。”
　　周维清听她这么一说，嘴角顿时一阵抽搐，苦笑道：“雪儿，你们这次是真要组成史上最强中天战队才肯罢休么？”
　　上官雪儿当着这么多人，自然是习惯性的一脸冰冷，淡淡的道：“这是对你的考验，压力才是动力，正所谓，人无压力轻飘飘，你可要努力了。小迷糊，我们走吧。”
　　一边说着，上官雪儿向众人点头示意后，拉着小迷糊就先走了出去。
　　周维清一阵无语，由上官三姐妹加上小迷糊组成的中天战队有战胜的可能么？先不说双方的实力差距，上官三姐妹可以说是从周维清刚成为天珠师一直陪伴到他今天，虽然不能说对他身上每一根毛都了解吧，也差不了多少了。对无双师团这些强者的认知也是极为清楚的，毫无秘密可言，要是她们真的全力以赴，这比赛还怎么打？
　　正在周维清有些郁闷的时候，上官雪儿却又走了回来，站在门口向周维清道：“还有个消息我可以提前告诉你。据说这一次的丹顿战队代表队也可以称得上是他们最强的一届，显然是要散发出一些属于丹顿帝国的声音。上次他们可就是被你们淘汰的，以血红狱睚眦必报的习惯，你可要自求多福啊！我先走了。”说完，上官雪儿这才转身而去，当她离开的时候，嘴角处不禁荡漾起一丝微笑，不用看她都能想到现在周维清的呆样。
　　周维清确实是呆滞了片刻后，才一脸无奈的道：“这让哥情何以堪啊！”
　　林天熬道：“维清，还记得当初我们代表翡丽战队参加天珠大赛的时候么？那时候，同样没有任何人看好我们，我们的实力也远远不如四大圣地为背景的代表队。可是，我们却获得了最后的胜利。这是为什么？因为我们有着一颗执着向前冲的心。”
　　周维清呵呵一笑，道：“林大哥，你误会我的意思了，我不是觉得我们会输，只是中天战队这几位都是我的女人，有点不舍得下手啊！”
　　“放屁，什么都是你的女人，要脸么？”云离在一旁怒冲冲的道。
　　“呃……，云离，你怎么没跟着小迷糊回娘家？”周维清一看是他，赶忙转移话题。
　　云离脸色有些难看的道：“因为我要跟你一起去参加天珠大赛。”
　　周维清顿时瞪圆了眼睛，“啥？你还不到三十岁？”在他印象中，四、五年前第一次见到云离的时候，这家伙似乎就有三十岁了吧。只是他确实没有真的问过云离确切年龄。
　　“你……”云离一脑门的黑线，“我有那么老么？我还差两个月才三十岁。”
　　议事大厅内，众人都不禁面露笑容，就连最熟悉周维清和云离之间关系的林天熬，都忍不住在一旁吭哧、吭哧的笑了起来。
　　周维清这才反应过来，嘿嘿一笑，道：“成熟，你这是成熟，男人嘛，就是要成熟一些。也没什么啊！反正你连老婆都有了，就算是老点，也不怕。”
　　看着云离头上越来越多的黑线，周维清赶忙补充道：“好，那这次就算你一个。回头小迷糊他老师要是不肯认你，我帮你。”
　　听他这么一说，云离才是转怒为喜，要说修为，云离也是相当不弱的，这些年来，他虽然一直精研凝形卷轴制作，但在制作过程中不但要精神集中，还要大量消耗天力，自然而然就修炼了，而且他原本的修为就比当初周维清要高，现在也已经进入到六珠境界了。以他三十岁不到的年纪，也算是相当不错了。
　　代表天弓帝国参加天珠大赛的人选已经有五个了，正选队员还差最后一个。
　　正在这时，平日里很少说话的韩陌走了出来，身为天弓营七大神箭手之一，绰号箭塔的他，平时是最少言寡语的，此时走出来，令周维清不禁愣了一下。
　　“韩陌老师，您不会告诉我，您也不到三十岁吧？”周维清笑道。
　　韩陌像是没听到他的话似的，“我给你介绍个人。等一下。”一边说着，他就出去了。
　　一会儿的工夫，韩陌带了个人进来，这人一进门，周维清也只能仰视。
　　那是一个女孩子，看那身高，竟然比乌鸦还猛几分，从她走路脚步落地的沉重就能看得出，这是一位乌金族的女孩儿。虽然身材高大，但相貌却十分秀美，看上去也就是十八、九岁的样子，脸上还带着几分腼腆之色，跟在韩陌身后亦步亦趋的走进议事大厅。
　　对这女孩儿，周维清没什么印象，好奇的问道：“韩陌老师，这位是？难道说，你也和木恩老师一样，在乌金族有个私生女不成？”
　　“放屁。”平时一向寡言少语，似乎对什么都不是很在意的韩陌此时却突然暴怒。狠狠的瞪了周维清一眼后，才沉声道：“这是我女朋友，她叫西西。”
　　“女朋友？”周维清震惊的无以复加啊！在他记忆中的韩陌，简直就是个闷葫芦，除了战斗中展现出的彪悍之外，平时很少开口。最多就是偶尔来一句冷幽默。这不知不觉中，竟然找了个女朋友，而且年纪看上去还很小。
　　罗克敌忍不住在一旁自言自语的道：“这就是传说中的老牛吃嫩草啊！”
　　韩陌恶狠狠的道：“不想死就闭上你的臭嘴。”
　　此时，那叫西西的女孩儿主动走到韩陌身边，她那身高，比韩陌高出足有两个头，却是有些羞涩的轻轻的靠在韩陌身边，周维清难免会恶意的去想，这重量会不会把韩陌压趴下。
　　“我是西西，大家好。”
　　乌鸦显然是早知道西西和韩陌的关系，微笑道：“维清，西西是我表妹。要说我乌金族第一天才，那可是非她莫属。比纯粹的战斗力，西西虽然年纪比我小，但却一点也不比我差。她也是一名天珠师，四珠修为。她的体珠属性是力量，意珠属性却是冰。在我们乌金族年轻一代，和我齐名，我们合称冰火两重天。”
　　听到冰火这俩字，刚刚闭嘴老老实实喝酒的罗克敌噗的一声，将灌入嘴里的一口酒全都喷了出来。而韩陌和木恩则是毫不客气的扑了过去，将这家伙给拉出去了，这位醉流氓恐怕会遭受到非人的“礼遇”。
　　周维清自然知道罗克敌这龌龊的家伙在想什么，当然，他还能克制的住不让自己表现出来。正色道：“好，既然你们都推荐，那西西也是我们这次参加天珠大赛的正选队员之一了。我想，我们也不需要什么替补了。三天后出发，前往中天帝国。”
　　就这样，可以说是天弓帝国历史上第一支参加天珠大赛的代表队就这样成立了。队长无疑是周维清，成员还包括天儿、云离、乌鸦、马群和西西。
　　这样的组合与上次周维清代表翡丽战队参加天珠大赛时相比可要强的多了。尤其是周维清和天儿，在同年龄中，绝对是数一数二的佼佼者。而乌鸦也比当年成熟的多了。云离修为也要在当年的小炎他们之上，马群和西西虽然修为差了点，但他们有着身体上的天赋。在周维清看来，他们的整体战斗力绝不会弱于任何一支圣地战队。
　　接下来的三天时间，周维清和冥昱等天弓帝国军方高层仔细的商量了后续部署，定下了以防御、积蓄为主的战略，又进行了一系列的安排。
　　这一次，周维清已经想好了，他们不只是要去参加天珠大赛，大赛结束后，他要带天儿回一次雪神山。
　　无论怎么说，天儿怀孕的事情总要请雪神山主来亲自确认一下，还有就是为了圣力。雪神山麾下有那么多强大的天兽，如果有雪傲天辅助他们进行吞噬的话，圣力的凝聚速度自然就会高的多。
　　经过不久前那次天王级刺客的刺杀之后，周维清深刻的认识到了自己实力上的不足。虽说他的战斗力已经远超他自身天力修为了，但是，在这个世界上，只有达到天王级以后，才能算得上是真正的高手。
　　在之前的经历中，对阵天王级强者的机会很少，所以周维清还没有太深刻的认识，但这次险些死在天王级刺客手中，却是让他心中大为警惕。作为一个怕死的人，还有什么比保住自己生命更重要的事情呢？更何况，周维清很清楚，现在的天弓帝国缺乏的是什么。
　　论武力，虽然天弓帝国军队数量还不多，但有着无双师团的存在，面对任何一个国家，周维清都敢硬拼上一下。
　　但是，天弓帝国却是太缺乏强者了，尤其是缺乏一个有震慑力的强者。


第208章 天弓代表队（下）
　　天帝级强者是不允许参加到战争的，可是，天弓帝国有一个属于自己的天王级强者么？可以说一个都没有。周维清可不好意思总是去请自己那位一心放在凝形上的师叔出手。
　　所以，唯有自己尽快进入天王级才是正理。这次周维清也不知道自己会去多久，所以他才要将一切布置的尽可能细致一些。天弓帝国没有他这个统帅在，运转起来那是毫无问题的。唯一的问题就是要提防对方强者出手。
　　在临走之前，周维清给自己老师留了封信。请老师在他不在的这段时间内坐镇天弓帝国，如果敌方有大量强者出现的话，就请六绝帝君出手解决。至于当初龙释涯跟他说的什么不会帮他复国之类，直接被周小胖同学忽略了，而且在信中，他还美其名曰，称这是让老师帮他保护一些人而已，并不是帮他复国。只是这一些人的数量有那么点多而已。
　　清晨一大早，六匹战马悄悄的出了弦月城，直接进入翡丽帝国境内，然后再朝着东方而去。
　　这六匹战马极为显眼，当先一头，体型巨大，身上有着极为厚实的鳞片，头顶上方还有一根独角。正是独角魔鬼马。端坐在马背上的高大青年正是周维清。
　　他们这一行六人绝对是相当显眼的，周维清、天儿、云离骑乘的是魔鬼马，马群、乌鸦和西西骑乘的则是独角兽。这可是在内陆极为罕见的强悍战马。更何况，周维清这六人的身形中，除了天儿和云离还比较像正常人以外，哪怕是周维清自己都有近乎两米的身高。至于马群那三位，更是高人一等。
　　一路上虽然吸引了不少目光的注视，但或许是因为马群三人的身形太过彪悍，到也没遇到什么麻烦。十天后，他们已经来到了位于翡丽帝国东边的一座名为青玉城的城市之中。过了这青玉城，再向东数百里，就要进入中天帝国境内了。
　　在天珠大赛前一个多月就出门了，时间显然是充裕的很。这是周维清为了心疼天儿，虽说他现在也是一点都看不出天儿有什么怀孕的症状，但宁可信其有，不可信其无啊！所以这一路行来，每天宁可少赶些路，也一定要在舒适的地方休息。
　　“维清，听说这青玉城有一种名叫青玉卷的糕点很好吃，我们待会儿去尝尝如何？”云离向周维清说道。
　　自从认识了周维清之后，他的日子就没轻松过，不是研究凝形卷轴就是制作凝形卷轴，这次出来可算是放放风，对周维清这种缓慢赶路的方式很是满意，每天看看景色，吃点路过之处的美食，那感觉是相当不错的。
　　“好啊！你来过这青玉城？”周维清向云离问道。
　　云离摇了摇头，道：“那到没有，只是听说过而已，你们等着，我去打听打听，什么地方有卖青玉卷的。”一边说着，他将缰绳扔给马群，自己去打听了。
　　一会儿的工夫，云离就回来了，“就在前面不远，有个叫青玉宫的酒店，青玉卷就是那里出的。走吧，我们正好还可以住在那里。”
　　在云离的带领下，很快众人就看到了他口中的青玉宫。
　　所谓的青玉宫，其实不过就是一栋三层小楼而已，当然，在青玉城这种边境小城，已经算是相当不错的酒店了。
　　把马匹交给服务生，让其去喂上好饲料。几人走进酒店。
　　房间开了三个，周维清和天儿自然是睡一间的，而马群却悲催的在离开弦月城之后就被乌鸦抛弃了，只能和云离睡一间，乌鸦跟西西一间。
　　六人先各自回房简单的休息、清洁一下身体，然后约着一会儿到酒店的饭厅中去品尝那青玉卷。
　　“亲爱的，抱抱。”周维清嘿嘿一笑，一进门就将天儿抱在怀中。
　　天儿吃吃一笑，道：“别讨厌，我去洗个澡，换件衣服好吃饭了。”她可不像人类女孩子那么容易害羞，反而对周维清对自己的迷恋很是满意。
　　“一起洗好不好？”周维清嘿嘿笑道。
　　天儿俏脸微红，白了他一眼，道：“这你就不怕伤了孩子了？”
　　周维清低笑道：“我轻点嘛，说不定我们的宝贝会在你肚子里说，哇，爸爸又进来看我了。”
　　“噗——”天儿顿时被周维清逗笑了，“狠狠的”捶了他几拳。最后却还是笑着软倒在这无耻猥琐的家伙怀里了。
　　周维清最擅长的“神功”之一就是大蛇随棍上，立刻就开始帮天儿宽衣解带，洗个鸳鸯那啥这种诱惑，顿时令某人兽血沸腾起来。
　　就在这个时候，突然外面传来砰砰的敲门声。
　　“谁啊！”周维清没好气的问道，任谁在这个时候被打扰，心情也绝不会太好。
　　“先生，是这样。外面有几位新来的客人看上了你们的马，想问问能不能卖给他们。”服务生的声音从外面传进来。
　　周维清道：“不卖，别来打扰我们休息。”
　　“那些客人说，他们愿意出高价。”服务生迟疑了一下后，又试探着问道。
　　周维清心中顿时气不打一处来，松开天儿，走过去打开门，服务生赶忙一脸谦卑的向他点着头，他自然也看得出，周维清这一行人并不一般。
　　“去告诉那些人，一千万金币一匹。出得起价就买，出不起就不要来烦我。”说完，周维清砰的一声就将门关上了。
　　服务生站在门外，足足愣了半晌，才反应过来。一千万金币？这位也太能狮子大开口了。
　　回到房间中，周维清不顾天儿的惊呼，一把就将她抱了起来走进浴室。在那蒸腾的雾气中，春光悄然弥漫。
　　一个时辰后，天弓帝国众人在饭厅中集合。坐在角落的一张桌子处，点了他们要吃的青玉卷和一些其他的食物。
　　“你们总是看我干什么？”天儿有些羞涩的瞥了一眼不时将目光投向自己的其他几人。
　　西西眨了眨眼睛，道：“天儿姐姐，你真漂亮。你的脸色怎么红扑扑的，看上去好可爱啊！”
　　天儿顿时无语，桌子下面，狠狠踩了周维清一脚，她本就极美，又刚被雨露滋润过，自然更是艳光四射，也难怪其他人会盯着她看了。
　　“呃……，吃饭，吃饭。”周维清强忍着脚上的疼痛，赶忙转移话题。
　　无意中瞥向云离时，却发现那家伙在用无声的嘴型说了一句：白日宣淫。
　　周维清的脸皮一向是无比的厚，自然不在乎别人怎么看，再看看身边的佳人，心中尽是满足。他现在真是越来越迷恋天儿了。
　　一会儿的工夫，众人要的食物就已经送了上来，大家都不是什么斯文人，立刻开动，大快朵颐一番。
　　就在他们吃饭的工夫，旁边也来了一桌客人，此时是下午，并不是饭点，因此餐厅中的人并不多。
　　这一行人有五个，其中只有一名是女子，剩余四人却都是男性。衣着看上去都十分华丽，尤其是那名女子，看上去二十出头的样子，一身紫色长裙上刺绣有金色孔雀图案，相貌也算是上上之选了，身材更是凹凸有致，虽然和天儿相比还要逊色一些，但也是不可多得的美女。
　　那女子先坐下来，其他四名男子明显对她十分殷勤，拉椅子的拉椅子，点菜的点菜。声音实在是有些大。
　　“真不知道那些马是哪个混蛋的，竟然开价一千万金币，真是有毛病。”那女子的情绪明显不佳，有些愤怒的说道，也并没有压低自己的声音，周维清他们这边都能清楚的听到。
　　当她说完这句话的时候，目光刻意朝着周维清他们这边瞥了一眼，看到这边形态各异，尤其是绝色的天儿时，那女子的目光明显停顿了一下。
　　“旋儿，你就别生气了，不就是魔鬼马和独角兽么。回头我负责给你弄一头来，你想要什么样的都行。这东西虽然价值不菲，但有一万金币应该也能搞定了。”坐在这名叫旋儿少女身边的一名青年有些谄媚的说道。
　　旋儿冷哼一声，“一万金币还用你么？我难道缺钱么？有些人不识相，别让我知道是谁，否则的话，定要让他们好看。”
　　周维清明知对方是针对自己这边的，却像是没听到一般，大口大口的吃着。他的吃相本就不怎么好，不过，有马群、乌鸦他们在，也就显不出他来了。原本桌子上基本堆满的食物，一会儿的工夫就被一扫而光。
　　马群大声道：“老板，照着刚才的，再来一份。”
　　要说狂战族和乌金族最大的缺点是什么，那恐怕就是这食量的问题了。他们可不是一般的能吃啊！两族的生存之所以遇到了问题，这食量就是很大的原因。也难怪，他们那么高大的身材，吃的多一点也是十分正常的事情。
　　旋儿那一桌另一名嘴唇很薄，明显有些刻薄的青年低声道：“真是一群吃货。旋儿，你说那些马匹会不会是他们的？”


第209章 再见叶泡泡（上）
　　周维清他们是什么人？天力都相当不弱，这边虽然压低了声音，他们那边自然也能够听的清清楚楚。
　　周维清能阴险的喜怒不形于色，云离也是一副老神在在的样子，马群本就是喜欢挑事儿的主儿，一听人家说自己是吃货，怎么可能还忍得了。猛的一拍桌子就站了起来。
　　“你妹的，小白脸，你说谁是吃货？”
　　马群的身高绝对彪悍，坐着的时候还看不太出来，这一站起来，也是吓了对方一跳，接近两米三的身高，绝对是巨无霸级的，站在普通人中，足以给人鹤立鸡群的感觉。更何况马群本身还极为健壮，宽阔的肩膀足有常人两个加起来。此时站在那里，就像是一座大山一般。
　　“谁吃的多就说谁呗，个子大有什么用，恐怕也就是个银样镴枪头，中看不中用吧。”那刻薄青年嘴上可不会认输，很不屑的看了马群一眼，对他的愤怒毫不在意。
　　马群什么脾气，别人不来惹他，他还要惹事呢。否则第一次见到周维清的时候也不会被周维清教训了。此时有人这么说他，他能忍得了才怪，一抬脚就要走出来，却被身边的乌鸦一把抓住了。
　　“别闹事。听维清的吧。”一边说着，乌鸦硬生生的将马群拉着重新坐了下来。
　　马群狠狠的瞪了那刻薄青年一眼，“小兔子，再废话，老子废了你。”
　　“你说谁是兔子？”这一下，那刻薄青年也不干了，拍案而起。
　　那名叫旋儿的少女却是皱了皱眉，“阿豆，你怎么跟一群乡下人一般见识。别影响我吃饭的心情。”
　　刻薄青年用一根手指朝着马群点了点，眼中一副阴狠的样子。马群自然也是不甘示弱，伸出一根比普通人长的多的中指，回赠给了对方。
　　那名叫旋儿的少女取出一张暗金色的卡片放在桌子上，“服务生，有什么好吃的赶快送上来。把不相干的人清出去，我们要包场。我出一千金币。”
　　她这么一说，简直就是直接打脸了，周维清他们这边还没吃完，清场的话，可不就是要将他们给赶出去么？
　　旋儿说完这句话后，还对那名叫阿豆的青年道：“别遇到什么事情都那么冲动，能用钱来解决的，就都不算什么。一群乡下人，赶出去就是了。”
　　服务生早就听到这边的动静了，此时也知道躲不了了，赶忙走过来，一脸为难的看着那紫衣少女，道：“小姐，这样不好吧。那边的客人还没吃完呢。要不，我给你们换个包房，您看如何？我们这里有很大的包房，安静，而且比大厅中豪华的多。”
　　旋儿脸色一沉，“不用了。我就要在这大厅中吃饭。不稀罕什么包房。他们的帐也算在我们这边就是了，我再多出一千个金币包场。”
　　“这……”金钱固然动人，可周维清他们那一桌明显不是善茬，这服务生还真有些不敢过去说话。
　　“三千。”旋儿拿起那暗金色的卡片，淡淡的说道。那拿钱砸人的样子，要多霸气就有多霸气。
　　“小姐，您就别为难我们了。”服务生绝对是心动的，就算他不是老板，可要是能够为饭店获得这么一大笔进账，奖励肯定不会少。
　　“四千。”
　　“……”
　　周维清终于吃掉口中的一块儿青玉卷，抬起头来，喃喃的道：“这青玉卷真不错，松软、香甜，还有一股淡淡的竹叶清香。很是精致的食物啊！”
　　马群忍不住道：“老大，你什么时候脾气变得这么好了？这样你都忍了？”
　　周维清瞥了他一眼，道：“马群，你知道年轻女人炫富是因为什么吗？”
　　马群愣了一下，但却很是配合的摇了摇头，他认识周维清也不是一天两天了，一听这话，就知道自己这位老大肯定有后招。
　　周维清一副风轻云淡的样子道：“年轻的女人炫富，无非就是两种情况，一，日她的人牛十三，第二，日她妈的人牛十三。”
　　周维清这话一出，马群顿时张大了嘴，旁边的乌鸦刚喝入口中的一口茶全都喷了出来，为了不喷再桌子上，歪头间，自然是全都照顾到了马群身上。
　　云离则是被正吃着的青玉卷噎到了。就连天儿，也不禁捂着嘴笑了起来。只有比较单纯的西西目光还比较茫然，不太明白周维清说的是什么意思。
　　云离好不容易才将自己那口青玉卷咽下去，“维清，你想谋杀么？”
　　周维清一脸无辜的道：“我只是实话实说而已。”
　　云离哼了一声，道：“粗俗，不过，也有点道理。”
　　“年轻的女人炫富，无非就是两种情况，一，日她的人牛十三，第二，日她妈的人牛十三。老大，你这话太精辟了。佩服，佩服。”马群哈哈大笑的重复了一边周维清的话，刚才心中的怒气也是一扫而光，笑的前仰后合的。
　　周维清之前说话的声音不算太大，那边又再一个劲的加价，对他的话没太听清楚，可马群这么一重复，他那大嗓门，恐怕酒店外面都能听到了，更何况不远处的那桌人呢？
　　那名叫旋儿的少女一听这话，娇躯猛然一僵，缓缓的站了起来，其他四名青年也是先后起身，那名叫阿豆的青年一把推开服务生，眼中满是杀气，恶狠狠的道：“你们找死。”
　　旋儿眼中寒光闪烁，“撕烂他们的嘴，然后都扔出去。要是反抗，死活不论。”
　　阿豆明显是急于表现，一个箭步就窜了出去，与此同时，明显的天力波动从他身上释放而出，目标第一个就指向了马群。
　　在他的双手手腕上，各有四颗珠子旋转，赫然是一名四珠修为的下位天尊。
　　看到对方竟是四珠修为的天珠师，周维清他们也是略微愣了一下，看样子，这几个年轻人还真有几分张狂的本钱。
　　这叫阿豆的年轻人体珠师冰种翡翠，力量型，意珠则是火属性的。一拳轰出，拳头上带着浓烈的火焰。令周围的空气都变得炽热起来。
　　马群哼了一声，根本都没站起身，伸出一只蒲扇般的大手，就朝着对方的拳头拍了过去。与此同时，他的天珠也释放了出来，对方毕竟是天珠师，他可不想阴沟里翻船。
　　砰的一声闷响，阿豆去的速度快，回来的更快，竟是被马群直接一巴掌扇飞了。
　　论天力修为，两人可能相差无几，但是，马群那继承泰坦血脉的狂战一族力量又岂是这阿豆所能相比呢？
　　接连倒退了十几步，撞碎了两张桌子，这叫阿豆的青年才勉强站稳身形。他这边的几人也都是脸色大变。
　　身为天珠师，一向是他们最骄傲的事情，却想不到对面这些形态各异的人竟然也有天珠师，而且这大个子的修为也是四珠级别。
　　马群一巴掌拍飞阿豆，随之也站了起来，双手相互握了握，发出一连串骨格噼啪的声音，“想打架么？老子最喜欢打架了。”
　　厚重的气势从马群身上骤然勃发，先不说他的力量远胜对手，在这气势上，对方也是远远无法和他相比的。经历过连场战争之后，马群干掉的敌人数量早就超过了一百，此时气势爆发出来，明显带着几分血腥的气息，又怎么是这些没见过血的年轻人所能比拟？
　　阿豆怒喝一声，身形再进，这一次，他可就没那么莽撞了，双手一圈，一柄闪烁着炽烈火焰的长剑悍然出现在双手之中，身随剑走，直奔马群当头劈去。
　　马群哈哈一笑，左手一抬，一面土黄色的盾牌已经凝聚成形，没有任何花哨，直接朝着对方的火焰剑迎了上去。
　　那阿豆显然也是知道自己的力量不能和马群相比，而且马群的意珠乃是土属性的，对他有一定的克制作用。脚下猛然一划，身形电闪，竟是绕到了马群的侧面，手中火焰剑的下劈之势骤然一变，在空中带起一道弧线，直奔马群咽喉处挑去。
　　这一下的变化是相当精妙的，这名叫阿豆的青年显然是经过名师指点，实战经验相当不错。
　　可惜，他遇到的是马群，马群那也是被上官菲儿虐出来的近战。面对同等级对手，他自身彪悍的天赋和实战经验怎么可能给对方占到便宜呢？
　　从周维清他们这边的角度看，马群的身体像是迟滞了一下似的，动作迟缓，竟是没有躲开对方的攻击。
　　西西忍不住惊叫了一声，却被身边的乌鸦拉住了。
　　紧接着，那火焰剑就扫在了马群咽喉的位置。
　　但是，令人吃惊的一幕也就在这个时候发生了，火焰剑扫中马群咽喉的一刹那，突然间，浓郁的土黄色光芒瞬间爆发，马群的皮肤上，竟是在间不容发之际出现了一层厚重的土黄色岩层。
　　噗的一声，火焰剑斩在上面，天力爆发，可是，却没有丝毫刺破这岩层的机会。


第209章 再见叶泡泡（中）
　　马群刚才略显迟滞的身体也在这一刻骤然爆发，右手中的盾牌横拍而出，狠狠的砸在动作用老的阿豆侧身。
　　轰的一声，阿豆整个人都被轰击的飞了起来，一口鲜血狂喷而出。
　　其实，论真正的战斗力，他也不至于这么几下就被马群得手，实在是输在了算计上。马群故意露出破绽让他命中，利用自身强大的防御力顶住对方攻击。而在命中马群和即将命中的时候，阿豆的心神难免会有所放松，虽然也看到马群盾牌拍过来，可在他看来，只要这一剑干掉马群，那盾牌到自己身前的时候根本就没有半分力量了，还能在心爱的旋儿面前刷个帅，何乐而不为呢？
　　正是这样的心态，断送了这一战。马群的力量何等浑厚，这一下虽然是用盾牌宽厚的正面拍中对手，但也够这阿豆受得了。整个人横飞而出，直奔酒店外砸去。
　　而马群显然没有放过他的意思，之前这小子就已经对马群下狠手了，马群怎么会轻易放过他呢？手中盾牌闪电般飞出，化为一道巨大的土黄色圆刃，带着刺耳的呼啸声，直奔那阿豆飞出去的身体追去，这一下要是被命中，阿豆绝对难逃被切成两段的命运。
　　就在这个时候，那名叫旋儿的少女动了，只见她身形一闪，就已经到了那阿豆身边，右手一代，整个人灵巧的一个翻身，紧接着，一面冰盾在空中凝结，正好挡在马群那盾牌的必经之路上。
　　更为令周维清几人惊讶的是，那面冰盾并不是正面抵挡的，而是侧向抵挡，这样一来，马群的盾牌虽然厚重，但却只能是与那冰盾交错而过，居然就那么被冰盾改变了飞行方向，没有正面飞过去。
　　旋儿一带阿豆，两人重新回到了饭桌前面，这救人的过程相当干净利落。充分显现出了这旋儿的实力。而且，在她双手手腕之上，各自出现了五颗本命珠。她的体珠是协调，意珠则是水属性的。看她不过二十岁出头的年纪，竟然已经是一名五珠修为的中位天尊，这可是足以令人吃惊了。放在什么地方，这种年纪这等修为，都算得上是天才少女。这骄横的似乎也有点道理。
　　马群愣了一下，收回自己的盾牌，比出一个大拇指，然后再缓缓向下，“藏在女人的裤裆里，不错，很不错。本事很强。”
　　旋儿将阿豆交给令一名同伴，自己则是缓缓走了出来，以她的能力，自然看得出，马群虽然是四珠修为天珠师，但他那恐怖的力量和防御能力，就算是五珠修为强者都未必是他的对手。更何况她现在已经是愤怒到了极点。阿豆被打伤她并不怎么在意，她在意的是刚才马群重复周维清的那句话。
　　“你侮辱到我母亲，也侮辱了我。今天，不死不休。”旋儿一边说着，右手一挥，一柄湛蓝色的凝形法杖已经出现在她掌握之中。紧接着，一条水蓝色的项链，一个水蓝色宛如皇冠般的头箍，再加上一条水蓝色的腰带，先后出现在她身上。竟是四件凝形装备。
　　而且，这四件凝形装备显然不是普通货色，从上面的天力波动来看，竟然都是宗师级凝形装备，而且还是套装。以旋儿五珠修为，能够拥有四件套的套装，在天珠师中，必定是极为富有的。
　　而且，她这四件凝形装备增幅的方向也是十分少见，当这四件装备全部出现之后，从旋儿身上散发出的水元素波动瞬间就暴增起来。浓烈的水属性气息，甚至已经达到了六珠修为水属性天珠师才能达到的层次。显然，她是走的远攻路线，有了这四件凝形装备的增幅，令她的战斗力已经达到了相当可观的程度。
　　面对这样的旋儿，马群脸上却是没什么变化，咧嘴一笑，道：“不错、不错，这妞修为不错啊！凝形装备很有特点。哎，要不是我带着老婆呢，说不定还真和你好好玩玩。”
　　对于旋儿的样子，他一点都不在意，要说越级战斗，在这里，谁能比的上周维清？跟周维清在一起混的久了，马群的眼界也要比以往高的多了。这旋儿的战斗力和技巧必定是相当不错的，但是，她缺乏的却是真正生死相拼的实战经验。马群虽然不认为自己一定能战胜这丫头，但他却可以肯定，对方也赢不了自己。千万不要忘记，马群可是林天熬的徒弟。
　　“马群，回来吧。再蘑菇下去，就不用吃饭了。”周维清的声音从后面传来，他自己走到马群身边，拍拍这家伙的肩膀，示意他回去。
　　在天弓帝国一行人中，随便拿出一个来，都不会比眼前这叫旋儿的少女弱。只是周维清不愿意在这里耽误时间而已。他总不能让天儿出手吧，他早都决定了，这次天珠大赛不是十分必要的时候都不会让天儿动手的。至于云离那家伙，周维清可不认为在这种事情上自己能指挥的动。这些年云离为了他的复国大业付出极多，这个时候周维清自然不好麻烦他。所以，为了尽快解决眼前的事，他就只好自己走出来了。
　　看到周维清走出来，那名叫旋儿的少女目光一凝，虽然眼前这个高大青年一副懒懒散散的样子，但是，以她的修为，竟是根本看不出周维清是什么实力。
　　周维清淡淡的一笑，道：“小丫头有点实力，但不要过于自满。动不动就不死不休的。人的生命只有一次，一辈子就这么几十年。看你样子还是个处女吧，还没领会过男人带给你的美妙滋味儿，就要死要活的，何必呢？”
　　“你找死。”旋儿的声音几乎是从牙缝中挤出来的。她从小到大，不但是修炼方面的天才，更是养尊处优，什么时候有人跟她这么说过话？周维清那话语中淡淡的不屑和讥讽，令她的怒火已经提升到了顶点。
　　法杖前点，直指周维清，只见蓝光一闪，一根冰锥完全瞬发，直奔周维清当胸而至。
　　这冰锥可不是普通意义上的拓印技能冰锥，长度超过了一尺，冰锥一出，冰冷的寒气瞬间爆发，与此同时，旋儿右脚朝着周维清遥遥一踢，一圈蓝色的冰环贴地飞行，直奔周维清双腿斩来。
　　这冰环的外圈极为锋利，破坏性甚至比那冰锥更强。
　　面对这样的攻击，周维清脸上那一丝懒懒的笑容却是丝毫没有消失，右手很是随意的一挥，一层淡淡的银光闪过，那几乎是瞬间同时到达他面前的两个技能就那么悄无声息的消失了，根本没有留下任何痕迹。
　　周维清呵呵笑道：“小姑娘脾气那么火爆，以后谁敢要你啊！我来替你家人教育教育你好了。这里是人家酒店，破坏了东西可要赔的。”
　　周维清的话固然是让这名叫旋儿的姑娘极度愤怒，但同时也是心中凛然，在周维清出手的那一瞬间，他的本命珠自然也是释放出来了。右手是代表着力量的冰种翡翠体珠，而左手上却是她从未见过闪耀着怪异光芒的红色宝石。这是什么？火属性么？不对，他刚才释放的技能分明是空间系的啊！
　　此时正处于战斗之中，旋儿的想法也是一瞬间就消失了，她手上的攻击可没有丝毫停顿下来的意思。法杖在身前横向挥动，一排冰锥接踵出现，竟是有九枚之多，同时朝着周维清飞来，冰锥所指，全都是周维清身上的要害所在。
　　周维清脸色不变，依旧只是抬起一只手，在空中划出一道诡异的弧形，奇异的一幕出现了，由银光形成的弧形在空中似乎只是闪现了一瞬间，那九枚冰锥就又是那么消失了。
　　这是什么技能？对面那些跟在旋儿一起的年轻人全都愣住了，周维清的技能太诡异了，举重若轻，竟是轻而易举的就化解了旋儿这么强的攻击。
　　旋儿的吃惊自然是最大的，手中法杖指向地面，顿时，一层冰蓝色的光芒蔓延而出，而这个时候，周维清却已经没有再继续逗弄她的意思。右手凭空一挥，旋儿突然感觉到自己全身毛发都随之乍起，下意识的身形向后一闪，就在她刚才所在的位置，一个银色的光圈悄然出现，光圈周围的空气都出现了剧烈的扭曲波动。毫无疑问，如果她还在刚才那个位置的话，此时已经是身首异处了。
　　“感知不错，可如果我不想让你知道它出现在什么位置的话，你也是不可能发现的。到此为止吧。”
　　周维清右手再次挥动，银光闪烁中，那从地面蔓延而来的冰冷寒气就像是遇到了什么巨大的吸力一般，转瞬间消失不见，旋儿也清楚的感觉到自己体内天力一空，竟是被什么古怪的力量吸引了似的，居然就那么消失了一大截。
　　周维清露了这一手之后，这才转身施施然的朝着自己的桌子走去。


第209章 再见叶泡泡（下）
　　邪魔吞噬，对付这种修为还不如他的，远距离也足以吞噬对方天力了。当然，吞噬到的这点天力也对他没什么作用。
　　旋儿整个人都已经呆在原地，她一向认为，在年轻一代中，没有人能够和自己相比。自己的实力，足以和同年龄的五大圣地年轻一代媲美了。可是，眼前所发生的一切，却已经完全颠覆了她的认知。虽然周维清说话老气横秋的，可从他的面相看，也不过就是二十多岁的样子，但自己在他面前却是连一丝机会都没有么？
　　不甘心、愤怒再加上各种复杂的情绪就在这瞬间爆发了，旋儿近乎歇斯底里的尖叫一声，“你去死吧。”
　　手中法杖猛然指向周维清，刹那间，在她背后，一圈冰轮骤然出现，浓烈的蓝色光芒突然转化为了黑色，这是冰属性释放到极致，并且伴随着自身生命气息释放而出时才会有的表现。
　　原本只是凝实的天力波动顿时变得狂躁起来，一柄漆黑的冰矛就那么凭空浮现在旋儿面前。她的脸色也随之变得苍白起来，可见施展这个技能对她自身的消耗也是相当巨大的。
　　周维清回过身来，这一次，他的脸色就变得有些难看了。
　　虽然之前旋儿他们一直在不断的挑衅，但在周维清眼中，他们只是一群不知天高地厚的年轻人而已，教训一下也就行了，以他的身份，总不能和这些年轻人一般见识吧。
　　可是，旋儿之前所说的不死不休，再加上此时竟然不惜使用生命技能也要击杀他的行为，也令周维清心中怒火随之升腾起来。他是非常热爱生命的，而有人想要夺走他的生命，无疑将会成为他心中的敌人，必杀的敌人。
　　黑色冰矛闪电般直指周维清，所过之处，周围的空气剧烈扭曲起来。这一刻，坐在饭桌旁边的天儿脸色都变得难看起来。
　　周维清的右手骤然抬起，能够清楚的看到，他的右手在这一瞬间，竟然已经完全变成了漆黑之色，上面隐隐有紫色的魔纹涌动。
　　探手，抓取，仿佛是抓向虚空一般。在旁人眼中，他这样缓慢的动作是决不可能影响到那黑色冰矛的。
　　但是，就在周维清出手的同时，他身体周围的空气波动突然变得奇异起来，似乎所有的一切都随之扭曲，给人一种强烈的不真实感。
　　冰矛在遇到那扭曲的空间，突然停滞了一瞬间，也就是这一瞬间的工夫，周维清的右手已经悍然抓上，将冰矛就那么握在掌中。
　　诡异的一幕出现了，浓烈的灰色光芒暴射而出，令周维清抓住冰矛的右手周围出现了一层宛如晶体般的灰色光芒。紧接着，那冰矛就像是冰雪遇到了烈火一般，急速溶化，在周维清掌握中渐渐变小，直到全部消失。
　　旋儿这一刻已经不能用呆滞来形容了，她怎么也没想到，对方竟然会用这种办法化解了她的攻击。周维清所展现出的实力，已经令她彻彻底底的失去了希望。
　　而也就在这个时候，周维清的另一只手也朝着她抬了起来，浓烈的蓝色光芒闪过，一颗圆滚滚却充满了紫色雷电环绕的雷珠闪电般直奔旋儿射去。
　　旋儿的脸色此时已经是一片惨白，周维清发出的这枚雷珠看上去虽然不大，但是，当它出现之后，原本饭厅内强烈的寒气竟然全部消失了，只有那充满了暴躁的雷属性元素。
　　这一刻，之前还对她十分谄媚的那几名年轻人，都慌不迭的后退，唯恐被波及到，更不会有人来救援她了。而失去了绝大部分天力的旋儿，又怎么来对付周维清这含怒一击呢？
　　虽然只是雷珠，但在周维清的飞雷神术控制之下，这枚雷珠之中压缩了相当庞大的雷属性元素。对于想杀自己的人，他是一向不会留手的。就算对方是个美女，可在周维清眼中，也只是一个蛇蝎美人而已。
　　“手下留情。”正在这时，一个急促的声音响起，紧接着，又是一道冰蓝色的光芒席卷而至。那竟是一个巨大的水泡。水泡出现，一下就将周维清的雷珠笼罩在内。令周维清有些惊讶的是，那水泡竟然切断了他和雷珠之间的联系。
　　紧接着，那水泡就从门口处飞了出去，直奔天际而去，少顷，轰然雷鸣之声传来，就像是天空中突然响起一个炸雷似的。
　　旋儿下意识的后退几步，身体撞在一张桌子上，噗通一下，歪倒在地，此时此刻，她眼中已是一片骇然。她当然知道，如果不是那水泡的及时出现，恐怕现在的她已经被那颗雷珠炸的魂飞魄散了。
　　一道修长的身影出现在门口处，“还请手下留情，我替小妹道歉了。”这人一进来，说话就非常客气，但却一闪身就挡在了旋儿身前。
　　看到这个人，周维清也是愣了一下。那人先是看了旋儿一眼，确认自己妹妹没事之后，才朝着对面看去。
　　四目相对，那救下旋儿之人骤然全身剧震，眼眸之中充满了骇然之色，下意识的后退一步，失声惊呼道：“怎么是你？”
　　这救下旋儿的，竟是周维清的熟人，正是当初跟随周维清一起参加了上一届天珠大赛，最后却将周维清的事情汇报翡丽帝国，给他带来不少麻烦的翡丽帝国丞相之子，叶泡泡。
　　周维清脸上流露出似笑非笑的神色，“怎么不能是我。这位是你妹妹么？很不错啊！这么年轻就是五珠修为了。”
　　看到周维清，叶泡泡脸色大变，要说在这个世界上他最不愿意面对的是谁，恐怕就是眼前这位了。
　　当初，他们和林天熬等人一起代表翡丽帝国参加上一届天珠大赛的时候，叶泡泡可以说得到了极大的好处，先不说修为上的提升。单是最终获得冠军后再天珠岛上所获得的一切就令他受用无穷。现在的他，修为也已经突破到了六珠境界。可是，他却背叛了周维清，将周维清的事情禀报了自己的家族，以至于出现后来翡丽帝国和周维清决裂，逼迫周维清离开翡丽帝国前往北疆，在中天帝国参军。可以说，叶泡泡对周维清的影响非常大。而这些年以来，叶泡泡自己心中也是充满了愧疚。
　　不久前，周维清带着使团出访翡丽帝国的时候他就知道，但也只是远远的在校场上看到周维清一眼而已。他又怎么好意思去面对周维清呢？可就是那一眼，也令他看到了现在的周维清有多么强大。
　　曾经只有三珠修为的时候，周维清就能在上一届天珠大赛上混的风生水起，更不用说现在已经是六珠修为的他了，周维清是叶泡泡最为忌惮的人，骤然见到他，叶泡泡心中的震撼可想而知。
　　“维清，你好，好久不见了。”叶泡泡勉强一笑，终究还是打起精神，向周维清打了个招呼。
　　“叶大哥，他伤了阿豆，还有旋儿，你要替我们报仇啊！”一名青年此时赶忙凑过来，向叶泡泡愤怒的说道。
　　叶泡泡冷冷的扫了他一眼，“闭嘴，带着旋儿，都给我滚出去。在外面等我。”
　　“叶大哥，你不会这么怕事吧？”那名青年依旧是很不甘心的说道。
　　叶泡泡猛然甩出一掌，直接将他抽的飞了出去，冰冷的目光从其他人脸上扫过，这一次，再没有人敢多说什么，叶旋儿也是站起身，又狠狠的看了周维清一眼后，和其他几人灰溜溜的出去了。
　　叶泡泡一脸尴尬的转向周维清，“维清，他们都是太骄纵了。对不起。”
　　周维清淡然一笑，道：“他们没什么可对不起我的，一群年轻人而已。倒是你，我没记错的话，你却是做了些对不起我的事情吧。”
　　叶泡泡苦笑一声，道：“是，是我对不起你。这些年来，每天我都在懊悔中度过。也一直在逃避着现实。今天见到你了，我知道也不能再逃避下去了。你动手吧，无论你怎么处置我，我都心甘情愿。虽然当年我也是身不由己，但是，确实是我对不起你。”
　　看着叶泡泡那一脸痛苦的样子，周维清冷笑一声，向他挥了挥手，道：“你走吧。杀你只能是脏了我的手。当初的事情我懒得再提，只能怪我自己瞎了眼睛而已。”
　　说完，周维清径自走回自己的饭桌。
　　曾经，他确实对叶泡泡充满了怨恨，要不是他实力足够，恐怕哪会儿就直接在翡丽帝国殒命了。但是，时过境迁，周维清经历了这么多，尤其是在中天帝国有了无双师团的收获。要不是叶泡泡当初的所作所为，或许也不会有今天的一切了。所以，他对叶泡泡的恨意早就消失了。他本来就不是一个习惯活在仇恨中的人，一切向前看，在他心中，叶泡泡早就不是什么人物，最多也只不过是个过客而已。


第210章 登天珠（上）
　　叶泡泡万万没想到周维清竟然会如此轻而易举的就放过他，一时间愣在原地，半天说不出话来。
　　“还要我送你么？”周维清冷冷的瞥了他一眼。
　　叶泡泡这才醒悟过来，咬了咬牙，眼中流露着复杂的光芒，终究还是长叹一声，向周维清深施一礼后，转身而去。多年的心结，似乎应该从这一刻解开了，可是，在他心中，却反而更加难受起来。可惜，这个世界上却没有后悔药这种东西。所以，无论他多么郁闷，都无济于事。也改变不了已经发生的一切。
　　叶泡泡走了，马群忍不住道：“老大，当年这家伙暗算于你，你就这么放过他了？”
　　周维清淡然一笑，道：“这不是什么放过不放过的问题，在我眼中，他早已什么都不是。跟他这种人计较，没什么意思。更何况，杀了他对我们也没什么好处，毕竟，我们现在跟翡丽帝国还是合作关系。吃饭吧，吃还堵不住你的嘴么？”
　　叶泡泡失魂落魄的走出酒店，叶旋儿等人早已在外面等着他了，看到叶泡泡走出来，几人顿时围了上来。
　　叶旋儿眼中尽是愤怒之色，“哥，为什么？那个家伙有什么本事，你竟然这么怕他。你还是不是男人？”
　　叶泡泡冷冷的看了她一眼，“你知道他是谁么？如果不是我及时赶来，你现在早已尸骨无存了。我就出去这么一会儿，你们就招惹了这么多事情。以你们现在的样子，别说是参加天珠大赛决赛，恐怕连预赛都过不了。”
　　叶旋儿眼中的愤怒并没有因为叶泡泡的话而减弱，“哥，你忘了家族的荣耀么？”
　　叶泡泡的目光突然凝固了，猛然间，他一巴掌抽在叶旋儿脸上，将这个他平时无比疼爱的妹妹直接抽倒在地。
　　“家族的荣耀？你知不知道，刚才那个人，足以令我们家族覆灭。你们都很想知道他是谁吧。好，那我告诉你们。他叫周维清，就是不久前，带着天弓帝国使团出访我们翡丽帝国的周维清。以六珠修为，击溃九珠修为皇家禁卫军副统领的那个周维清。同时，他也是上一届天珠大赛，以三珠修为带领着我们翡丽帝国代表团获得了最终冠军的那个人。在翡丽帝国，在我心中，他都是一个传奇。我是他当年的队友，亲眼见证过他所创造的奇迹。你们算什么东西，竟然敢向他挑衅？”
　　听着叶泡泡的话，这些年轻人都呆住了，就连叶旋儿也忘记了脸上的疼痛。
　　几年前，周维清带领翡丽战队，获得了最终天珠大赛的冠军，可以说是震惊了整个翡丽帝国。尤其是在年轻一代的天珠师们心中，他更是偶像级别的存在。
　　周维清以及翡丽帝国代表队的队员们在天珠大赛上的一系列表现，早已变成故事，风靡各大学院。叶旋儿他们怎么会不知道呢？他们对叶泡泡的崇拜也正是因为当初叶泡泡也是其中的一员。
　　正像叶泡泡所说的那样，周维清在他们心中，早已是一个传奇，而这个传奇，刚才竟然就在他们面前啊！
　　周维清自然能够猜到叶泡泡带着那些优秀的青年天珠师们出现在这里意味着什么，显然他们也是去参加天珠大赛的。只不过，这一届的翡丽战队，已经不可能重现上一届的荣光了。
　　在这座小城中休息了一天后，第二天清晨，天弓帝国代表队六人再次踏上旅途，正式进入到中天帝国境内。
　　又走了足足十五天的时间，可以说是以比普通人骑马还要慢上一些的速度，他们终于到达了此行的目的地。
　　远远地，恢宏的中天帝国首都中天城出现在视野之内，还有那一根根支撑着天珠岛的巨大天柱，更是给人充满了震撼的感觉。
　　周维清停住独角魔鬼马，眼中神色不禁出现了片刻的恍惚。
　　几年前，正是在这里，他带领着翡丽战队创造了奇迹，也正是在这里，他认识了上官雪儿、上官菲儿。同样是在这里，他得到了祖国被侵略的消息。
　　旧地重游，一切却都已经发生了天翻地覆的变化。现在的周维清，已经不是当初那个还有些青涩的少年了。现在的他，已经是一方诸侯。
　　“怎么，感触很多么？还是想你的上官三姐妹了？”天儿在周维清身边，有些挪揄的说道。
　　周维清呵呵一笑，道：“都有吧。不知道冰儿怎么样了。”当着天儿的面，他并没有掩饰自己对冰儿的思念。在周维清生命中的第一个女人是冰儿，帮他成为天珠师的也是冰儿。可以说，在他心中，冰儿的地位是无可替代的。几年不见，闭关的冰儿不知道已经修炼到什么程度了，可是在周维清心中，她却依旧是那个温柔如水的冰儿。
　　进入中天城，有着上次的经验，周维清带着众人轻车熟路的找到了参加上一届天珠大赛时他们所居住的酒店住了下来。
　　令周维清有些意外的是，就在他们办理入住手续的时候，竟然又一次碰到了叶泡泡。
　　“维清，你、你们也是来参加天珠大赛的？”和周维清猜到叶泡泡他们是参赛的不一样，叶泡泡却没想到周维清他们竟然也是来参赛的。他们比周维清等人速度要快，已经来到这里几天了，或许是因为怀念，叶泡泡也是带着翡丽帝国代表队入住到了这家酒店之中。
　　周维清淡然一笑，道：“怎么？我们就不能参赛么？”
　　叶泡泡醒悟过来，“你们是代表天弓帝国了。短短三年时间，一切却都已经变了。维清，我能和你聊聊么？”说出最后一句话的时候，叶泡泡是鼓足了勇气的。
　　周维清瞥了他一眼，道：“没这个必要，还有半个月天珠大赛就要开始了，我们只会是对手。你自求多福吧。”
　　看着周维清带人离去的背影，叶泡泡嘴角处不禁流露出一丝苦涩。说什么都晚了，而这一切，很多都是自己造成的。如果当初不是自己提前返回翡丽帝国，将他的事情说出来，推波助澜的成为了翡丽帝国敌视周维清的推手。或许，很有可能这一届的天珠大赛翡丽战队依旧是由周维清带队吧。
　　几年时间，大家都成熟了许多，看待事物的方式也发生了很大的改变。叶泡泡早已经认识到，自己当初那么做，除了家族的原因之外，更多的，是那份对周维清的嫉妒。
　　可是，这次再见周维清，他却发现，自己根本是连嫉妒的资格都已经没有了。
　　入住酒店安顿下来之后，周维清将众人叫道了自己房间之中。
　　“大家都坐下吧。我们来商量一下半个月后的天珠大赛。”周维清做了个手势，众人各自找地方坐了下来，天儿索性是盘腿坐在床上，看着周维清，俏脸上带着一丝微笑。
　　随着时间的推移，当初那个猥琐的家伙变得越来越沉稳了，也许是情人眼里出西施，在天儿眼中、心中，现在都只有这个男人。尽管她不愿意承认，但似乎，周维清在她心中的地位已经悄悄的超过了父亲。这可能就是所谓的女大不中留吧。
　　周维清沉声道：“我们已经到了中天城，这一次，我们代表的是我的祖国。各位虽然都不是我们天弓帝国的原住民，但是，这一次的天珠大赛对我来说真的很重要。也是我们天弓帝国崛起的最佳时机。通过天珠大赛的影响力，我们要让所有人知道，我们天弓帝国回来了，而且比以前更加强大。”
　　“所以，我们的目标只有一个，那就是最终的冠军。”说出这句话的时候，周维清的语气中充满了坚定。
　　对于他的这种状态，最熟悉的就是天儿，每当周维清这样说话的时候，就表明了他已经下定决心，不惜一切代价去争取。
　　众人看着他纷纷点头，却谁也没有打断他。
　　周维清道：“这一届的天珠大赛和上一届不同。我们赶路这段时间，我仔细思考过。上一届，我能和翡丽战队的其他队员一起，获得最后冠军。可以说百分之八十都是运气使然。最终的决战，如果不是巨龙的原因，我们是不可能击败其他三支圣地战队的。而且，我也仔细的回忆了一下，上一届天珠大赛几大圣地参赛的队伍应该都不是他们的最强阵容。所以才给了我们可乘之机。”
　　“但是，这一次却不一样了，雪儿在临走之前对我说过，她们上官三姐妹都将参赛。这不只是告诉了我浩渺宫的决定，同时也是在提醒我，这一届天珠大赛并不简单。其中可能还存在着许多政治性的东西。因此，我们在这一届天珠大赛上，很可能会遇到比上一届强大的多的对手。至少，几大圣地恐怕都会派出自己的最强阵容。因此，大家必须要做好打硬仗的心理准备。当然，身为队长，我一定会尽可能的多承受一些，但是，我却绝不会接受失败。天儿，这次我们带来了多少钱？”


第210章 登天珠（下）
　　天儿看向周维清，道：“除了需要给我们天弓帝国军队运转的以外，多余的金钱都带来了，大概有三千万金币的总量。”
　　听到这个数字，众人全是大吃一惊，骇然的看向周维清，带着这么多钱出来，他要干什么？之前周维清可没对他们说过这些。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“打响名声固然重要，但对我们来说，这次更重要的却是赚钱。钱总是不嫌多的，而且我在天弓帝国颁布了免税一年的条例，但我们的军队数量正在不断的增加，仅仅依靠以前的那些老婆本、棺材本的，恐怕支撑不了太久。因此，在我们能够自给自足之前，就需要有大量的金钱补充进来。唯有如此，才能更好的装备我们的军队，这天珠大赛可以说是最好的机会了。”
　　可以说，现在的周维清乃是天弓帝国真正意义上的最高统帅，帝芙雅公主都只是挂个名头而已，根本不可能干涉到他对一切事务的决定权。这次他来参加天珠大赛，离开天弓帝国要一段不短的时间，自然是要尽量多做一些事情。
　　参加比赛固然重要，但更被周维清看中的却是这次的圈钱机会，要知道，上次他可是从天珠大赛圈走了一亿金币，而这次他的本钱更加充足，自然是不能放过的。
　　乌鸦是经历过上次天珠大赛大赚一笔的翡丽战队队员，眼睛顿时亮了起来，“老大，你说吧，怎么干？还都砸在我们自己身上么？小组赛我们就能大赚一笔啊！”
　　周维清摇了摇头，道：“都砸在我们身上可不行，目标太明显了。毕竟这次我们的资金极多，要是都砸在我们自己身上，会大大影响赔率的。我们要普遍撒网。当然，在我们自己身上，也是要砸上一点的。三千万金币，想要翻个一百倍那是不可能的。但只要我们小心一点，翻个十倍之类的，以中天帝国民众的富裕程度，再加上那些参赛战队的投资，问题应该还不算太大。一切都等抽签之后再说。”
　　乌鸦嘿嘿笑道：“这就是你的事了，反正我的私房钱就全都砸在咱们自己身上，这才是最为稳妥的。”
　　周维清点了点头，道：“也好。你们自己的私房钱就砸在我们自己身上吧，这样稳妥一些，不过，等到关键比赛的时候，也要小心才行，毕竟，我们也未必就一定能赢。好了，你们大家都在酒店休息，我要出去一趟。打听打听这次天珠大赛各国参赛队员的情况。估计要很晚才能回来。天儿，晚上不用等我了。”
　　“嗯。”天儿答应一声。
　　周维清开门而去，看着他走了，云离不禁有些奇怪的向天儿问道：“你怎么不跟着他去，这一路上你们可从来没分开过片刻啊！”
　　天儿微微一笑，道：“他是去天珠岛会红颜知己了，我跟去干嘛？”
　　云离愣了一下，“你知道？那你还就这么让他去了？”
　　天儿笑道：“有些事情是不用争的。要是我留不住他的心，留住他的人有什么用？他如果因为别的女人而离开我，那只能证明我的魅力不够而已。”
　　马群向天儿竖起大拇指，道：“大嫂，牛。我们先回去了。”说完，站起身和乌鸦、西西走了出去。
　　云离也是挠挠头跟了出去，对于天儿的心态，他是不怎么明白的。
　　其实，这些日子以来，天儿早就想开了，周小胖这家伙的女人既然怎么都少不了，干嘛还要给自己自寻烦恼呢？还弄的他两边不是人。更何况，上官三姐妹也并不难相处。无论如何周维清都是离不开她的，索性就不去争什么，或许这样反而更好一些。
　　天儿猜测是正确的，周维清出了酒店，就直奔天珠岛而去，凭借着当初的令牌，他登上天珠岛并没有耗费什么力气，再加上他现在的修为，没用多长时间，就已经穿云而入，来到了中天城上空的天珠岛之上。
　　其实，早在还没进入中天城之前，他的心就已经飞了。上官雪儿临走之前告诉他冰儿已经出关了，他再也按捺不住自己心中的思念，打听其他战队消息当然还是要打听的，但更重要的却还是能够尽快见到冰儿才好。
　　“你们三小姐在不在，麻烦帮我通禀一声，就说周维清来了，想要见她。”一登上天珠岛，周维清就迫不及待的向那些浩渺宫的工作人员说道。
　　几名白衣年轻人并不认识他，一听他要见上官冰儿，不禁都有些惊讶。
　　天珠岛可不是什么人都能上来的，要么是上位天宗以上修为得到特批，要么就只有通过天珠大赛。在这些年轻人看来，周维清显然是后者，不知道是哪个圣地出来的。
　　一名为首的白衣人淡淡的道：“对不起，先生。我们不能帮您通禀，我们三小姐可不是随便见什么人的。”
　　周维清脸色一沉，“我是她老公，怎么不能通禀？”
　　此言一出，几名白衣人瞬间瞪大了眼睛，看着周维清，眼中满是不可思议。
　　为首的白衣人脸色十分难看，怒喝一声，“你竟敢侮辱我们三小姐，把他抓起来。”
　　顿时，十余名浩渺宫的白衣青年瞬间将周维清围在中央。各自释放出了本命珠。
　　都是天珠师，虽然修为平均在四珠左右，唯有为首那三十岁左右的白衣人有六珠修为，但却胜在人多。
　　周维清郁闷的道：“我是冰儿的老公，怎么就侮辱她了？”
　　那为首的白衣人不屑的哼了一声，“也不撒泡尿照照你的样子，凭你也配？”
　　“你妹啊……”小胖怒了，一个箭步上前，一拳就朝着那白衣人轰去。丝毫不管那同时扑向自己的其他人。
　　顿时，天珠岛入口处陷入一片混乱之中。


第210章 贿赂岳父（上）
　　周维清很生气，后果很严重。作为一个男人，谁也不愿意听到别人说他配不上自己的女人。而且看这样子，要是不有所动作的话，想要见到冰儿并不容易。
　　十几名白衣人都是浩渺宫的外围弟子，只有那领头侮辱周维清的才算得上是浩渺宫核心弟子。周维清不顾其他人的围攻，直接朝着他就是一拳轰去。
　　尽管没有释放出本命珠，但周维清的肉体强度比起普通天珠师来要强的太多了，这一步跨出的速度奇快无比，其他白衣人只是看到眼前一花，周维清就到了那为首的白衣人面前，令他们只能从后面围攻上去，却是来不及阻挡。
　　面对周维清这一拳，那名白衣人也是被吓了一跳，这里是天珠岛，乃是浩渺宫所在之地，他们这些浩渺宫弟子就算不因此而自大，心中也有一股高高在上的傲气，多少年都没见过有人敢在这里动手的了，哪怕是天王级强者来到这里，对他们这些工作人员也都是客客气气的，谁知道周维清一言不合，竟然直接发起了攻击。
　　慌忙之中，这白衣人也是来不及释放技能，只能抬起双臂，催动天力，想要架住周维清的拳头。
　　轰——
　　周维清的拳头狠狠的砸在了对方双臂交叉、防御力最强的位置。双方的天力修为是差不多的，但是，肉体的力量方面，可就差的远了。
　　那白衣人竟是被周维清这一拳轰击的宛如炮弹一般飞射而出，这还是周维清手下留情，最后时刻有所收力，不然这一拳就能凭借纯粹而野蛮的力量震断他的双臂。
　　与此同时，背后那些普遍四珠修为的浩渺宫弟子们攻击也到了。
　　也就在这个时候，一股强横无比的气息骤然从周维清体内爆发而出，那些冲向他的浩渺宫弟子们只觉得一股令人窒息、充满压迫性的气息使得他们体内的天力都被压制了许多使得。
　　一双巨大的翅膀也就趁此时机从周维清背后破体而出，浓烈的天力混合着那无比强横的气息勃然而出。
　　所有的攻击几乎都落在了这对翅膀之上，但是，每一名浩渺宫弟子都骇然发现，一股沛然浩瀚的强大力量直接将他们的身体震飞而出。
　　如果此时有人在旁边，就能看到这震撼的一幕，十几名白衣人同时扑向周维清，却是被他舒展开来的双翼同时震飞。
　　这里乃是天珠岛边缘，这些被震飞的浩渺宫弟子们，有数人被直接震出了天珠岛，眼看就要坠下。从这种高度摔下去，恐怕没有什么零件会是完整的了。
　　一道道黑色的光影从周维清身上电射而出，就像是长了眼睛一般，卷住那些被震出天珠岛的白衣人，将他们的身体重新带了回来。而先前那震飞他们的巨大双翼也随之收回到周维清体内。
　　此时此刻，这些白衣人再看周维清的目光都多了几分骇然。之前周维清上岛来的时候，他们也是因为周维清衣着朴素，再加上又那么年轻，所以才不太在意。但此时才发现，这个年轻人的实力竟然是远超出了他们想象。甚至连本命珠都没释放出来，就将他们这十几人全都击溃了。
　　那被周维清一拳轰飞的白衣人好不容易才稳定住身形，他那挡在前面的右臂已经完全麻木的失去了知觉。
　　“你、你竟然敢在天珠岛上动手？”败的如此凄惨，他已经有些恼羞成怒了，飞快的从怀中拿出一枚宝石将天力注入其中，顿时，一圈金色光晕散发而出。
　　周维清却像是没看到他做这些似的，眼眸中亮起一片淡淡的银白色光芒，从他身上散发出的气息再次发生了变化。这变化看在那些白衣人眼中，可以用两个词来形容，虚无、浩瀚。
　　如果是正常情况下，以周维清的心性，决不至于如此鲁莽。可他和冰儿分别了这么久，好不容易得知冰儿出关了，现在又已经来到了天珠岛，心中急切可想而知，此时此刻，他只想尽快见到冰儿，至于礼数什么的，已经全都顾不得了。
　　“冰儿，我——来——了——。”周维清仰起头，仰天呐喊，在他大喊出声的时候，周围的浩渺宫弟子们同时感觉到一阵头晕目眩。一个个面露骇然之色。
　　在周维清身体周围，有着一层淡淡的银白色光晕，他的声音几乎是瞬间就覆盖了整个天珠岛。声波中带着圣力的奇异能量波动，周维清相信，就算是有空间的阻隔，在圣力的作用下，也同样不能阻挡他的声音。
　　“大胆，何人敢在天珠岛大呼小叫的。”一个低沉的声音响起，紧接着，两道身影就出现在了周维清面前不远处。
　　那是两名看上去年约六旬的老者，也都是一身白衣，只不过在衣袖上有银色丝线装饰。曾经来过一次浩渺宫的周维清知道，这是浩渺宫的护法。
　　浩渺宫中的人分为几个层次，向外面迎客、引导这些人，都是普通弟子，只是没有任何装饰的白衣而已。这些弟子们的修为有高有低，但最高的也不会超过七珠修为，一旦年龄达到一定界限，修为却未曾达到的话，就会被下放到中天帝国去，担任一些职务，而不会继续留在浩渺宫。
　　而如果能够达到要求的话，那么，再升一级就是护法。按照周维清的记忆，浩渺宫中的这些护法普遍都是八珠、九珠的修为。只是护法也依旧属于外围弟子。
　　浩渺宫真正的核心需要什么要求，周维清就不知道了，反正他见过的核心弟子衣袖上都是金色丝线，譬如战凌天。再往上，就是长老级别了，浩渺宫的长老有多少周维清不清楚，但他却知道，想要成为长老，一定要有天王级的实力才行。而他们的修为也决定衣袖上的金色纹路数量。像大宫主上官天阳，衣袖上的金色纹路就多达九道，而上官天月则是只有七道而已。可见这兄弟俩的修为还是有一定差距的。
　　周维清一脸无辜的看着面前这两位护法，道：“我是来找人的，他们却出言侮辱，这不能怪我动手吧。”
　　两名老者同时脸色一沉，左侧老者道：“任何人也不能在浩渺宫出手。立刻束手就擒，否则，杀无赦。”
　　周维清呵呵一笑，道：“这么凶残啊！那你们来试试好了。”他现在也有些火了。上次来浩渺宫的时候还好好的，怎么这次一来就遇到了责难。想见冰儿就那么难么？
　　两名护法脸色同时一变，两人也不多说，一左一右，同时朝着周维清冲来。
　　在他们眼中，如此年轻的周维清能够有多少实力？就算是来自于别的圣地，也不会超过七珠。因此两人都没有释放出自己的凝形装备，直接扑向周维清，左侧老者意珠属性是风，一个风之束缚就释放了出来，右侧老者则是直接探手朝着周维清抓去。
　　周维清冷哼一声，也是不用凝形装备，背后双翼再次破体而出，瞬间进入龙虎变状态，奇异的紫色纹路瞬间覆盖全身，身体微侧，左边的翅膀竟是瞬间变成了银色，伴随着他这一侧身，竖斩而下，发出一声刺耳的尖啸。与此同时，侧身过来的周维清也在正面迎向了那名想要抓去他的老者。
　　风之束缚虽然无形无色，但却要调动空气中的风元素对敌人进行束缚，可那老者却骇然发现，当周维清左翼竖斩下来的时候，空气中原本已经凝聚即将束缚住他的风元素竟然被从中一分为二，再也不能困住他的身体了。
　　银皇翼斩，来自银皇天隼的技能。
　　周维清的拳头，也迎上了另一名老者的手爪，没有技能，只是纯粹的硬轰。
　　轰然巨响中，这名老者虽然不像之前那白衣青年似的被直接轰飞，却也跌退了七、八步才站稳身形，心中暗叫一声，好大的力气。
　　“浩渺宫也不能不讲理吧。”周维清目光变得有些阴沉下来，这两名老者虽然修为不弱，都有八珠左右，但毕竟都是浩渺宫外围弟子，没有得到浩渺宫真传。真要动起手来他绝对不怕。
　　正在这时，一个有些惊讶的声音响起，“周维清，你怎么来了？”
　　周维清扭头看时，只见战凌天带着四名浩渺宫核心弟子正飞速朝着这边而来。
　　有些日子不见，这战凌天看上去气息更加沉凝了几分，但是，他看着周维清的目光却没有当初在北疆时那份亲近了，在惊讶中，明显带着几分阴沉。
　　“战兄，好久不见。你们这浩渺宫好大的规矩啊！”周维清向战凌天说道。
　　战凌天很快就来到了近前，向两名老者道：“两位护法，这件事交给我来处理吧。”
　　两名老者看到是他，都微微行礼后退了下去。


第211章 贿赂岳父（中）
　　来到近前，战凌天看着周维清明显皱了皱眉，沉声道：“周维清，你是来参加天珠大赛的吧。既然如此，又来我浩渺宫干什么？”
　　周维清愣了一下，“刚才我的喊声你们听到么？我是来找冰儿的。”
　　战凌天眼底冷光一闪，“只是来找冰儿小姐的么？”
　　看他那一副拒人与千里之外的模样，周维清也有些不满了，“战兄，你这话是什么意思？我来找谁，似乎和你没什么关系吧。我有天珠岛的通行令牌，来到这天珠岛上似乎不需要向谁汇报什么。”
　　战凌天深吸口气，平复了一下情绪后，目光灼灼的盯视着周维清，“周维清，我要向你挑战。如果你输了，就不要再招惹大小姐。”
　　周维清心中一动，“这你都知道了？”
　　战凌天冷冷的道：“你和二小姐、三小姐如何，我管不着。但是，大小姐乃是我浩渺宫未来的继承人，下一任宫主。容不得你有所亵渎。”
　　周维清淡然一笑，道：“这件事就算是要讨论，也应该是两位宫主来和我说才对吧。你能做得了雪儿的主？”
　　“好，那就由我来和你讨论、讨论如何？”正在这时，一个带着几分怒气，却十分清越的声音响起。
　　周维清身前的空气略微扭曲了一下，下一瞬间，在他面前就已经多了一人。
　　来的不是别人，正是上官三姐妹的父亲，浩渺宫二宫主，上官天月。
　　上官天月的脸色甚至要比战凌天还难看，看着周维清，就像是看着偷走了他最心爱之物的贼一般。
　　看到自己这位未来岳父到了，周维清也顿时老实了，赶忙见礼道：“拜见岳父大人。”
　　“谁是你岳父？”上官天月大袖一挥，周维清只觉得身体周围空气一紧，强烈的挤压之力竟是硬生生令他直起了腰。
　　上官天月怒气冲冲的道：“周维清，你这个混账小子，我问你，我浩渺宫对你如何？我中天帝国又对你如何？”
　　周维清对待这位岳父大人自然不能像对战凌天那样，赶忙恭敬的道：“浩渺宫和中天帝国对我都是照顾有加。”
　　上官天月道：“你还知道对你照顾有加？不说菲儿帮你训练那些人，并且使用了我浩渺宫秘法。单是让你将那么多御珠师带走，这是对你多大的帮助？甚至还援助你资金，帮你复国。可你呢？你又是怎么回报我的？”
　　“你这混账，盗了冰儿的红丸不算，还招惹了菲儿。现在连雪儿都不放过。你这花心的小王八蛋，我恨不得一巴掌劈死你。”一边说着，由于怒气勃发的原因，上官天月身上爆发出一股无匹强横的气息，令周围的空气都仿佛凝滞了一般。
　　当然，正所谓家丑不能外扬，他的声音也只有周维清一个人能听到，哪怕是旁边的战凌天都是无法听得的。
　　看着上官天月那愤怒的样子，周维清噗通一声，直接跪倒在了他面前，一副低眉顺眼的样子，老老实实的给上官天月磕了三个响头，“岳父大人，我错了。您怎么处置我，我都没意见。”
　　被他这三个头一磕，上官天月也是愣了一下，他本来是打定主意，要狠狠教训这臭小子一顿的。可是，周维清这么老实的一副认打认罚的样子，却令他有些下不去手了。
　　周维清之所以这么老实，是因为他想的通透。简单来说，如果换了他是上官天月，被一个青年同时夺走自己三个女儿的芳心，他恐怕会比上官天月更加愤怒。确实是自己花心，是自己博爱，没什么可说的，本来就是他的错。如果是战凌天来指摘他，他当然不会福气，打上一场他也不怕。因为在他眼中战凌天是羡慕嫉妒恨，是他的情敌。
　　但上官天月可是他的未来岳父，周维清此时就是老实的不能再老实了，无论上官天月怎么处置他，只要不涉及到他的底线，他都受着。谁让他花心呢？想要享受齐人之福不付出一些怎么行？
　　“滚起来。”上官天月没好气的又是一挥衣袖，空气将周维清挤压而起，不让他再跪下了。
　　看着周维清那一脸憨厚、低眉顺眼、老老实实的模样，上官天月差点笑出来。他真想不通，就是这么一个臭小子，竟然能够同时得到自己三个女儿的芳心，虽然雪儿还没有承认，可他这做父亲的又是过来人，怎么会看不出呢？
　　“周维清，我问你，如果在我三个女儿之中让你只能选一个，你选谁？”上官天月沉声问道。
　　周维清试探着道：“都选行不行？”
　　“不行。”上官天月刚收敛几分的怒火顿时又被这臭小子激发了起来。
　　周维清嘿嘿笑道：“那我就一个都不选，然后找机会把她们都偷走。”
　　“你在白日做梦么？这里是天珠岛，我浩渺宫所在，就凭你，也想偷走我的女儿？”上官天月一脸的轻蔑。
　　周维清呵呵一笑，道：“现在不行，不代表以后不行。要不这样，岳父大人我们打赌，五年之内，如果我能把她们偷走，你就不能再阻碍我们的事，您看如何？我能做到的话，也是证明我的能力了。”
　　“放屁，你当我女儿是什么？你要是敢偷走她们，我就灭了你的天弓帝国。”上官天月恨不得现在就一巴掌拍死这个小子。
　　周维清一脸委屈的道：“岳父大人，我知道错了，可我管不住自己的心啊！我会对她们好的。我和冰儿就不用说了，菲儿曾经为了我，险些丧命，我怎能弃之不顾？至于雪儿，您也了解的很，我无意中和雪儿也有了些亲密，以她的脾气，肯定是不能再嫁给别人了。而且她也输给了我做老婆。所以，我真的哪个都放不下啊！”
　　上官天月是越听越怒，一步上前，一脚就踹在周维清胸口上，将这家伙直接踹的飞出了天珠岛。
　　“滚蛋，你这混球。”
　　周维清也很郁闷，上官天月这一脚可真是不轻，虽然没用天力，可以他天帝级强者的肉体力量，也是相当恐怖的啊！
　　唰的一下，背后双翼展开，在空中控制住身形，眼看着上官天月那一脸怒气冲冲的样子，他可是不敢再往回飞了。
　　突然，周维清脑海中灵光一闪，在空中向上官天月道：“岳父大人，您先让我上岛行不行？我有下情禀报。”
　　上官天月此时正在气头上，瞪视着周维清，“少废话，赶快滚蛋，不然我打的你生活不能自理，看你还怎么参加天珠大赛。”
　　周维清愁眉苦脸的道：“岳父大人，您就听我说几句话就行，要是您还是要让我走的话，我二话不说，立刻就走，而且保证不再纠缠雪儿、菲儿、冰儿了，您看如何？我要说的，可是事关浩渺宫未来兴衰的大事。”
　　上官天月之所以出现在这里，实在是因为他这个当父亲的气不过，想要好好收拾周维清一下，可实际上，他对周维清这个女婿还是相当满意的。
　　从第一次见到周维清到现在，他已经是有了天翻地覆的变化。浩渺宫的消息比周维清想象中还要灵通的多，再加上之前上官姐妹一直跟随在他身边，因此，上官天月对他的经历可以说是相当了解的。
　　周维清在北疆所作的一切哪怕是在上官天阳、天月兄弟讨论的时候，都只能用奇迹来评价。凭借一己之力组织的军队，竟然在对阵万兽帝国的时候起到了力挽狂澜的作用。这背后固然有着浩渺宫背景的作用，可是，换了别人能做到这一点么？
　　更令上官天月吃惊的是，周维清竟然敢为了天儿冲到雪神山去踢场子，还有他那位老师，居然还久真的陪他去疯了。最终竟然还是大获全胜，除了觉得不可思议之外，上官兄弟更是心情大好。浩渺宫和雪神山之间的争斗可不是一天两天了，雪神山能够吃瘪，他们怎么能不高兴呢？
　　因此，上官天月虽说是在这里怒骂周维清，可心中对这个女婿还是相当认可的。这周维清，绝对当得起人中龙凤四个字。只是他怕以后菲儿和冰儿跟了他受委屈，所以才要好好教训这小子一顿，至于上官雪儿，他却是发自内心的不愿意让她嫁给周维清的，毕竟，上官雪儿可是浩渺宫未来的继承人啊！
　　“滚下来说话。”上官天月冷哼一声，同时挥了挥手，示意其他人都下去。
　　战凌天犹豫了一下，在上官天月又以眼神示意的情况下，这才有些不甘心的走了。
　　对于周维清，战凌天还是有些了解的，在他的认识中，周维清是那种狡猾的不能再狡猾的家伙了。这小子说不定就有什么办法忽悠了上官天月，只是他也没办法在上官天月面前多言什么，只能是转身离去了。
　　周维清拍打着背后双翼，一闪身，重新回到了天珠岛上，脸上依旧是那副委委屈屈的样子。


第211章 贿赂岳父（下）
　　上官天月瞥了一眼他背后的双翼，看着周维清在龙虎变状态下身体的变化，感受着他那恐怖的血脉气息，上官天月眼底也是闪过一丝惊奇之色。
　　这龙虎变连雪神山主都没见过，可以说是全天下独一无二的存在，上官天月虽然听上官雪儿说过了，可真正见到，却才能感受到其中的神奇。心中不禁暗暗点头，这小子的实力，果然不能以常理度之。
　　“说吧，要是不能让我满意，还是一脚把你踹出去。”上官天月负手而立，脸色阴沉的看着周维清。
　　周维清嘿嘿一笑，凑上前几步，脸上分明有几分谄媚的样子。
　　看着他那模样，上官天月一阵好笑，心中暗想，这臭小子，怎么一点强者的模样都没有。不过，他这样的心态也好，至少没有年轻人的那股傲气，难怪能够屡成大事。
　　“离我那么近干什么，赶快说。”上官天月眉头微皱着说道。
　　周维清压低声音道：“岳父，法不传六耳，可不能让别人听到啊！”
　　上官天月没好气的瞪了他一眼，大手一挥，顿时，一层淡淡的乳白色光罩将两人的身体笼罩在内。
　　这乃是上官天月天帝级修为的恐怖天力，有了这层天力的保护，就算是雪神山主在外面，也听不到里面的他们说的是什么。
　　周维清这才低声道：“岳父，我知道，一下把您三个女儿都娶走是我不对，是我花心，一切都是我的错。可是，雪儿、冰儿、菲儿她们跟了我却绝对是最好的选择。您看这样好不好，只要您答应我们的事情，我有把握，在不久的将来，让她们三姐妹全部成就天神级。这是不是关系到未来浩渺宫兴衰的大事？”
　　上官天月看着周维清那一脸自信的模样，不禁愣了一下，“你说天神级就天神级？空口白话谁不会说？简直是胡说八道。”
　　周维清惊讶的道：“怎么是空口白话了，岳父大人，难道雪儿没有将圣力的事情告诉您么？”
　　这一次轮到上官天月惊讶了，“圣力？什么圣力？”
　　周维清沉默了，如果仔细看，就能发现，在他眼底深处有着一抹深深的感动。
　　上官天月竟然不知道圣力的事情，这证明了什么？上官雪儿并未将自己拥有圣力告诉自己的父亲，身为浩渺宫传人的她，哪怕是回到家中，对自己最亲近的人都保守了这个秘密。周维清又怎能不为之感动呢？
　　上官天月疑惑的看着周维清，“你说啊！什么是圣力？怎么雪儿没告诉过我？”
　　周维清深吸口气，平复了一下心中的情绪，本来在他心中，上官冰儿和上官菲儿是最为重要的，而他和上官雪儿之间的感情就相对要浅上一些，可此时他却已经下定决心，无论如何，也一定要将上官三姐妹全都娶回家做老婆。这三个姑娘真是各擅胜场，放过任何一个，周维清都不会原谅自己的。
　　当周维清下定决心做一件事情的时候，他必定会全力以赴，而且，每每在这个时候，他的头脑都是最为清醒的。
　　深吸口气，简单的理顺了脑海中的思路，周维清沉声道：“岳父大人，不知道您是否听说过四大圣属性齐聚有可能创造奇迹这件事呢？”
　　上官天月眼神微动，“时间、精神、邪恶、神圣，四大圣属性齐聚？”
　　周维清点了点头，道：“正是如此。在传说中有一种说法，说是四大圣属性齐聚之后，就有可能早就超越天神级的存在，突破天珠十二变的限制，拥有第十三对本命珠，达到那只有传说中才存在的天变级别。”
　　上官天月听了周维清这句话，顿时有些不平静了。点了点头，道：“这个传说我也听说过，你继续说。”
　　周维清道：“我的意珠属性是六种，其中就有邪恶和时间这两种圣属性。我的邪恶属性很可能是当今天下唯一的一个初代邪属性。可以说是独一无二的。而雪神山神圣天灵虎一脉的嫡系传人，则是拥有着精神和神圣两种圣属性。也就是说，当我和一名雪神山神圣天灵虎一脉直系传人双修之时，我们就将同时具备四大圣属性。”
　　上官天月眼中的神色波动变得更加剧烈了，点了点头，道：“你说的是天儿吧，我知道。”
　　周维清点了点头，道：“正是天儿。经过不断的尝试，我们摸索到了一种四大圣属性齐聚之后真正的修炼方式，从而得到了一种不属于原本天珠师认知中任何属性的特殊能量存在，我们就将其称之为圣力。我空口白话这么说您可能感受还不太直接，我把圣力开放，让您探查一下您就明白了。”
　　一边说着，周维清抬起自己的右手递到上官天月面前，眼中银白色光芒一闪，顿时，他的整只右手都随之变成了银白色。
　　一层淡淡的银白色光芒围绕着周维清的手掌周围轻轻的律动着，这光芒才刚一出现，原本被上官天月布置在周围的庞大天力顿时剧烈的波动了一下。
　　身为这些天力的主人，上官天月的感受自然是最为深刻的，他骇然发现，自己的天力竟然产生了一种类似于恐惧的情绪，就因为周维清手上的那淡淡银白色光芒而恐惧么？
　　这怎么可能？身为天帝级强者，自己的天力修为早就已经进入天道力层次了，而且已经到了天道力后期，就算是兄长上官天阳，甚至是雪神山主，单凭一点能量波动就让自己的天力出现恐惧情绪，这在他的认知中是完全不可思议的。
　　但是，周维清却就是那么做到了，上官天月此时心中可以说是翻起了滔天巨浪。缓缓抬起手，握住了周维清的右手，强大的精神力瞬间汇聚，感受着周维清手掌上的天力变化。
　　这一感受不要紧，上官天月的眼神瞬间就流露出了骇然之色。
　　他以精神力感知的同时，自然是要将自己的天力也注入一些的，这样感知才能更加清楚。而就在他天力注入的一瞬间，上官天月只觉得自己的天力就像是冰水撒如了岩浆之中似的，只是一瞬间的工夫就消失不见了。
　　而且，周维清手掌中传来的那股不属于任何能量属性却无比浩瀚磅礴的能量压迫，竟然令他的精神力在瞬间都出现了短暂的萎缩。
　　以至于他的手只是在周维清手掌上停留了瞬间工夫，就立刻放开了，还下意识的后退了一步。
　　站在那里，上官天月缓缓闭上双眸，全身心的感受着刚才那一瞬间天力上的变化。
　　浩瀚磅礴，没有任何属性，却又像是包罗万象的拥有任何属性。圣力，这就是四大圣属性齐聚之后所能产生的圣力么？
　　周维清收回右手和自己的圣力，沉声道：“岳父，我和天儿才刚刚开始修炼这圣力，只能算是摸到了一些皮毛而已。但是，我完全相信，凭借着这圣力，未来我们很可能能够创造奇迹。而我们这圣力之间的交流，就需要那男女之事才能进行。通过这种方式，能够进行圣力的传导。也就是说，我未来的妻子都将得到圣力的滋润。圣力的好处近乎于无穷，目前我所得知的最大妙处就在于创造。您应该也知道上次在我们弦月城出现的超级炼狱天使产生屠杀的场面吧。那个技能其实是我和天儿联手释放的，凭借的就是这圣力。只要您肯将雪儿、菲儿、冰儿都嫁给我，我可以保证，在我的圣力滋润下，她们未来定能成就天神级。到了那时候，浩渺宫可就是实至名归的天下第一圣地了。”
　　上官天月皱着眉头，眼中闪烁着阴沉不定的光芒。如果说他不被周维清的话吸引那是决不可能的。亲身感受过圣力的恐怖，让他能够极为深刻的感受到这圣力的可怕之处。要是真像周维清说的那样，那么，这圣力的未来可以说是无穷尽的。以此特殊的能量来突破天神级，应该真是并不困难。只是，让他为此付出三个女儿，尤其是让上官雪儿也嫁给周维清，他实在是有些不甘心。
　　“你跟我来。”上官天月大手一挥，顿时，周维清只觉得眼前一片朦胧的白色，下一刻，他就感觉到自己已经是离开原地了。
　　时间不长，眼前景物重新变得清晰起来，周维清发现，自己已经处于一个干净的石室之中。显然是进入了浩渺宫内部。
　　上官天月的声音传来，“你在这里等着。”说完这句话，上官天月的气息也随之消失。
　　周维清当然明白，这是上官天月去找上官天阳了。遇到这种大事，他们兄弟二人自然是要认真的商量之后才能做出决定。并不是上官天月一个人能够做主的。
　　周维清也是一点都不急，他刚才说出那番话的时候就已经想好了。那什么需要进行男女之事才能将圣力传导的话，自然是他瞎编的。可是，配合着圣力的强大，也不由得上官天月不信。毕竟，周维清和天儿就是一直在双修的。
　　能忍么？


第212章 空间塌陷（上）
　　周维清之所以决定用圣力来吸引上官天月，从而让这位岳父认可自己，是经过认真考虑的。
　　在来天珠岛之前，他就预料到了自己这次前来，必定不会有什么太好的待遇。勾搭了人家三个女儿，谁能给他好脸色看？
　　但周维清也知道，这对自己来说是一次非常重要的机会，如果这次机会不能把握住，以后要想和上官三姐妹全部在一起，那就更难了。天珠大赛在普通人眼中已经是相当不错的考核，但周维清很清楚，在上官天阳、天月兄弟眼中，天珠大赛根本就不算什么。
　　所以，在思前想后之下，周维清还是决定将圣力的事情说出来，并且表示帮助上官三姐妹以圣力进行修炼。只是另他意外的是，上官雪儿并没有将他拥有圣力的事情回禀自己的父亲和大伯。
　　不过，这并不影响周维清的全部计划，周维清之所以说出圣力的事情，还有一个原因就是为了取信于浩渺宫。
　　天弓帝国刚刚开始复国，虽然看上去一切都是向着好的方向发展，但是，在天弓帝国一侧，可不只是有克雷西帝国啊！在那边还有着强大的百达帝国，甚至还有丹顿帝国的影子。只是凭借一个天弓帝国，又怎么可能挡得住他们呢？因此，周维清必须要得到中天帝国毫无保留的支持，只有在这样的情况下他才能够放手大干一场。
　　圣力这种事情，放在任何一名天珠师身上都是绝对的秘辛，周维清肯将它说出来，就表明了自己对浩渺宫的绝对信任和亲近。有了这些，他相信，上官天阳、天月兄弟一定会做出属于他们判断的。
　　赢得浩渺宫的绝对支持，再加上三个美丽的妻子，一举两得。这就是周维清的想法。毕竟，他这圣力被别人知道了也没什么办法。这东西，没有四大圣属性齐聚是不可能修炼成功的。
　　就算是真的凑出四大圣属性，可没有周维清的邪魔吞噬，也同样无法进行修炼。这就是周维清有所保留的地方了。当然，如果是敌对势力的话，知道他拥有圣力，完全可以将他灭杀。但周维清深信，浩渺宫肯定不会这么做，因为完全没必要，哪怕上官天月只是将上官三姐妹中的一个嫁给自己，自己也是浩渺宫的女婿啊！
　　有了这样的想法，周维清才敢将圣力的情况说出来，告诉了上官天月。他也相信，这次自己前来，绝不会空手而归的。
　　足足等待了大半个时辰的工夫，上官天月才重新来到这里，二话不说，又是一股天力卷住周维清的身体，下一刻，他们已经来到了另一处房间之中。
　　对于这里，周维清并不陌生，因为他第一次见到上官天阳的时候，也正是在这个厅堂之内。
　　果然，上官天阳高居上首位，整个大厅内也就只有他们三个人而已。
　　“见过伯父。”周维清上前向上官天阳行礼，以他那脸皮的厚度，这一声伯父叫的绝对是情真意切，简直就像是回了自己家似的。
　　上官天阳微微一笑，道：“维清，你成长的速度让我很吃惊啊！短短几年就已经六珠修为了。你在北疆做的一切我都知道了，做的很好。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“多谢伯父夸奖，我这也是赶鸭子上架，其实，我对权力一点都不感冒，但为了家人，不得不拼上一把。”
　　上官天阳点了点头，道：“你跟天月说的他都已经转告我了。想要娶我浩渺宫的女孩儿，可不是那么容易哦。尤其是，你的目标中还有雪儿。你应该知道对我们浩渺宫来说，雪儿意味着什么。在她传承浩渺无极套装的那一刻开始，她就已经是内定了的继承人。按照我们浩渺宫的规矩，继承人选择配偶只能在本宫内，更何况，你和雪神山还有着纠缠不清的关系。”
　　周维清同样是一脸微笑，但却没有半分谦卑之色，“伯父，雪儿嫁给我，是最好的选择。没错，她传承了浩渺无极套装，这个比较麻烦。毕竟，我的妻子将来总是要跟在我身边的。不过，我也有个不成熟的想法，不知当讲不当讲。”
　　上官天阳哈哈一笑，道：“你这小子，雪儿传承了当世第一传奇套装，到了你嘴里却变成麻烦了，说吧，希望你能说服我。”
　　周维清正色道：“伯父，以您的修为，再加上春秋鼎盛，就算是再领导浩渺宫一百年都毫无问题。雪儿虽然是您的继承人，可是，短时间内她却根本不可能继承浩渺宫，这没错吧。”
　　上官天阳失笑道：“你倒是会说话，不过，我虽然一时半会儿死不了，但这浩渺宫的担子可不想背负那么久啊！而且，未来的浩渺宫总要有人来继承。”
　　周维清道：“那我要是送三个继承人到您面前，任由您来选择呢？”
　　上官天阳愣了一下，有些没太明白周维清的意思，“什么三个继承人？”
　　周维清嘿嘿笑道：“我和雪儿、菲儿、冰儿各生一个孩子，那不就是三个继承人么？到时候只要您任选其中之一作为浩渺宫继承人就是了。”
　　听了他这句话，上官天阳、上官天月都是呆了一下，兄弟二人对视一眼，都有些哭笑不得的感觉。这小子还真是敢想啊！
　　“老子可没答应要将女儿嫁给你呢。”上官天月怒气冲冲的说道。
　　周维清挠了挠头，道：“岳父大人，您要是不同意的话，那可是浩渺宫巨大的损失啊！有我这么一个出色的女婿，未来还可以是盟友，对浩渺宫有百利而无一害。”
　　上官天阳抬手阻止上官天月继续发怒，向周维清道：“维清，用实力说服我吧。让我看看你那圣力的神奇是否值得我再多等数十年的时间。”
　　周维清点了点头，脸色也变得严肃起来，他今天来此并且做出决定用自己的圣力为吸引，获得迎娶上官三姐妹的聘礼，自然是预料到了眼前这一幕。想要获得眼前这浩渺宫两大宫主真正的认可，不再阻挠自己和上官三姐妹在一起，实力展现是必经之路。
　　“那是岳父还是伯父来感受一下我附带圣力的攻击？”
　　上官天阳道：“我来吧。你放手攻击就是。”
　　周维清点了点头，深吸口气，缓缓抬起自己的左手，同时本命珠也释放了出来。“伯父，您小心了。我要用的技能是空间割裂。”
　　上官天阳面带微笑，以他天帝级巅峰的实力，自然不会将周维清的攻击看在眼中，但他的感知之力还是开启到了最大。听了上官天月对圣力的描述之后，他对这神奇的力量也是相当感兴趣的，或者说，天神级的吸引力对他来说比任何事都要重要，他知道，自己虽然不断的通过闭关去冲击那个层次，但这一生恐怕多不会成功，而周维清要是真能证明这圣力未来能够帮助上官三姐妹突破天神级的话，都嫁给他也没什么不可能。
　　当然，这也是因为上官天阳看到了周维清不可限量的前途，只要给他足够的时间，上官天阳相信，这小子未来的发展，恐怕会震惊全大陆。
　　周维清的脸色开始变得凝重起来，上官天月站在一旁，他惊讶的发现，原本自己能够清楚感受到周维清身上的天力变化在这一刻居然发生了变化。当那银白色光芒出现在周维清左手上的时候，他整个人身体周围似乎都出现了一种奇异的气场，以自己天帝级修为的感知能力，竟然也无法再感受清楚他体内能量的运转方式，这不由得令上官天月暗暗吃惊。对周维清这圣力的好奇更增添了几分。
　　足足五滴圣力从周维清的小圣力漩涡中注入，他已经不是第一天使用圣力了，对于圣力的理解也比以前要强的多，在某种程度上也有略微控制的能力。
　　空间割裂这个技能毕竟是天王级的，周维清注入五滴圣力是在他控制的情况下，否则的话，无论他注入多少圣力，都能施展这个技能，但技能所出现的效果也自然会有所不同了。
　　周维清左手缓缓朝着上官天阳的方向作出了一个虚拍的动作。刹那间，诡异的一幕出现了，没有任何空间属性那种应有的银色光芒出现。
　　上官天阳突然感觉到，自己身体周围的空间瞬间塌陷，一种难以名状的危险感受令他下意识的催动天力，运遍全身。
　　上官天阳的天力修为高达四十七级，已经到了天道力后期，更是天帝级巅峰修为，比之龙释涯也只是略逊一分而已。此时天力运转，在他身体周围顿时出现了一层乳白色晶体般的光泽。
　　但是，就在这强大无比的天力出现同时，那乳白色晶体中央位置，竟然瞬间向内塌陷，紧接着，上官天阳口中发出一声惊咦，居然向后退出一步，同时大手一挥，强横无比的天道力席卷而上，这才将那塌陷的空间弥补回来。


第212章 空间塌陷（中）
　　看到这一幕，上官天月的脸色是真的变了，哪怕是他，也不敢说释放一个技能就能让上官天阳后退一步啊！而周维清竟然做到了，而且还是在他事先告知了要使用什么技能的情况下。
　　“好强大的圣力。”上官天阳倒吸一口凉气，散去身体周围的天道力，但他再看周维清的目光已经是截然不同，就像是在看天地间最珍贵的至宝一般，一向喜怒不形于色的他，双眸之中竟然流露出几分殷切和希冀的光芒。
　　“圣力，这就是圣力么？你是将圣力注入到了空间割裂这个技能之中，产生的这种效果？”上官天阳一连串急切的追问声响起。
　　周维清点了点头，道：“当我拥有圣力之后，就进行过一系列的尝试，我发现，圣力能够注入任何一个技能之中。而且能够让任何技能产生质变，但变化的方向却不是我所能把握住的。准确的说，越强大的技能对圣力的渴求也就越大，而圣力注入的多少也是影响到技能强弱的关键所在。”
　　上官天阳点了点头，道：“这圣力，绝对是凌驾于一切属性之上的强大属性。刚才在你这技能落在我身上的时候，我的天力竟然有被同化的感受，似乎连我自身的天力都要随着你的圣力成为攻击我的能量。虽然强度还远远不够，但是，如果你能够将这圣力修炼到更加高深的地步，那么，其他一切属性恐怕都要在它面前臣服。”
　　以他浩渺宫宫主的地位对圣力作出如此之高的评价，可见此时上官天阳心中的震惊到了怎样程度。
　　虽然只是短暂的一次攻击，但他的感受却非常深刻，上官天阳发现，自己的意珠属性在这注入了圣力的技能面前，有略微被压制的倾向。要知道，他和周维清之间的差距是极其巨大的，能够出现这样的情况，那纯粹是属性层次上的差异。就像周维清当初在雪神山上凭借龙虎变引动的血脉之力对于天兽的威压一般。
　　周维清道：“圣力我还只是刚刚得了皮毛，根据我的估计，至少修为要达到天王级以上，才能真正将这圣力的奥义发挥出来。但我能够肯定的是，一旦我凭借圣力在天王级层次时结出圣丹，那么，未来冲击天帝级，甚至是天神级的时候，瓶颈应该不会存在了。”
　　上官天阳点了点头，道：“很有可能。不得不说，你这圣力有着很强的说服力。天月，你去将雪儿叫来。”
　　上官天月点了点头，目光有些怪异的看了周维清一眼后，从大厅中悄然消失。
　　上官天月走了，厅堂内，就只剩下周维清和上官天阳两个人。此时这位浩渺宫大宫主已经恢复了先前的从容。
　　看着周维清，上官天阳道：“维清，如果你肯加入浩渺宫，我现在就可以做主，将雪儿、菲儿、冰儿都嫁给你为妻。你意下如何？”
　　周维清心头剧烈的跳动了一下，略微沉吟片刻后，却坚定的摇了摇头，道：“伯父，这恐怕不可能。”
　　上官天阳的目光瞬间变冷，恐怖的压力骤然而出，压迫的周维清下意识的后退几步，拼劲全力才勉强能够抵御着这股压力。
　　“为什么不可能？你应该知道，这圣力意味着什么。不能为我所用，我只需要将你从这里抹杀，就至少能保证未来的你不会影响到浩渺宫。”
　　森然杀机仿佛令周维清体内的血液在这一刻都凝固了似的，在天帝级强者面前，就算他拥有圣力，也没有半分反抗的可能。
　　“伯父，能否让我给您分析一下。”周维清冷静的说道。此时的他并没有半分惊慌，面对上官天阳带来的压力，却像是变了一个人似的。
　　上官天阳有些惊讶的看着他，心中却是暗暗点头，以他的阅历不难看出，周维清早就预料到了眼前这种情况的出现，而他之前说出自己拥有圣力，应该不是急切之间的匆忙决定，而是有着全盘考虑。
　　“你说吧。”压力缓缓退去，上官天阳又恢复了他那长者风范。
　　周维清道：“伯父，其实我答应加入浩渺宫并没有什么不可以。毕竟，如果我同时取了雪儿、菲儿、冰儿之后，本来就是浩渺宫的女婿，我们是一家人。加入浩渺宫也没什么。但是，伯父有没有想过，我加入浩渺宫之后，会给浩渺宫带来什么，我敢说，很可能是灭顶之灾。”
　　“哦？维清，你这是在危言耸听吧。”上官天阳微笑着说道。
　　周维清摇了摇头，道：“我绝不是危言耸听，这其中有几点原因。首先，我这圣力并不是自己一个人就能修炼出来的，必须要有天儿配合才行。而天儿乃是雪神山主唯一的女儿，就算您有能力杀了她，她也决不可能加入浩渺宫的。这一点您不可否认吧。而没有了她的话，我这圣力无法再继续修炼，加入浩渺宫的意义也就小了许多。”
　　“其次，我拥有圣力这件事，雪神山主也是知道的。一旦我宣布加入浩渺宫，那么，雪神山主会怎么想？他当然也知道圣力的作用。那时候，他只需要将圣力的事情对外公开，我想，我根本没有进入天王级的机会，就要被雪神山联合其他几大圣地杀上浩渺宫，将我和浩渺宫彻底毁灭了。”
　　“我是浩渺宫的女婿，也是雪神山的女婿。因此，我加入任何一方，你们另外一方都不会放过我的。所以，我只有两不相帮，两不加入，只是保持我自己是一个个体，才是你们双方都能够接受的情况。我已经向雪神山主保证过了，未来不会再参与到中天帝国与万兽帝国的战争之中，自然也不会参与到两大圣地的纷争之内。在这样的情况下，至少未来如果只是我个人强大起来，对于你们两大圣地都不会有任何危害，毕竟，我是你们双方的女婿。哪怕就是我未来成立一个新的圣地，也永远不会忘记浩渺宫对我的帮助。”
　　周维清这番话说的十分恳切，而上官天阳也听的很认真。
　　“成立圣地，维清，看来你所图不小啊！”上官天阳微笑着说道。
　　周维清耸了耸肩膀，道：“未来的事情谁也说不好。不过，就我自己而言，我更希望过些悠闲的生活，带着我的老婆们在大陆四处看看，人就一辈子可活，我希望能够在未来尽可能的去多体验一些所能体验的一切，看遍天下的美景，吃遍天下的美食。”
　　上官天阳轻叹一声，道：“这样的日子确实是很美好，但是，以后你就会明白，很多事情并不像想象中那么容易。”
　　周维清呵呵一笑，道：“只要能放下，也没什么难的。”
　　上官天阳眼底闪过一丝讶异，“放下？好一个放下。但真的能放下么？我不得不承认，我今天被你说服了。至于你能否娶到雪儿、菲儿、冰儿，那就看你自己的本事吧。”
　　正在这时，光影一闪，上官天月已经带着上官雪儿出现在厅堂之内。
　　看到周维清，上官雪儿的目光明显波动了一下，但却什么也没对他说，甚至没有去看他的眼睛，只是向上官天阳行礼后，就恭敬的站在一旁。
　　上官天阳道：“天月，雪儿、菲儿、冰儿都是你的女儿。她们的亲事自然也应该由你做主，我没有意见。雪儿，维清好不容易来到这天珠岛上一次，你带他到处看看。不过，有一点我可要强调了，天珠大赛上，你们可不能放水哦。呵呵。”
　　听了上官天阳的话，上官天月和上官雪儿眼中都流露出了明显的惊讶之色，上官天阳这番话的意思再明确不过，他被周维清说服了，他不会干涉周维清和上官三姐妹之间的事情。而身为浩渺宫宫主的他，这个态度是代表整个浩渺宫的。
　　说完这些之后，上官天阳向周维清点了点头，飘身而去。
　　上官天月脸色有些阴沉的看着周维清，道：“臭小子，别以为说服了我大哥，我就会同意将三个女儿嫁给你。”
　　周维清赶忙陪笑着道：“那是当然，雪儿她们三姐妹的婚事，自然是您说了算。”
　　“哼，你知道就好。你先做好两件事，再来提亲吧。第一，这一届天珠大赛，你和你的天弓帝国必须要获得最后的冠军。而我们中天战队绝不会放水。如果你做到了这一件，我就允许你带走她们三姐妹。什么时候你帮她们结成了你所说的圣丹，什么时候就可以来提亲了，这是第二件。”
　　听了上官天月的话，周维清顿时大喜过望，毫不犹豫的立刻跪倒在上官天月面前，砰砰砰就磕了三个响头。他这利落的动作连上官雪儿都被吓了一跳。虽说男儿膝下有黄金，可跪拜自己的岳父老子那可是正经事，拜天拜地拜父母嘛。


第212章 空间塌陷（下）
　　“多谢岳父大人成全，小婿一定不会辜负您的期望。”
　　上官天月哼了一声，“雪儿，你带他转转就让他滚蛋吧。不许他见菲儿和冰儿，什么时候拿了天珠大赛冠军再说。”
　　丢下这句话，上官天月一步跨出，仿佛走入虚幻一般，悄然消失。
　　周维清弹身而起，哈哈一笑，趁着上官雪儿还有些发愣的时候，一把就将她抱在怀中，在空中转了个圈才将他放下。
　　上官雪儿惊呼一声，“你干什么？爸爸又没答应你，你这么高兴干嘛？你以为这届天珠大赛那么容易得冠军么？那圣丹更是虚无缥缈的事。”
　　周维清嘿嘿一笑，放开挣扎着的上官雪儿，道：“谁说岳父大人没有答应我什么？我可跟岳父大人说了，唯有男女之间那个啥，才能传导圣力。岳父大人肯让我给你们三个凝聚圣丹，那不就是同意了我们的事情么？嘿嘿。”
　　上官雪儿这才明白过来，顿时俏脸大红，“你、你这个无赖……”
　　周维清一把拉住她的小手，“不耍无赖，你们还能当我老婆么？快让为夫好好亲热亲热。”说着，他就将嘴凑了上去。
　　上官雪儿赶忙抬手按住他的嘴，“别胡闹。”
　　周维清也不勉强，顺势在她那柔嫩的小手上亲了一下，就放过了她。也难怪他如此兴奋，有了上官天阳、天月兄弟的认可，可以说他要面临的最大难题已经解决了，可以说，从上官天月刚才对他提出那两个条件开始，浩渺宫就已经正式认可了他这个女婿，而且还是上官三姐妹共同的夫婿。
　　在浩渺大陆上，恐怕没有什么比这更加艰难的事情了。周维清能够得到这样的认可，可不只是圣力那么简单，这其中还有他的智慧以及以往所作一切得到浩渺宫认可的各种原因在里面。
　　“雪儿，既然岳父大人也不让我见菲儿和冰儿，那我就先回去好好准备了。你放心好了，这一届天珠大赛我一定能夺得最后的冠军。”这一刻，周维清心中充满了必胜的执着信念，哪怕对手再强，他也会一往无前的冲上去。
　　上官雪儿眼看他要走，反而抓住了他的手，“你急什么，我有话对你说。”
　　周维清看着俏脸绯红的上官雪儿，忍不住又想往上凑，却被上官雪儿按住胸膛不让他靠近自己。
　　“别闹，我要说的是正事。这一届天珠大赛可不像你想的那么简单。”
　　一听这话，周维清顿时安静下来，他知道，上官雪儿是要将这一届天珠大赛的情况讲给他听。
　　“这一届天珠大赛之所以和历届不同，主要有两个原因。”上官雪儿任由周维清拉着自己的手，认真的对他说道：“第一个原因就是因为你们上次代表翡丽战队获得了冠军，可以说是令参赛的四大圣地颜面无存，尤其是丹顿帝国战队，甚至连最后的四强都没进。因此，这次四大圣地派出的绝对都是最强阵容。第二个原因，就来自于光影空间了。光影空间内似乎出现了什么异变，里面产生了极其狂躁的能量波动，十分不稳定。有几次，空间都有破裂的迹象，是被我们浩渺宫众多强者联手镇压，才勉强维持着空间的稳定。因此，这一次进入决赛的四支队伍将负起探测光影空间的责任。”
　　“光影空间可以说是我们天珠岛上最重要的地方之一，在那里不只是有着巨龙，还有许多珍稀天兽。上次开启的，只是光影空间的一部份，毕竟，我们浩渺宫要保持光影空间内的秘密。但这次却不同，为了解决光影空间内突然出现的狂躁。这次将开启的是整个光影空间，一些珍稀的药材、矿石以及天兽，都将呈现在大家面前。而且，为了能够让其他几大圣地也重视起来，这次凡事在光影空间内所得到的东西，全部归自己所有。我们浩渺宫不限制。”
　　“由于这两个原因，这次四大圣地派出的代表队强度你应该能想象了吧。而且这还不只是针对我们四大圣地，消息也同时传给了大陆各国，所以，这一届天珠大赛参赛人员的整体实力，绝对是历届最强的一次。像在这样的一届大赛中获得最终的冠军，难度是相当大的。你必须要有充分的心理准备。”
　　周维清恍然道：“难怪你们三姐妹这次全都要参加大赛，竟是为此。光影空间只有三十岁以下的人才能进入，所以连你们浩渺宫的人力都有所不足了。那你们没有派人进去探查过么？”
　　上官雪儿苦笑道：“当然进去过。在空间里，有着极为爆烈的火元素，似乎整个空间都燃烧起来了似的。修为抵御六珠，在那里面根本无法支撑多久，更别说是探查到原因了。大伯和父亲不肯让我们自己去冒险，毕竟，就算是在浩渺宫，三十岁以下六珠修为以上的人也不是很多，而且都是本宫精英，还是集中四大圣地的力量，希望更大一些。”
　　周维清点了点头，道：“我明白了。这次其他三大圣地有什么特别需要注意的人么？”
　　上官雪儿道：“有。你尤其要注意血红狱，上次被你重创的沈小魔这次又来了。听说这三年以来，她的修为已经提升到了七珠。而在这样的情况下，她这次居然连副队长都不是。可想而知丹顿战队这次参赛的队员实力有多强了。关于他们队员的具体消息连我们都不知道。有情谷那边实力也是相当不俗，带队的是有情谷未来继承人，从十八岁就开始双修闭关的一对儿，修为肯定也在七珠以上，甚至更高都说不定。雪神山那边的情况就不清楚了，应该也不会是庸手。所以，遇到任何一支圣地战队，对你们来说，都不是什么好事。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“没事，让暴风雨来的更猛烈些吧。没有压力哪来的动力。更何况，为了我的三个好老婆，我也不能输啊！”
　　上官雪儿没好气的瞪了他一眼，道：“都这个时候了还耍贫嘴，我看你要是被淘汰了，到时候怎么办。父亲虽然勉强认可你了，但他说过的话也不会轻易改变的，你要是真想……，那这次真的不能输啊！”
　　周维清用力一拉，将上官雪儿拉入自己怀中，“那是不是先预支点奖励给我。”
　　“讨厌，你赶快走吧，别让天儿等急了。”上官雪儿身体一滑，从他怀中滑脱出来，抬手在他头上敲了一下，然后竟然主动搂住他脖子，吻上了他的唇。
　　周维清从没想到过上官雪儿对自己竟然会如此主动，一时间不禁有些懵了，也就在这个时候，他看到了“上官雪儿”眼中一抹狡黠的神色。
　　唇分，“上官雪儿”飞身后退，嘻嘻一笑，道：“冰儿让我告诉你，她很怪你那么花心，她很生气，后果很严重。你以后自己想办法解决吧。”
　　“你是菲儿？”被她那一吻，周维清就认出了她的本来面目。
　　上官三姐妹长的实在是太像了，如果只是用眼睛去看，就算是对她们相当熟悉的周维清也分不出她们谁是谁。只能通过略有差距的气息以及气质才能勉强辨别。
　　很明显，刚才上官菲儿是一直模仿上官雪儿的样子，不只是周维清，连上官天月都被骗过去了。再见上官菲儿，周维清此时心中的激动可想而知，一闪身就向上官菲儿追去。
　　“在这里，你可是追不上我的哦。赶快回去准备天珠大赛吧。比赛上，我可是不会手下留情的。”轻笑一声，上官菲儿身上闪过一层白雾，悄然消失不见。
　　周维清呆呆的站在原地，半晌说不出话来，看到菲儿，他心中可以说是百感交集，一时间，嗓子里仿佛哽住了什么似的，他虽然花心，但是，他对上官三姐妹都是真心的。雪儿、菲儿、冰儿，这三个名字不断在他脑海中盘旋着。
　　在那里呆呆的站了足有一刻钟的工夫，周维清才渐渐回过神来，他的双拳早已在不知不觉间攥紧。平静的表情下，似乎酝酿着一股无与伦比的风暴。
　　“等着我。”喃喃的念叨了这三个字之后，他才转身，悄然离去。
　　一片白雾之后，三名相貌一模一样的少女静静的站在一面光影屏幕前，其中一名少女，已经哭得泣不成声，被令一名面容清冷的少女搂着，才能勉强站着。而另一名少女则是吐了吐舌头，但她眼中的火热却一点也不比刚刚离开了的周维清少。
　　“菲儿，你就胡闹吧。冰儿让你转告他的，分明是说她不怪他，她很想他。你都说的什么。”上官雪儿有些不满的瞪视着上官菲儿。


第213章 狡猾的投注（上）
　　上官菲儿嘻嘻一笑，道：“我们三姐妹都要便宜那个坏蛋了，不让他有点心理压力怎么行？这个坏蛋，就应该好好惩罚惩罚他才对。”
　　上官雪儿哼了一声，道：“你那是惩罚么？是奖励才对吧。”
　　上官菲儿嘻嘻一笑，道：“姐，你别说我。快说说，你和那坏蛋发展到什么地步了？如果我没猜错的话，你一定是被他占了便宜，不然以你的性格，哪会那么容易喜欢上一个男人？”
　　上官雪儿俏脸一红，微嗔道：“再说这些，我就取消你参加天珠大赛的资格。还有，想要嫁给他，你去嫁好了，和我有什么关系？”
　　上官菲儿依旧是一脸笑意，挪揄的道：“真的吗？可是，不知道是谁听到爸爸说周维清说出自己拥有圣力，并且愿意为我们凝聚圣丹来换取爸爸同意我们和他的事情时那么感动哦。姐，我可从来没看到你为了别的男人感动过。咱们姐妹之间心意相通，装是没用的。”
　　上官雪儿哼了一声，却是没有反驳上官菲儿的话，“因为你不知道圣力意味着什么，我真没想到他会这么做。他和天儿修炼出的圣力，只要给他足够的时间，足以令他成为当世最强者，没有之一。”
　　上官菲儿惊讶的瞪大了眼睛，“连雪神山那位也不行么？”
　　上官雪儿严肃的点了点头。
　　正在这时，在上官雪儿怀中哭泣的上官冰儿缓缓抬起头，泪眼朦胧的道：“大姐、二姐，我想小胖，我好想他。”
　　上官雪儿轻拍着妹妹的后背，“冰儿，别急，用不了多久你就能见到他了。你才刚刚出关，身体需要调理，不能大悲、大喜。他又跑不了。放心吧，现在的他早不是当年那个周维清了，就算是天王级强者想要对付他，一时半会儿也未必能够得手的。”
　　周维清风风火火的回到酒店之中，告诉云离等人自己要和天儿闭关修炼，然后就一头钻进了房间。
　　在天珠岛上发生的一切他并没有向天儿隐瞒半分，全部和盘托出。这也是周维清聪明的地方，他本来就花心，要是再天天琢磨如何在几个女孩子之间左右逢源，那他就不用做别的了。所以，周维清早就决定，对待所有未来老婆一视同仁，任何事都实话实说。虽然有的时候实话听起来并不是那么舒服，但至少说实话不会有后顾之忧。
　　天儿听完周维清的讲述，只是默默的靠在他怀中，握着他的大手却是一声不吭。
　　周维清有些紧张的试探着问道：“亲爱的，你不吃醋么？”这句话问出来他就觉得自己二了，哪有这么问的，可话已出口，总是收不回来的。
　　天儿轻哼一声，“吃醋有什么用？难道我吃醋你就能抛弃她们了么？我已经想好了，要是以后你不要我了，我就带着孩子自己过。反正已经有宝宝了，你也就没那么重要了。”
　　“呃……，我怎么听着我像是被接种了似的。”周维清一脸郁闷的说道。
　　天儿扑哧一笑，道：“本来你就是头种马。”
　　周维清嘿嘿笑道：“亲爱的，你既然想要孩子，那我们就抓紧时间吧，毕竟还不知道是不是真有宝宝了呢。”
　　天儿捶了他一下，道：“你不是说要闭关修炼、临阵磨枪么？”
　　周维清看着她那吹弹可破的俏脸，双手忍不住开始作怪起来，“也不差那一会儿工夫，就当是调整心情了。”
　　天儿：“……”
　　天珠大赛开幕的时间一天天进了，中天城内城也变得越来越热闹起来，普通民众虽然不知道这一届天珠大赛意味着什么，更不知道浩渺宫光影空间内发生的事。但对他们来说，天珠大赛依旧是盛大的节日。
　　酒店房间早就已经满员了，很多来的晚一些的战队甚至需要官方进行安排才有地方住。
　　热烈的气氛感染着中天城内的每个人，关于天珠大赛的一些消息也是满天飞。尤其是关于各个战队的实力评估，更是有着无数版本。
　　毕竟，天珠大赛也是官方博彩的最好时机，参与人数众多，一旦抓住一匹黑马，就有可能成就一夜暴富的奇迹。譬如上一届的翡丽战队，虽然也让不少人输了钱，但也有那极少数的发了大财。尤其是对战丹顿战队那场一比一百的赔率，赚钱的可不止周维清一个人。
　　在全部参赛的二十多支队伍中，最受到关注的无疑是有四大圣地背景的强大战队，这也是历届都会出现的情况，只不过这一届还多了一支战队受到关注，那就是翡丽战队了。
　　翡丽战队在上一届成为最大的黑马，一黑到底，竟然夺得了最后冠军，不知道让多少人跌破眼镜。这一届自然有人依旧会看好他们。而各支战队对自身实力都尽可能保密，所以，普通民众所能得到的消息并不算太多，翡丽战队绝对是其中最有神秘感和最被人期待的一支。
　　至于天弓战队，那是根本没人去注意的，每一届天珠大赛都会出现一些小国前来参赛，可他们也只不过是陪衬而已。
　　只有一些有心人才会注意到，这已经被灭国的天弓帝国竟然出现在天珠大赛的大名单上，这其中意味着什么呢？当然，就算是注意，也不会有太多的关注。谁会拿这样一支战队当作热门来看待呢？
　　天珠大赛报名时间已经结束，这一届前来参赛的一共由二十五个国家的代表队，同样是被分成了四组，其中第一组为七支战队，相对来说，想要从中脱颖而出要难一些。
　　抽签仪式早在昨天就已经结束了，代表天弓帝国去抽签的是云离，当他将抽签结果带回来告诉周维清的时候，惊的周维清目瞪口呆。
　　天弓帝国所在的小组，绝对可以说的上是真正意义的死亡之组，也就是那战队数量最多的第一组。之所以称之为死亡之组，是因为在这一组中，竟然有两支圣地代表队。更令周维清无语的是，还都是冤家啊！不是一般的冤家路窄。
　　第一组的全部七支参赛队伍包括，中天帝国战队、丹顿帝国战队、百达帝国战队、克雷西帝国战队、米欧王国战队、格里菲诺帝国战队和天弓帝国战队。
　　“哥哥，你玩我呢吧？”周维清看着云离一脸风轻云淡的样子，再看看自己手中的分组列表。眼角一个劲跳啊跳的。
　　云离瞥了他一眼，却没吭声。
　　周维清一脸无语的道：“老大，这不是真的对不对？你要玩死我啊！你看看这都是什么对手啊！全是冤家对头啊！你想玩死我你就直说吧。这肯定是你故意逗我的对吧，快把真正的抽签结果拿出来给我。”
　　云离没好气的道：“这就是真正的抽签结果，不信你自己去看。不就是手黑点么，我也不是故意的。这样不是挺好的，有什么仇怨的，都一次解决了。”
　　周维清的心在滴血啊！“哥哥，你这是手黑一点么？您看看您抽出来的都是什么对手？中天帝国就不用我说了吧，上官三姐妹带队，还别想她们会放水，估计你那亲爱的小迷糊也会在中天帝国战队之中，平均实力都有七珠以上了。然后是丹顿帝国，这可是我的老冤家，据说这次七珠修为的沈小魔连副队长都没混上。除了这俩以外，克雷西帝国和百达帝国算你抽的好签，这是我最希望能碰到拿来当出气筒的。可还有格里菲诺帝国呢？这以前也是相当于翡丽帝国的大国，而且他们被丹顿帝国侵略了，能不趁着这次天珠大赛报复？派来的战队能弱小才怪。除了米欧王国以外，在小组赛我们就要啃三块儿硬骨头。出线名额才俩，我、我……”
　　云离无奈的道：“那都已经这样了，我能有什么办法？”
　　周维清恶狠狠的道：“每一场比赛你都第一个上。我让你没办法。哼哼。”
　　云离也够硬气，哼了一声，“第一个上就第一个上。”
　　终于到了天珠大赛开始的正日子了，天还没亮的时候，整个中天城就已经热闹起来，叫卖早点的声音此起彼伏，几乎在城市的每一个角落中响起。
　　吃过早饭后，天弓帝国战队众人被周维清都叫来了自己的房间。
　　“把这衣服都换上，还有斗笠。然后咱们就出发了。”周维清指了指桌子上的衣物向众人说道。他和天儿都已经换好了。
　　这些衣服的样子简单的不能再简单了，灰色布衣，没错，就是灰色布衣，连劲装都算不上。要说唯一可取的地方可能就是纯棉材质，穿起来还算舒服。基本上跟那些搬运工人穿的也没太大区别，更别说有什么装饰了。
　　除了这灰色布衣之外，还有一摞的斗笠，斗笠上面都带着一圈纱幔，反正带上这玩意儿，只要不是有透视眼的人，从外面肯定是看不到里面人长什么样子的。


第213章 狡猾的投注（中）
　　“老大，这也太寒酸了吧？”马群拿起自己的那一身抱怨道。
　　周维清瞥了他一眼，道：“嫌寒酸，你可以不用参赛。你懂个屁，不知道什么叫扮猪吃老虎啊！你是不是要在脑门上写个我很强才甘心？不知道什么叫示敌以弱啊！在胜利的同时，我们还要努力的赚钱。”
　　乌鸦在一旁扑哧一笑，道：“你就听老大的吧。扮猪吃老虎这种事儿，没有谁比他更有经验了。我和他参加过上次大赛，而且还是关键人物，只要是明眼人肯定能认出我们来。所以，我们要尽可能的晚暴露一些，否则的话，还怎么赢钱。对吧，老大。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“还是乌鸦深得我心。赶快换衣服，然后你们还都有任务呢。”
　　在周维清的强烈要求下，众人勉强换上了这根本就算不上是队服的队服，勉强还算得上整齐。但如果刨除马群、乌鸦和西西的身高，恐怕走在大街上瞬间就会被人海淹没，周维清要的也正是这种效果。
　　等众人换完衣服重新回到周维清房间之后，他拿出一叠晶卡放在桌子上。
　　“每个人五张，每一张里面都有一百万金币。然后你们按照我的指示去投注。投注结束后，拿着你们的参赛号牌，自己去比赛场地。”
　　接着，他将晶卡发下去的同时，也将自己这几天计算的投注方式分别告诉众人，每个人的投注几乎都是不一样的。
　　天儿有些好笑的道：“要不是知道你还有夺冠的打算，我真会认为你是个职业赌徒。”
　　第一轮的比赛对手在分组完毕的时候也已经抽签结束，并且对外公布了，就是为了方便民众们的投注。但投注却是从今天早上才开始的。从黎明到日上三竿这段时间，就是专门留给所有人投注用的。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“赢钱也是一种很有成就感的事，很快你就会体验到了。你们自己的钱就不要跟着我来押注了，第一场我们的对手是米欧王国战队，所以，你们都压在我们自己身上就是了。”
　　第一场比赛可以说毫无压力，也是他们在第一小组中最没有压力的一战了，所以周维清现在安排起来也是从容的很。
　　众人悄悄的出了酒店，混迹在人群之中，直奔各个投注站，按照周维清的指示，每个人投注的地方都不同，加上他们的衣着不同，才不会太引人注意。
　　上百万金币也不是一次性投入一支战队的，周维清的方式是让他们分散投注一些，甚至有些本身就是投注在根本不可能获胜战队身上的，然后再将大部分钱投注在目标战队身上。这样一来，相对来说目标就不会太明显。
　　今天一早，各大投注站的赔率也已经出来了。
　　天弓帝国和米欧王国两个战队的投注比例是一点五赔一，也就是说，如果天弓帝国赢了，可以赔一点五倍，米欧王国赢了就是一赔一。
　　这个赔率是在不断浮动的，基础赔率是中天帝国官方给出，然后赔率的调整，是按照投注金额多少来进行微调。
　　周维清带着天儿很早就来到了他目标的投注站。观察了一会儿后，他发现，投注在米欧王国身上的，远比投注给他们天弓帝国的要多。
　　毕竟，米欧王国也不是第一次参加天珠大赛了，虽然每次的成绩都不怎么样，但和第一次参赛的天弓帝国相比，看好的人明显要多上一些。
　　“小胖，我们还不投注么？天色已经不早了。”天儿有些疑惑的说道。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“好，那就开始吧。你去，压米欧王国一百万金币。”
　　“嗯？你没搞错吧？压米欧王国？”天儿大吃一惊，“难道你打算放水？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“你按我说的做就是了。”
　　天儿虽然心中充满怀疑，可她对周维清的信任还是占据了上风，更何况一百万金币在她眼中也并不算什么，依言去投注了。
　　就在天儿这一百万金币投注在米欧王国身上仅仅两分钟后，赔率立刻出现了巨大的变化。原本已经上浮到一赔二的赔率，瞬间暴涨到了一赔四点五。
　　毕竟，这两支战队被关注的都不多，信息也很少，因此投注在这场比赛上的资金不算太多，这突然注入的一百万金币，就令赔率出现了很大的变化。
　　上一届天珠大赛的时候，周维清曾经仔细观察过投注站的一些细节。这些投注站是拥有类似于天珠岛上光影宝石那种神奇物品进行操作的。只要一个投注站出现大额投注，那么，所有投注站会一起更改赔率。
　　而民众们投注的时候也有一些特点，那就是，越是热门的战队和比赛，投注的总金额数量就越庞大。譬如，如果在八强战中，圣地战队碰到了圣地战队，那么，很可能将会出现数以十亿计算的金币总数投入，甚至更多。
　　而相对来说，在预赛阶段，因为比赛众多，所以，一些不知名小国战队被投注的几率就相对会少一些。毕竟，谁也不愿意将宝压在不熟悉的战队身上。
　　果然，经过刚才的尝试，一百万金币就令赔率如此大幅度的改变，周维清顿时验证了自己的判断。心中大喜过望。
　　赔率这东西，有的时候越是高，却越有人跟风。眼看着米欧王国战队的赔率突然暴涨，一会儿的工夫，就开始有人跟风了。而米欧王国战队的赔率也是水涨船高，缓慢上升。
　　人都会有一种惯性思维的习惯，在很多人看来，既然有人再米欧王国身上下了重注，那么，就一定是在很有把握的情况下。
　　今年天珠大赛的博彩和历届有了些变化，中天帝国方面除了坐庄之外，还多了一条抽头的规则。也就是说，在博彩中赢钱的人，要上缴一部份当作税务。这个比例被定在了百分之五。
　　可千万不要小看这百分之五的数量，天珠大赛能够吸引整个大陆的有钱人前来博彩，最终的总金额很可能在千亿以上。这百分之五的抽头可是相当可观了。
　　要是换一个国家，一定会因此被质疑，但谁敢质疑中天帝国？不愿意被抽头，大可不来。但这天珠大赛却只有中天帝国才能举办的起来。所以，这条政策出现后虽然也引起了一些不满的声音，但很快就被淹没了。
　　眼看着，比赛时间即将到达了，米欧王国战队对天弓帝国战队这一场比赛的盘口也已经上升到了一赔七的程度。也就是说，压米欧王国就是七赔一，利润可以说是相当少了。
　　也就在这时，周维清出手了，他将自己和天儿身上带的钱，全部压在了天弓帝国战队身上，而且是一次性押注。押注之后，瞬间离开。
　　盘口在这个时候虽然仍有改变的余地，可是，比赛即将开始了，赔率虽然瞬间出现了变化，再改过来也没人会继续押注了。最终，盘口竟是定格在了一赔一上面。
　　当然，并不是说中天帝国就要赔钱了，真正赔钱的，是那些投注的人。虽然周维清最后狠狠压上了一比，并且是一赔七的赔率。但和当初那一赔一百相比，还是差的远了。
　　“你太狡猾了。”天儿和周维清一起走入参赛队员通道的时候，还忍不住一脸的笑意。“你不是说我们不能太高调引人注意么？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“我没把三千万金币都压在这一场，已经是很给我中天帝国面子了。实际上，我们在这次天珠大赛上真正赚钱的，就这一次机会而已。只有对米欧王国这场，我们才有凭借自身财力调整投注杠杆的机会。既然只有这么一个机会，自然要狠狠的捞上一笔。同样的情况也会出现在他们几个投注的地方。我选择的，都是不知名的小国进行投注。只不过，投注的方式和我们有些不同，他们的投注，我至少有百分之五十的把握。虽然不是都赢，但在赔率方面却能占便宜。所以，我们虽然是分散投注，但我估计，这第一轮，我们就能赚个七千万金币回来。”
　　“虽然这样一来我们必定会引起中天帝国的重视，甚至会因为我们更改一些规则，但我们的基本钱已经赚到了。再接下来，就是等待硬仗的机会大捞一笔。这次我要带回去足够咱们天弓帝国军队运转五年的钱。”
　　两人一边说着，已经走入场地之中。
　　从表面上看，天珠大赛和上一届没有任何区别，依旧是中央擂台，周围一圈是各国休息室，正面则是主席台。
　　这一届位置最好的四个休息室中，却没有了丹顿帝国战队的身影，替换成了翡丽战队。而且还是最好的那个位置，在上一届属于中天帝国的。


第213章 狡猾的投注（下）
　　看到翡丽帝国战队的标志所在休息室的位置，周维清突然感觉到自己心中变得热切起来。
　　中天广场周围，早已经是一片人山人海，加油声、呐喊声此起彼伏、热闹非凡。
　　在这种气氛之下，任何参赛者都很容易产生热血沸腾的感觉，周维清也不例外。就在这里，他曾经帮助翡丽战队获得了巨大的荣誉。而就在上一届参赛的时候，他就曾经说过，下一届，他将带领着天弓帝国战队来到这个展现国家实力的舞台。而现在，他做到了，他真的来到了这里，带着他的天弓战队，带着对冠军的执着来到了这里。
　　猛然深吸口气，呼吸着那已经充斥着硝烟味儿的空气，周维清在瞬间就已经淡忘掉了投注的所有事情。目光凝固在擂台上，整个人的战意瞬间飙升。
　　天儿和周维清因为圣力的缘故，有着明显的心灵感应。自然也感受到了周维清此时的心情变化。握紧他那有些出汗的大手，心中暗道，小胖，你一定行的。
　　“让开。”阴冷的声音突然在两人身后响起，周维清和天儿下意识的回头看去，只见一支身穿红色队服的战队就在他们身后。
　　鲜红如血的队服颜色很容易刺激人的眼球，为首的，是一名青年男子，阴沉森冷的气息却拥有着炽热的眼神。这一寒一热的变化很容易给人造成错觉。
　　周维清拉着天儿退到一旁让开了路，那些身穿红色队服的队员们竟是没有一个看他们一眼的，昂然而过，朝着中央方向的休息室走去。
　　“是丹顿帝国战队，他们换了队服。”周维清一眼就认出了老对手。因为沈小魔就走在这支战队中的第四位。
　　几年不见，她似乎少了上一届参赛时的浮躁，却多了几分成熟，从发型上看，似乎已经成亲了。是啊！沈小魔也不年轻了，女孩子接近三十岁的年龄，怎能不嫁人呢？
　　天儿撇了撇嘴，道：“不过是来自血红狱而已，看他们拽的那样子。哼！”她本就不是善男信女，被人呵斥了自然是有些心情不爽。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“看来，我和这丹顿帝国还真是很有缘分啊！回头比赛的时候再教训他们，现在我们要低调，赚钱最重要。我们在第六轮会遇到他们，到时候我给你出气。”
　　一边说着，他的目光却投向了中天战队休息室，可惜的是，他却并没有看到上官三姐妹的出现。中天战队来了四个人，却并没有他熟悉的身影，看样子，今天上官三姐妹是不会来了。
　　中天战队依旧是习惯性的第一战出场，只不过今天他们的对手是克雷西帝国战队，上官三姐妹自然是没有出手的可能。
　　天弓帝国的休息室在最偏僻的角落，谁让他们这是第一次参加天珠大赛呢，当周维清和天儿走进休息室的时候，其他人早都已经来齐了。
　　周维清和天儿本身就是来的最晚的一拨人了，他们才刚刚进入休息室不久，主席台上，中天帝国皇帝上官天星已经站了起来，在民众们的山呼万岁之声中，宣布比赛开始。这一届天珠大赛的总裁判长依旧是中天帝国拓印宫宫主上官龙吟。
　　天珠大赛开赛的第一轮永远都是在最短时间内结束的，因为第一轮出战的，都是各支队伍中的种子队。
　　第一组，中天帝国战队出场后，克雷西帝国战队直接认输。
　　其他三组中，真正出现战斗的就只有翡丽战队那一组，但他们面对的也是一个小国战队，在叶泡泡、叶璇兄妹的强势发挥下，也很快就拿下了比赛。
　　很快就到了第二轮。
　　上官龙吟浑厚的声音响起，“第一轮，一组第二场，天弓帝国战队对阵米欧帝国战队，双方第一名参赛队员登场，裁判登场。”
　　按照签位，天弓帝国是第一组第二个出场的队伍，云离弹身而起，就要走出去，却被周维清一把拉住了。
　　“干嘛？”云离疑惑的看着周维清，“你不是说让我第一个出场么？”
　　周维清摇了摇头，道：“这一轮不用，马群，第一场你上，西西第二场，第三场你们两个一起上。不许用天力，穿铠甲。”
　　周维清的指示十分简单，但也非常明确。
　　马群一听这话顿时大喜过望，他本身就是个爱现的人，对这天珠大赛更是向往已久，一听周维清让他打头炮，顿时一脸兴奋的就冲了出去。
　　脚尖在地面上一点，直接蹿上了擂台。
　　米欧王国那边，上来的是一名二十六、七岁的青年，他们也不是三年前那支米欧战队了，几乎全都换了人。这上来的青年周维清也没见过。
　　乌鸦坐在周维清身边呵呵笑道：“我记得我们上次代表翡丽帝国来的时候，第一场对上的也是米欧王国，还真是有缘分啊！”
　　周维清微笑不语，对阵米欧王国，他们自然是毫无压力。
　　主席台上的上官龙吟，目光很自然的朝着天弓帝国休息室这边瞥了一眼，看到休息室内众人头上都带着斗笠的样子，嘴角不禁略微的抽动了一下，眼底流露出一丝似笑非笑的神色。显然，他是知道天弓帝国这次前来参赛的都是什么人。
　　台上裁判沉声道：“双方通名。”
　　马群活动着他那一身强壮无比的肌肉，大声道：“天弓帝国，马群。”
　　米欧战队那名青年看到马群这身材也是被吓了一跳，以他一米八的身高不算矮了，但也就是刚刚能够达到马群胸口处的位置而已。
　　“米欧王国，千庶。”
　　裁判道：“比赛规则很简单，双方随意进攻，可以使用任何武器。如果是控兽使则不能使用凝形、拓印能力。对方认输不得继续攻击。明白了么？”
　　双方表示明白。裁判刚要宣布比赛开始，却被马群拦住了。“裁判，等一下。”
　　裁判愣了一下，道：“你还有什么问题？”
　　马群道：“我在下面忘记穿铠甲了，现在穿上行不行？”
　　裁判脸色一沉，道：“参加比赛还不做好准备？快一些。”天珠大赛是允许使用任何武器装备的，他也不好阻拦。
　　原本面对马群这大块头还有些紧张的米欧王国那名叫千庶的青年一听这话直接笑了出来。参加天珠大赛绝大多数人都是用凝形装备的，马群这一要求穿铠甲，不就是暴露了他修为不足么？心中紧张顿时去了大半，更多的转变成了兴奋。要是能为本国带来一场开门红，对于任何队员来说都是极大的荣耀。
　　但是，很快千庶脸上的笑容就僵住了。
　　马群站在台上，当着现场足有上百万观众的面，将他的铠甲一件件从储物戒指中取出。然后再利落的一件件穿戴在自己身上。
　　别说是台上的裁判和千庶，就算是主席台上那帮大佬们都看呆了。
　　这是什么铠甲啊！厚度足足超过了半尺，而且当马群先将铠甲整体放在比赛台上的时候，整个比赛台都是发出一连串的砰砰声，有着明显的震动。
　　这铠甲要多重，才能出现这样的情况？
　　而当马群将这一身铠甲穿戴完毕之后，无数人的心随之抽搐起来。马群的身材本来就够雄伟的了，再穿上这一身无双重骑兵装备，简直就像是一座钢铁堡垒一般，站在那里，哪怕是没有任何气息散发出来，都给人一种无与伦比的强大压迫感。而站在他面前的千庶，就像是个小羊羔似的，仿佛随时都有可能被眼前这庞然大物所吞噬。
　　穿好铠甲后，马群嘿嘿一笑，“无双重骑兵变身完毕，裁判，我可以了。”
　　千庶目光呆滞的看向裁判，“他、他这不算犯规么？这铠甲也太大了点吧？”从马群的铠甲上，他能够感受到浓郁的森寒气息，他很怀疑自己的攻击能不能攻破对方这甲胄。
　　裁判心中又何尝不是在抽搐，可天珠大赛的规则中可没有不允许穿戴重铠这一条啊！
　　“参赛者可以使用任何武器，如果你需要穿戴铠甲也可以。如果不需要，我要宣布比赛开始了。”
　　千庶只能认命了，能够被米欧王国选出来，他也是年轻一代中的佼佼者，勉强平复下自己心中的震惊，向裁判点了点头。
　　伴随着裁判一声比赛开始的宣布，天弓帝国有史以来第一次参加天珠大赛的第一场比赛正式拉开了序幕。
　　千庶迅速的释放出自己的本命珠，作为米欧战队打头炮的队员，他的修为自然不会太弱，四对本命珠分别出现在左右手手腕之上。体珠是敏捷型的龙石翡翠，意珠则是水属性的帝王蓝宝石。
　　双手一凝，在他左右手手臂上，顿时覆盖上了一层甲胄，这是一对两件套的套装，浓郁的蓝光闪耀之中，在手臂凝形装备的辅助下，各自凝聚出了一柄长约三尺的冰刃，面对马群那宛如钢铁堡垒一般的身形，不退反进，身形一闪，就已经蹿到了马群侧面，手中冰刃直奔马群身上斩去。


第214章 “温柔”的西西（上）
　　这名叫千庶的米欧王国队员竟然是一位少见的敏捷型水属性近战天珠师。
　　千庶经历的实战也不少，在被马群这身铠甲震惊之后，他立刻就判断出，马群擅长的必定是以防御为主，速度上绝不会太快，因此，他自问凭借敏捷和马群周旋，还是有一定获胜机会的。毕竟，马群选择穿戴这样的铠甲，天力修为应该不高。
　　就在千庶进攻的同时，马群选择的不是闪躲，而是双臂一振，释放出了自己的武器。与此同时，向着千庶的方向跨进一步，双臂抡起那超巨型狼牙棒，直接朝着千庶横扫而去。
　　如果没有那身甲胄的话，马群这样的攻击一定会被人看作是与敌皆亡的拼命招式。千庶出手在先，虽然武器不如马群那么巨大，但却肯定能够命中他。
　　可是，有了无双重骑兵这身铠甲，一切就都变得不一样了。
　　千庶看到马群那对无比恐怖的巨型狼牙棒，心头都一阵哆嗦，再也顾不得伤敌，身形一矮，脚尖在地面轻点，先避过狼牙棒，手中冰刃再朝着马群双脚的方向扫去。
　　千庶的应变不可谓不迅捷，可架不住马群就像是根本没看到他似的，只顾着作出自己计划中的动作。
　　两柄巨型狼牙棒扫出，马群的动作却并没有因为敌人的闪躲而作出变化，以双脚为轴，他整个人就那么旋转起来，两柄巨型狼牙棒一柄朝着斜下方，一柄朝着斜上方，在他的身形带动下，宛如绞肉机一般朝着千庶的方向压迫而去。
　　噗噗两声，千庶的冰刃确实是砍中了马群小腿部位的铠甲，但是，他的攻击也仅仅是在马群这以寒铁打造的铠甲上留下了两道痕迹而已，冰刃却已经是有些崩裂了。而就在这个时候，马群的狼牙棒已经在旋转一圈之后再次到了。
　　这狼牙棒的长度足有两米，再加上本身的粗大和马群的旋转，覆盖范围实在是太大了。哪怕千庶是敏捷属性天珠师，在这种情况下想要完全闪开也已经做不到。
　　双臂抬起，冰刃上架的同时右脚狠狠的一跺地面，后背紧贴比赛台向外滑去。
　　可惜，马群在刚才第一击的时候就已经注意到千庶的矮身了，所以他下面那柄狼牙棒才是斜指地面的。
　　轰——
　　狼牙棒狠狠的砸在了千庶的冰刃之上，恐怖的一幕出现了，千庶只觉得一股无可匹敌的巨力传来，他手臂上的冰刃几乎是瞬间破碎，紧接着，那狼牙棒就砸在了他双手手臂上的凝形甲胄之上，连带着他整个人，就像是棒球一般，被这一记狼牙棒狠狠的贴着比赛台抽的飞了出去。
　　人在空中，千庶手臂上的凝形甲胄全部破碎，索性，也正是有这甲胄的保护，他的手臂才并未折断，只是受了点轻伤。
　　马群这一下，足足将千庶震飞出三十米开外才落地，甚至是飞出了休息室那一圈的范围。
　　千庶人虽然没有受到重创，可是，他却已经被轰出了擂台，这场比赛自然也是胜负已分。
　　“这、这样也行？”这句话是出现在各个休息室中最多的。
　　大家都是明眼人，自然看得出，这根本就算不上是天珠师之间的较量，只能说是天珠师与蛮力之间的比拼，马群根本就没有使用任何凝形、拓印能力，甚至连天力都没用，纯粹是凭借着蛮力将千庶震飞出去的，那可是一名四珠修为的天珠师啊！不过几次眨眼的工夫，就毫无悬念的输掉了比赛。
　　主席台上，中天帝国皇帝上官天星此时是一脸的愕然，嘴里喃喃的自言自语道：“这就是无双重骑兵？难怪、难怪了，看来西边传来的消息并没有出错，要是周维清那小子带着的几百人都是这种级别的强力战士，击退克雷西人到真不是不可能的。”
　　弦月城血战的消息上官天星早就得到了，他得到的消息来自于上官雪儿，自然是相当详尽。只是当时上官天星听上官雪儿说，周维清只凭借七百无双战士和三千名新兵就挡住了克雷西五万人的疯狂攻城时，也只是淡然一笑，在他看来，显然是雪儿夸张了敌军的数量。可此时看到马群展现的恐怖力量，他立刻就对周维清的无双师团要做出重新估计了。
　　上官龙吟在宣布这一场胜负和下一场比赛开始之后，也是来到上官天星身边。
　　“陛下。”
　　“嗯。你怎么看？”上官天星向上官龙吟问道。
　　上官龙吟沉声道：“这无双重骑兵应该不是来自于痞子应的，按照西北大营传来的消息，似乎是周维清收编的什么种族。这些人天赋异禀。如果我没看错，刚才这无双重骑兵身上的甲胄，重量绝对不会低于千斤，但却丝毫没有影响到他的行动，这是普通战士，哪怕是天珠师根本无法使用的防御。由此可见，这些人自身的肉体力量必定达到了极其恐怖的程度。现在我越来越明白为什么万兽帝国大军都能被那无双师团杀伤那么多了。周维清这小子，却是不同于常人。”
　　他们这边说着话，台上的马群却已经是得意洋洋的怒吼起来，高举着他那双狼牙棒，就像是得胜而归的将军一般。
　　“喂，你该下去了，要进行下一场比赛了。”直到裁判的提醒出现，马群这才意识到自己不该再继续站在台上，有些不尽兴的施施然走下比赛台。
　　四大圣地为背景的几支战队都不禁流露出了不屑的神色，他们对马群的评价就只有八个字，头脑简单、四肢发达。
　　可惜，周维清听不到他们这评价，否则的话一定会笑掉大牙。马群这个当初刚刚进入翡丽皇家军事学院的就敢阴他的家伙，头脑简单？恐怕整个泰坦血脉狂战一族都找不到比这家伙更猥琐、阴险的了。嗯，在评价马群猥琐的时候，周维清自己一点都不觉得脸红……
　　米欧王国战队这边的队员们脸色都显得很难看，千庶回到己方休息室后都有些抬不起头来，输给这么一个纯粹使用力量的家伙，他心中无比郁闷。在他看来，自己应该是有机会战胜马群的才对，对方赢是赢在了那身厚重铠甲上。
　　米欧王国的第二名队员也上来了，由于第一场的失利，这一场上来的是他们的队长。
　　和上一届相比，这一届的米欧王国战队整体实力岂是还要弱了许多，哪怕是这位队长，也不过是五珠修为而已。和大多数战队实力都比上一届有所提升截然相反。准确的来说，他们这次本就是来打酱油的。可就算是打酱油也不能输的太难看吧。更何况还是输给第一次参赛的天弓帝国，在他们看来，这是完全不能接受的。
　　米欧王国这位队长上台的时候，马群才刚下去，正在他准备看看天弓帝国那边会上来一个怎样的对手时，一个庞大的身影就从下面跳了上来。
　　轰隆——
　　恐怖的巨响令所有休息室内，甚至是主席台上的人都吓了一跳。那位米欧战队队长和台上裁判更是在那剧烈的震荡中向后退出几步，要不是他们修为不弱，恐怕这一下就要被震的摔倒了。
　　米欧战队队长的嘴角忍不住的抽搐，这才下去一个钢铁堡垒，又上来一个同样的。看那身材，一点也不比刚才那位逊色。连甲胄都是一样的，只是双手中的武器有所区别而已。
　　不会是刚才那个下去换了件武器又上来了吧？不然，这天弓帝国哪来这么多大力士？
　　裁判的小心肝都被吓得噗通噗通的。嘴角抽搐着道：“双方通名。”
　　“米欧王国，赵灰。”报名之后，这位米欧战队队长狠狠的盯视着对面的对手，准备仔细辨别一下对方的声音，要是和刚才的一样，他一定会向裁判提出质疑，让对方脱掉头盔看看。
　　“天弓帝国，西西。”
　　这声音一出来，连裁判都愣了。一名身材如此彪悍的战士，竟然、竟然是女性？而且，西西的声音和她的身材成反比，那柔柔糯糯的嗓音是男人绝对装不出来的，听起来分外舒服。
　　这、这还是个女的？赵灰郁闷了。裁判震惊了……，为了不让自己继续受刺激，他直接宣布了比赛开始。
　　台下，天弓帝国休息室中，周维清也在密切关注着这一战，他这些队友中，他最不熟悉的就是西西，并没有见过这姑娘的战斗能力，所以，才在这第一轮比赛就将西西派上了场。总要先熟悉一下队友的能力，在后面的比赛中才好安排。
　　乌鸦微笑道：“老大，你放心好了。论防御能力，西西肯定不如马群，但要论攻击力，两个马群都比不上她。弦月城血战的时候，西西在西城门那边，一个人就斩杀了对方近五百。大家都叫她温柔女煞神。平时很温柔的她，一旦进入战斗状态，那凶猛的劲头连我都害怕。”


第214章 “温柔”的西西（中）
　　周维清愣道：“怎么会这样？”
　　乌鸦轻叹一声，道：“西西小的时候跟父母进山打猎，却是自己走丢了。结果被一只老虎拣走，或许是因为她那一身乌金铁骨，老虎也吃不掉她，反而被西西当成了奶妈。一直到她八岁那年，老虎死了，她在山林中游荡被族人发现才带回来。她声音柔是因为说话发音不太准，可实际上，从小在弱肉强食的森林里长大，她那股野性一旦爆发出来，战斗力会瞬间飙升。我们乌金族年轻一代中，她的实力仅次于我。但要是生死相搏，我也不敢说能赢她。”
　　这、这是真正的母老虎出身啊！周维清的心狠狠的悸动了一下，或许，韩陌老师就是因为怜惜西西的出身，所以才会和她在一起吧。只是，他很怀疑，要是肉搏的话，韩陌能不能打得过西西。
　　他们这边在说话，台上的比赛却已经开始了。
　　裁判退去的同时，米欧战队的赵灰也是飞快向后闪身，一柄赤红色的法杖出现在他掌握之中，手腕一抖，一连串的火球就朝着西西身上轰击而去。
　　跟之前那千庶一样，赵灰的体珠也是敏捷属性，但他选择的修炼方式却是远程攻击，凭借着火属性意珠的爆发力，选择远程显然是相当不错的。从他如此迅疾释放连珠火球就能看得出，他在技能的控制力上相当不错。
　　在赵灰发动的时候，西西自然也有她的反应。她的战斗方式和马群可以说是截然不同。裁判一声开始的同时，她整个人的身体就已经向下伏去，如同一只要择人而噬的猛兽一般。
　　赵灰后退的时候，西西右脚猛的在地面上一跺，整个人就像是炮弹一般蹿了出去，那坚实的花岗岩比赛台地面上，竟然被她这一脚跺出一个直径一米，深半米多的深坑。
　　在这恐怖力量的推动下，西西丝毫不受身上沉重的装备影响，带着一股恶风，直奔赵灰扑去。
　　乌金族战士的车轮大斧论长度是不如狂战族那种巨型狼牙棒的，但要说破坏力，却是有过之而无不及，重量也是相差无几。
　　斧背极厚，为了斧刃不容易崩坏，所以制作的时候并不算太锋锐。挥舞起来，会带出凌厉的破空声。
　　那一对车轮战斧在西西手中仿佛活过来一般，那一个个急劲的连珠火球在她面前，竟然根本连轰击在铠甲上的机会都没有，就被她那一双大斧从中刨开。
　　西西的动作实在是太快了，谁能想到她这钢铁堡垒般的身形能够做出如此迅疾的攻击？赵灰几乎是还没明白过来他，他发出的火球就已经破碎了，而西西整个人也已经腾起在空中，双手战斧扬起，直接就是一个交叉斩。
　　车轮大斧的覆盖范围极大，在这个时候，赵灰想要闪躲都已经不可能了。西西用她恐怖的爆发力，硬是把他逼到了必须要硬拼的境地。
　　一面火焰巨盾适时在赵灰身前竖起，刚好挡住了西西的重斧。
　　轰隆一声巨响，那火焰巨盾的防御力相当不错，竟是挡住了西西的双斧而没有破碎。毕竟，赵灰是一名五珠修为的天珠师。可是，再找这位米欧王国战队队长的时候，观众们却发现，台上已经没有了他的踪迹。
　　没错，赵灰是挡住了西西的攻击，可是，他之前那一退，已经到了擂台边缘。火焰巨盾被西西双斧狠狠劈中的时候，虽然挡住了攻击，可也产生了一股强烈的震荡之力，赵灰猝不及防之际，竟然被自己被震荡的火焰巨盾给直接震下了擂台。
　　西西之前身上所爆发出的凌厉杀气也随着他的下台而收敛，双手手腕一翻，两柄大斧紧贴着手臂收在身体两侧。
　　别说观众了，连周维清都看呆了。这、这确实是够猛地啊！绝对的暴力啊！韩陌老师，我是不是要为你祈祷才行？
　　“天弓、天弓帝国获胜。”裁判在宣布西西胜利的时候，都有些结巴了。这天珠大赛，分明是天珠师的舞台，可天弓帝国上来这两位，却是无比的奇葩，凭借的都是纯粹力量和厚重的铠甲。
　　当然，明眼人也看得出，马群和西西身上的铠甲固然防御力强大，但这玩意儿也不是谁都能穿得上的啊！你要有那身体素质和力量才有使用的可能。
　　“这位选手，你可以下去了。”看着那一身重铠的西西，裁判有些无奈的说道。
　　西西摇了摇头，柔柔的道：“我还要参加下一场呢。”
　　听着她的声音，裁判的心再次狠狠的被蹂躏了一下，这声音和行动，差距也太大了吧。
　　正在这时，又是轰隆一声巨响，裁判的小心肝差点被震出来。
　　原来是一身重铠的马群又上来了。裁判直接暴走了，怒视着马群道：“你就不能轻点，那边有阶梯，不会走啊！下次再这么上来，就判你们一个恐吓裁判，直接判负。”
　　马群呵呵一笑，道：“好像规则上没有这一条吧。他们都能跳上来，我们为什么不能？裁判，您这不是歧视我们天弓帝国吧。”
　　裁判在暴怒之后也快速的冷静下来，马群这一顶大帽子扣上去，令他的脸色一阵红、一阵白的，却偏偏说不出反驳的话。这毕竟是在天珠大赛上，就算他再看不起这个小国，也不能当着这么多人的面说出来。
　　勉强压制住自己的心跳和怒火，转向米欧王国那边，“米欧王国第三场比赛队员上场。”
　　说来也巧，米欧王国那边上来的两位，正好是第一场、第二场出战的千庶和赵灰。
　　这二位可以说都是输的莫名其妙，连对方天力修为如何都没看出来就输掉了比赛，这让他们情何以堪啊！
　　一上台，千庶就忍不住向马群道：“你妹啊！你们这是在参加天珠大赛么？你们是不是天珠师啊！裁判，我很怀疑，他们是否有着天珠师的身份。分明就是暴力重骑兵。”
　　裁判正被马群气得怒火嗖嗖上窜，闻言顿时借题发挥，目光转向西西和马群，道：“释放出你们的本命珠，证明一下你们天珠师的身份。”
　　正在这时，西西却抬起了自己右手上的战斧，看着那雪亮雪亮的斧子面，修为超过六珠的裁判都赶忙闪到一旁，西西的目标却不是他，而是指着那千庶，柔柔糯糯的声音响起，“他是我姐夫，从某种意义上来说，我就是他妹妹。你侮辱了我，你等着。”
　　如果是正常情况下听到这么好听的声音威胁自己，千庶必定会笑出声来，这种声音也能威胁别人么？
　　可是，他现在却一点都笑不出来，就是这温柔声音的主人，刚才一斧子就把队长给劈下去了。被西西盯上的一瞬间，千庶只觉得自己背后寒毛全都竖了起来。
　　“给他们看看。”马群不屑的哼了一声后，抬起自己握着狼牙棒的右手，西西也同样如此，顿时，代表着力量属性的冰种翡翠体珠悍然而出，两人都是四颗。纯粹单一属性的体珠，已经完全验证了他们天珠师的身份。
　　看到这一幕，赵灰和千庶顿时像是被卡住了脖子一般说不出话来。
　　裁判无语的看了一眼站在擂台上就像是恐怖杀戮机器一般的马群和西西一眼，立刻宣布比赛开始。
　　赵灰大喝一声，“跟他们游斗，别给他们近身的机会。”他和千庶的体珠属性都是敏捷，自问在有了防备之下，绝不会轻易被西西和马群正面攻击到。只要不是硬碰硬，他们有充足的信心能够获得胜利。而再接下来的比赛，对方总不会还有一个这么强悍的铁罐头吧。
　　但是，有些事情是想象中那么简单的。西西先动了，身形电射，直扑赵灰和千庶二人，与此同时，她的两柄巨斧就挥了出去。
　　赵灰和千庶是分别朝着不同方向闪开的，可是，他们却骇然发现，一柄大斧却直奔自己而来。
　　他们虽然是敏捷属性，可速度也不可能跟飞在空中的战斧相比啊！
　　两人唯一能做的本能反应就是瞬间的闪避。可是，那两柄战斧却像是长了眼睛一般，在空中居然跟着他们改变方向。
　　但是，也就在这时候，他们却同时感受到一股森寒之气瞬间传来，从那两柄巨斧之中竟然各自喷出一股白雾。
　　千庶和赵灰在这个时候都是在闪避过程中的，而且被西西的巨斧追的十分狼狈，他们怎么会想到从这巨斧之中竟然会有冰雾喷出呢？
　　两人慌忙之间，只得各自施展技能试图抵挡。但是，那冰冷的气流还是令他们的行动略微迟缓了一下，紧接着，他们的抵挡就和西西的战斧碰撞在了一起。
　　砰砰两声闷响，赵灰和千庶这次虽然没有被直接震下擂台，但也是被震的一连串后退，那巨斧虽然是被抛飞出来并且改变过方向的，但上面所蕴含的力量却依旧恐怖。


第214章 “温柔”的西西（下）
　　而就在这个时候，面对千庶的巨斧突然消失了，而面对赵灰的巨斧也是向后一收。但也就在下一刻，西西已经出现在了赵灰面前，而千庶还没来得及松口气，巨大的狼牙棒却是已经呈现在他眼前。
　　刚被强力震荡了的他们，再想要凭借敏捷闪躲，已经很难做到了，西西通过战斧释放的那个技能本身没有什么攻击力，但却温度极低，令他们的血脉出现了片刻的僵化，行动受到了一定限制。
　　只是几次勉强抵挡，两人就再次被“送”下了擂台。天弓帝国以三比零的悬殊比分获得了一场完胜。
　　周维清端坐在休息室中大为满意，不断的点着头，道：“西西不但实力强，这心思也是很聪慧啊！她选的这个拓印技能虽然没有攻击力，但却正好克制了擅长速度的对手，而她自身凭借力量的攻击力就已经相当强大了，只要能控制住对手的速度，同级别之中，确实很少有人能够赢得了她。”
　　当然，周维清这份满意也包含着几千万金币到手的兴奋。
　　观众们是看傻眼了，很多资深观众都看过多届天珠大赛，但像马群和西西这种战斗方式的却还是第一次看到。纯粹的力量配上强横的铠甲。效果却是出奇的好。
　　休息室中的各支战队也是为之侧目，当然，那些自认强大的战队却并不认为天弓帝国有什么可重视的地方。纯粹的力量或许在同级别中比较好用，但要是也遇到力量型对手，天力修为又足够的话，是肯定不怕他们的。而且在大多数人眼中，这已经是天弓帝国的全部底牌了。因此，虽然这一场比赛天弓帝国赢的痛快，却也没有引起什么轰动效应。
　　接下来的比赛倒是都四平八稳的结束了，丹顿帝国在第一轮遇到了百达帝国，结果百达帝国竟是不战而认输，似乎是对他们跟丹顿帝国之间的紧密关系丝毫没有要隐藏的意思似的。而其他场次的比拼，也大多数都以理论上强者一方获得胜利，各国的实力摆在那里，黑马并不是那么容易出现的。
　　在最后还有三场比赛的时候，周维清从休息室内站起身，“我们走吧。收钱去。”大赛的结果都会在第一时间传到各个投注站，赢钱的人就可以直接领取了，这也是为了分散领钱的人群。
　　主席台上，上官龙吟在上官天星耳边低声道：“周维清这臭小子又没少赢钱，这一轮他起码收入了几千万金币，他故意提高米欧王国的赔率，趁机下了九百万金币的重注。”
　　上官天星有些无奈的摇了摇头，道：“这小子，倒还真是食髓知味了啊！你关注一下这件事，总不能让他们一来参加天珠大赛就跟抢劫似的。送他点钱无所谓，但也不能太过了。”
　　“是，陛下。”上官龙吟一边答应着，但嘴角处却忍不住流露出一丝笑容。心中暗道，胆敢像周维清这样来中天帝国抢钱的，恐怕也是只此一份吧。
　　到各处投注站点去收了钱，周维清他们就直接回了酒店，当然不是所有投注都赢了，甚至还是输的场次多一些，但架不住周维清在天弓战队所下的重注，最终一算，三千万金币投出去，收回来的足有七千多万近八千万金币，这还是被中天帝国抽成了的情况下。唯一让周维清遗憾的就是，今天还是没能见到他的冰儿。
　　带着获胜的喜悦和赢钱的快感，众人在酒店里大吃一顿后，在周维清房间中聚集。毕竟，今天这一战还只是个开始而已。
　　“明天我们的对手就是中天战队了，老大，怎么搞啊？”马群问道。他虽然很想再出战，但一想到有可能会面对上官三姐妹，他那请战的话也就留在了肚子里，他可绝不会认为自己能够和上官三姐妹中的任何一位抗衡。
　　对于明日一战，周维清也是很为难，面对中天帝国怎么打？上官三姐妹绝对是周维清最不愿意面对的对手，哪一位他也下不去手啊！而且，在不使用圣力的情况下，对上哪一个他自己都没把握。总不能以圣力催动强大技能去伤害自己的女人吧。
　　天儿看着一脸为难的周维清微微一笑，道：“小胖，你这是关心则乱。难道你忘了，一个小组能够出线的名额是两个么？为什么一定要打？我们只要先进入决赛阶段就好了。其实，云离抽的签对我们很有利。和中天战队一组，如果能够携手出线的话，我们在八强战依旧不需要面对他们。而决赛的时候什么情况，谁又说的好呢？难道你还没信心战胜丹顿战队么？”
　　听了她的话，周维清顿时眼睛一亮，是啊！自己确实是关心则乱，为什么一定要打呢？只要赢了丹顿战队，自然就能和中天战队携手出线。
　　……
　　这是一座巨大的洞窟，一眼望不到边际。诡异的是，在这洞窟内从洞顶垂下的一根根巨大钟乳石上，竟然全部呈献为浓郁的血色。而洞窟下面，则更是一片血红色的世界。
　　充满血腥味儿的液体不断翻滚，如果只是用眼睛去看，根本无法辨别出这浓重的血红色液体究竟有多深。就连这里的空气，似乎都带着淡淡的红色。
　　而就在这洞窟正中央的位置，有一座漆黑的石台，石台不大，直径只有五米左右，但它那深邃的黑色却在这血红色的世界中显得格外醒目。
　　石台郑重，有着一抹奇异的黑色，这黑色凝聚成为一个宛如黑洞般的存在，黑洞直径约有一米左右，周围都荡漾着淡淡的红芒。如果仔细看，就能看出，这些红芒竟是从空气中的血色凝结而来。
　　此时此刻，就在这石台上的黑洞前，站着一个人，一身血红色的长袍、血红色的长发，甚至在他那充满妖异的双眸之间眉心位置处，还有一颗菱形的血色晶体。这人的相貌古朴，但却有着一种说不出的邪异感觉，居然看不出年龄。
　　但是，他的双眼却散发着淡淡的金光，居然有着一双赤金色的瞳孔。此时，他正注视着自己面前那充满了诡异的黑洞，一脸恭敬之色。
　　“大人，我感受到我即将突破了。大人的栽培我永不敢忘，大人吩咐的事情已经在进行中了，用不了多久应该就能成功。”
　　这红衣人的声音带着几分阴冷，当他说话的时候，石台周围的血红色液体竟是剧烈的翻涌、升腾起来，化为一片片血焰，看上去更加的妖异。
　　“嗯，焚天，你做的不错。但是，我还需要更多的精血，等那东西得到之后，我看那老儿还如何困住我。你现在要做的，就是聚集更多的精血到血窟中来。”这突如其来的声音，竟是从那黑洞中传出，声音带着几分尖锐，听不出是男是女，但伴随着这声音的出现，整个血窟内的血液全部沸腾，化为大片的血焰朝着那黑洞奔涌而去，被其悍然吞噬。
　　“是，大人。”红衣人再次恭敬的弯下腰。
　　“哈哈哈哈……”那黑洞传出的尖锐声音突然充满歇斯底里的大笑起来，“奉天老儿，你以为真的就能永久封印住我么？等我用你的血脉来破除你的封印时，我看你还如何与我抗衡。到时候，我要让这整片大陆化为血色。”
　　……
　　天珠大赛第二天的比赛开始了。
　　身为总裁判长的上官龙吟脸色略微有些难看，目光不时投向天弓帝国的休息室那边。
　　就在昨天晚上，他亲自去了一趟天弓帝国众人下榻的酒店找到周维清，告诉他以后再投注只能压在他们天弓战队身上，不得随意投注，否则，浩渺宫将收回他全部所得。当上官龙吟对周维清说出这些的时候，令他意外的是，周维清竟是一口答应下来。显然，他是早就预料到了这种情况的发生。
　　上官龙吟之所以脸色难看，是因为就在刚才第一组的比赛中，天弓帝国在与中天帝国的比赛中直接表示了认输，根本就没出手。
　　在别人看来，这很正常的一幕在上官龙吟眼中可是变了味道。周维清这臭小子，分明就是要将扮猪吃老虎进行到底啊！他这一认输，昨天本来对他们有所关注的人自然也就会放松许多，而接下来的投注自然也不会太过于倾向他们了。看来，光是警告这小子还不行，必须要干预投注杠杆才行了。
　　想到这里，上官龙吟跟上官天星简单的商量了一下后，上官天星亲自下令，从明天开始，无论天弓帝国的对手是谁，在他们身上都下注一亿金币。
　　周维清毕竟还只是个青年，怎么可能玩的过人家中天帝国呢？上官天星是吃准了他认输一场之后就再也输不起了，有这一亿金币的押注，天弓帝国的赔率可想而知。


第215章 我从了（上）
　　丹顿帝国第二轮遇到的是克雷西帝国，自然也是毫无悬念，克雷西直接认输。几乎在所有人眼中，这第一组出线的前两名将是毫无悬念的中天帝国和丹顿帝国战队。因此，这第一组虽然看上去是死亡之组，可在预赛阶段被关注的反而不是太多。
　　天弓帝国认输之后，周维清却已经不在天弓帝国休息是中了，而是施施然的走到了中天帝国战队休息室这边。原因很简单，比赛还没开始的时候，他就已经看到上官雪儿和上官菲儿在了。只来了两姐妹，之所以肯定没有上官冰儿，那就是眼力了，因为周维清相信，如果有冰儿在这里，她看到自己一定会非常激动的。眼神方面肯定和雪儿、菲儿不一样。
　　还没等周维清走进中天帝国休息室，就被拦住了。一名中天战队队员抬手挡在周维清面前，“干什么的？”
　　周维清呵呵一笑，道：“我是天弓战队队长，想求见一下你们队长，可以么？”
　　他说的客气，所以那拦住他的中天战队队员也没有恶语相向，休息室内却传出上官雪儿的声音，“让他进来吧。”
　　周维清嘿嘿一笑，走进中天帝国休息室之中，毫不客气的找了个位置就自己坐了下来，隐藏在斗笠面纱后的一双眼睛贼兮兮的在上官姐妹身上瞟啊瞟的。
　　今天的中天战队明显和昨天不同，不只是上官雪儿、上官菲儿两姐妹来了，小迷糊竟然也来了，可以说除了上官冰儿以外，今天中天战队所展现出的是他们最强的实力。
　　“雪儿，看这样子，你们今天原本是真的想和我们打上一场啊？”周维清一脸无语的说道。
　　上官雪儿没开口，接口的是上官菲儿，“胆小鬼、喝凉水。你怎么就认输了？你就不怕出线不了么？”
　　上官菲儿说话的同时，在她身边的上官雪儿一挥手，一层淡蓝色的光晕散发而出，将她们姐妹二人和周维清笼罩在内。这是水属性的隔音结界。想要在外面偷听，没有天王级以上修为是不可能做到的。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“还不是心疼你们么，我怎么能对你们出手呢？”
　　上官菲儿向周维清吐了吐舌头，看着她那可爱的样子，这里如果不是天珠大赛现场，周维清真想一把将她搂入怀中好好的亲热亲热。
　　上官雪儿依旧是习惯性的一脸冰冷，倒不是针对周维清的，而是怕中天战队其他人怀疑。她只能隔音，却阻隔不了别人的视线，要是被人看到一向冷若冰霜的她竟然对周维清笑，这也太容易被人怀疑了。
　　“你不是要扮猪吃老虎么？怎么却自己跑过来了，就不怕被人怀疑？”上官雪儿淡淡的说道。
　　周维清道：“我冤枉啊！我怎么就扮猪吃老虎了。我们战队的实力确实是不能和你们中天战队相比啊！我这不索性就认输了么。昨天的比赛，我们也是派出了主力，我可没刻意装什么。”
　　上官菲儿扑哧一笑，道：“少来吧你，别人不了解你，我们难道还不了解么？你要是不装，何必带着斗笠，还有面纱遮挡。不就是怕被别人认出了你的身份？你今天这场认输，是打算隔山观虎斗吧。你就不怕明天我们对上丹顿帝国的时候输掉比赛么？”
　　周维清愣了一下，道：“丹顿帝国真的这么强？连你们都没把握？”
　　上官雪儿点了点头，道：“没有绝对的把握，如果冰儿在的话，或许胜面能高一些。”
　　听她一说这话，周维清顿时叹息一声，道：“你们这是故意折磨我啊！明知道我那么想冰儿，怎么就不肯让她来见我呢？”
　　上官雪儿道：“冰儿也很想你。但是，她才出关不久，这几年的闭关又让她的修为有了长足的进步，境界并不稳定，所以，情绪上不能有太大的波动。等进入决赛的时候，如果你能再次登上天珠岛，自然就能见到冰儿了。”
　　周维清叹息一声，道：“希望那丹顿战队识相一些，明天赶快认输吧。我要是他们，才不会和你们在预赛上死磕呢。”
　　上官雪儿和上官菲儿都是愣了一下，二女瞬间就明白了过来，上官菲儿脱口而出道：“你是要在预赛阶段就将丹顿战队挤出去？难怪你今天选择认输，你们认输了，就让丹顿帝国对你们的估计有所降低，以他们的自负，自然不会再将你们当成对手了，明日一战他们对上我们，如果选择认输的话。那么，只要在第六轮你们碰到丹顿帝国的时候击溃他们，那么，丹顿帝国就无法出线了。这才是你的计划吧。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“不愧是我亲爱的菲儿宝贝，果然聪明。我这也是在帮你们啊！在预赛阶段挤掉一个强劲的对手，决赛阶段可就好办多了。”
　　上官雪儿有些无语的道：“可是，你计算过没有，如果你们是以第一组第二名出线的话，那么，很可能会碰到第三组的头名，而第三组头名必定会是宝珀战队，就算你们能够击败丹顿战队，恐怕也不会无损，难道你就那么有信心能赢宝珀战队么？”
　　周维清微微一笑，道：“为什么没信心呢？八强战可是单场淘汰。宝珀战队最擅长的是夫妻二人组合技。一对一的话，他们的实力会有所削弱，而且，难道你们对自己的老公就这么没信心么？”
　　“谁是你老婆？”上官雪儿和上官菲儿几乎是异口同声的说道，这一下，连上官雪儿的俏脸都红了起来。
　　中天战队的队员们也不是瞎子，上官雪儿用隔音结界之后他们就不时会瞥来一眼，此时看到上官雪儿竟然面露红晕，眼珠子险些从眼眶里滚出来。这是什么情况？大小姐竟然、竟然会做出这种小女儿姿态？
　　而此时，就在距离中天战队休息室不远的地方，丹顿战队休息室内。
　　“天弓战队那个人走进中天战队休息室干什么？”坐在首位那名脸色阴沉的青年沉声问道。
　　一名丹顿战队的队员不屑的撇了撇嘴，道：“估计是趁着投降认输去示好的吧。”
　　沈小魔坐在下首，秀眉紧皱，“不知道为什么，天弓战队那个人总是给我一种熟悉的感觉。好像是以前见过似的。”
　　主位上的青年看了沈小魔一眼，目光明显柔和许多，“一些藏头露尾的家伙而已。回头等我们碰到他们的时候，他们的藏头露尾也就结束了。不需要担心。倒是我们明日与中天帝国一战，大家怎么看？”
　　沈小魔想了想，道：“中天帝国这次带队的是上官雪儿和上官菲儿两姐妹，她们的实力不是我能抗衡的。如果真是要死拼中天战队的话，恐怕我们就要暴露全部的实力才行了。我们的目的是进入决赛，最好还是不要引起中天帝国那边的注意比较好。”
　　主位上的青年缓缓点了点头，在他眼底深处，一抹血色寒光悄然闪过。
　　第二天的比赛顺利结束，偶有黑马出现，但更多的却是传统老牌强队获胜。
　　周维清这一次很是老实的没有押注，没法压，他们对中天帝国这一场，赔率是一赔一千，压在中天帝国身上也是毫无意义。周维清不是没想过他们如果全力押注来赢下这一场。可如果那样的话，恐怕中天帝国第一个就不会放过他。哪怕是中天帝国那样的财力，也赔不出近千亿的金币啊！
　　所以，周维清也只是有过那么一丝想法而已。
　　伴随着天珠大赛两天比赛的结束，民众们对于各支队伍的整体实力也都有了一定的判断，各组出线的热门大家心里都有数了。
　　在第二轮比赛中，最大的冷门可能就是翡丽战队输了比赛，叶泡泡兄妹的实力固然不俗，但他们却遇到了一个南方国家的强力狙击，最终以三比二输掉了这一场。不过翡丽战队这一组的整体实力可以说是最差的，因此，他们出线进入八强倒是没有太大问题。所以说，有的时候运气也是实力的一部份，同样重要。
　　第三天。
　　一大早，周维清就带着众人出门了，悄悄的来到投注站进行投注，今天有一场天珠大赛的重头戏上演，那就是第一组的中天战队对上丹顿战队。当然，这场重头戏是民众们的看法，周维清可不这么看。而对今天的比赛他也是相当重视的，重视的重点就在钱上。
　　可是，当他们来到投注站的时候，周维清却傻眼了，他竟然看到了一赔一百的赔率。
　　预赛第三轮，天弓帝国遇到了本组中实力相当不俗的格里菲诺战队。按照正常情况，就算出现一赔十这样的赔率，周维清也是毫不意外，但这一赔一百却太夸张了，最让周维清无法接受的是，这一百的一方竟然是他们。居然有人再他们身上下了这样的重注。


第215章 我从了（中）
　　在短暂的呆滞之后，周维清很快就明白过来，这必定是中天帝国官方搞的鬼，除了他们，谁会往自己这边押注如此之多？
　　看着那恐怖的赔率，周维清只觉得是一阵无语凝噎，而且，有了这恐怖的赔率摆在那里，普通民众们都不敢轻易下注了。虽说没有人会认为天弓帝国能够战胜格里菲诺帝国，可是，这赔率意味着什么？能够把赔率提升到这么高，没有几千万金币是不可能做到的啊！有人肯花那么多钱投注在天弓帝国身上，一定有他的道理。
　　“这是要玩死我啊！”周维清一脸悲愤的说道，“难道他们就不怕我也押注在格里菲诺帝国身上，然后故意输掉比赛么？一赔一百啊！”
　　“你不会那么做的，因为你是聪明人。”一个低沉的声音在周维清耳边响起。
　　周维清回头看时，不知道什么时候，自己身边已经多了一名穿着打扮竟然和自己差不多的人。也是带着头里，用面纱遮住了面庞。虽然看不到对方的面貌，但听声音他认得出这是谁。
　　“上官前辈，不用这样吧。小赌怡情，何必呢……”周维清一脸苦笑的说道。
　　这站在他身边的，正是中天帝国拓印宫宫主，天珠大赛总裁判上官龙吟。
　　上官龙吟微微一笑，道：“对于别人来说，或许是小赌怡情。可对于你来说，可就不是那么简单了吧。你是要让我们倾家荡产啊！臭小子，你也不用奢望什么了，陛下已经下令，不论你们接下来会遇到怎样的对手，都会在你们身上下一亿金币的重注。有本事你就输掉比赛，那样的话，你永远都别想见到三位小姐了。”
　　“好吧，我从了。”周维清蔫头耷拉脑的直接认输，面对恐怖的国家机器，而且还是大陆第一强国，他能有什么办法？更何况他和浩渺宫还有着千丝万缕的关系。
　　上官龙吟哈哈一笑，道：“你也不用摆出这副样子给我看。你把二宫主的三位掌上明珠都泡到手了，不会有人同情你得。对上格里菲诺，今天我应该能看到你出手了吧。让我看看，你这三年来的实力提升到了怎样的程度。”
　　说完这句话，上官龙吟看似闲庭信步而去，可是几步之间，却已经消失在了周维清视野之中。
　　周维清一脸无奈的道：“没办法，玩不过人家。不过总算有几千万的收入了。等我们对上丹顿帝国的时候，看看能不能再有点收益吧。”虽说上官天星下令在他们身上押注一亿金币，但是，等到他们与丹顿帝国比赛的时候，丹顿帝国的人气可远远不是格里菲诺帝国能够相比的，总是能让他有点小赚吧。
　　走进比赛场地，周维清能够明显感觉到今天整个中天广场上热烈无比的气氛。是啊！中天帝国对上丹顿帝国，这样的大战可是不可多得的。
　　尤其是丹顿帝国这几年以来强势的表现，中天帝国平民们也多有耳闻，谁都想看看，这一场属于血红狱和浩渺宫之间的对决能够打到什么程度。
　　上官龙吟眼看时辰已到，从主席台上站起身，沉声宣布道：“天珠大赛，预赛第三天，比赛正式开始。第一组第一场，中天帝国战队对丹顿帝国战队。双方队员可以入场了。裁判入场。”
　　伴随着他的宣布，中天战队那边，上官菲儿一闪身，就上了擂台，绝大多数人都只是觉得眼前一花，擂台上就已经多了一个人。
　　普通民众们可不知道上官菲儿是谁，但小道消息总还是有的，再加上上官菲儿是那样的绝色，她一上台，顿时现场数以万计的民众们发出山呼海啸一般的欢呼声。
　　而就在这个时候，丹顿战队那边也有反应了，沈小魔腾身而上，出现在上官菲儿面前。
　　今天来进行这场比赛执法的裁判，也是浩渺宫专门挑选出来的一位九珠修为上位天宗。别的不说，上官雪儿、上官菲儿两姐妹在浩渺宫地位极高，必须要保证她们在比赛中不能出现任何意外。
　　裁判看看二女，沉声道：“双方通名。”
　　上官菲儿刚要开口，沈小魔却抢先道：“丹顿战队，沈小魔。裁判，我们选择认输。”
　　裁判愣了一下，“是你认输还是全队认输？”
　　沈小魔毫不犹豫的道：“全队认输。”
　　她此言一出，顿时引起一片哗然。周围的民众们更是嘘声四起，这巨大的中天广场可以同时容纳至少数十万人在，这些人又都是中天帝国的，这嘘声之大，恐怕足以引起整个中天帝国的孩童们有要小便的感觉。
　　上官菲儿听了沈小魔的话也是微微一愣，心中却是暗想，果然被那花心的坏蛋猜中了。对周维清，她也不得不升起几分佩服。
　　沈小魔听着那如同浪潮般的嘘声，脸色也是有些难看，微微向上官菲儿行礼后就下台而去。
　　上官菲儿无奈的送了耸肩，向民众们作出一个十分淑女的礼节，然后才飘身而下。这被大家寄予厚望的一场强强对话就这么以丹顿帝国认输而结束了。
　　老神在在的坐在休息室中，周维清脸上却流露出一丝满意的笑容，自言自语道：“丹顿战队，还是要终结在老子手中啊！”
　　接下来是二组、三组、四组的比赛。比赛也算得上是精彩纷呈，但也没有什么太多意外出现。毕竟，每天的第一轮都是由各组的种子战队出场。很快，一圈转回来，就又轮到了第一组。
　　上官龙吟站在主席台上，沉声道：“一组第二轮，天弓帝国战队对格里菲诺帝国战队，双方队员出场。”
　　周维清瞥了一眼一脸急切之色的马群，却是摇了摇头，道：“云离，这次第一场你上吧。安全最重要，在保证自己不要受伤的情况下争胜。这次的格里菲诺帝国战队可不能小看，他们是抱着哀兵的心态来的。虽然目标不是我们，但也不会太好对付。”
　　“嗯。”云离答应一声，从休息室中走了出去，很是从容的上了比赛台。而另一边格里菲诺帝国战队的第一名队员也已经登上了擂台。
　　云离的对手是一名年约二十七、八岁的青年，一身黑色队服，气度沉凝，目光注视着云离分毫不让。
　　裁判沉声道：“双方通名。”
　　“天弓帝国，云离。”
　　“格里菲诺帝国，白秋。”
　　裁判沉声喝道：“比赛开始。”
　　伴随着这一声比赛开始的宣布，云离和格里菲诺帝国的白秋几乎同时选择了后退。这才是天珠大赛上正常的比试方法。毕竟，参赛者相互之间都不熟悉，冒然攻击很容易被对手反击，先进行试探才是最稳妥的做法。
　　在两人后退的同时，也是各自释放出了自己的本命珠。他们这一释放不要紧，顿时引出了一片惊呼之声。
　　因为，在云离和白秋手腕上出现的，都是六对本命珠，也就是说，他们全都是上位天尊的修为。
　　白秋的体珠乃是敏捷属性，意珠是风属性，竟是一名极致速度的天珠师。
　　但云离也不俗，他左手手腕上的金绿猫眼宝石，彰显出他意珠的空间属性。单从卖相上来看，两人相差无几。在他们心中，也同时升起了劲敌二字。
　　云离有周维清的提醒到不觉得什么，但白秋却是十分意外。原本他以为自己也会对上天弓帝国的铁罐头，以他的全速属性加上强力的攻击，他有信心克敌制胜。可谁知道，对方派出的却是一名拥有空间属性的天珠师。而且修为和自己一样也是六珠。看来，这才是天弓帝国最强的一个。没想到这样的小国居然也有三十岁以下的上位天尊。
　　毫无疑问，伴随着云离的出场，在场所有人对于天弓帝国实力上的判断都出现了一些变化，至少不会再像以前那么小看了。
　　“请。”云离向对方作出一个请的手势，右手手腕一抖，一道淡淡的银光已经出现在他掌握之中。
　　对手和自己级别一样，白秋自然是不敢大意，一上来就释放出了自己的凝形装备。
　　一双青色的靴子，加上两只手套，以及一双羽翼，这就是他全部的六件凝形装备了。虽然并不是整体套装，但每两件却都是套装组合。
　　略微一闪身，他就已经到了云离身边。速度之快，令云离大吃一惊。
　　这白秋是风属性的，肯定不会空间平移这种空间属性技能，可他刚才这一冲，给人的感觉也和空间平移差不多了。
　　白秋双手凝形手套上，都有着尖利的手爪，在身形闪到的同时，已经是抓向了云离的肩膀。
　　白秋的修炼显然不是普通天珠师所能相比的，可以说，他的六件凝形装备中，双翼和那一双靴子都是为了速度而服务的，加上他自身的全敏属性，速度已经提升到了相当恐怖的程度，就算是宗级强者，很多也无法与他相比。而利爪手套就是他的主要攻击武器了。


第215章 我从了（下）
　　面对这样迅疾的攻击，云离想要依靠自己的行动进行闪躲明显已经来不及了。危急关头，银光一闪，他已经出现在五码之外，正是用出了空间平移技能。
　　白秋的攻击一下落空，却并不气馁，身形再闪，双臂向身体两侧张开，背后双翼猛然一扇，就在此出现在了云离身前，张开的双臂猛然向内一合，十道风刃分别从他的利爪凝形手套上爆发而出，交斩云离。
　　空间平移技能虽好，但也不能毫无停顿的进行衔接，白秋完全可以肯定，云离决不可能用同样的方法闪躲开自己这带有拓印技能的一击。
　　云离确实是躲不开了，右手在身前横向挥出，顿时，刺耳的空间破裂声音响起。一道长约一尺的狭窄黑色缝隙出现在半空之中。诡异的一幕出现了，十道风刃，竟然全部被那黑色缝隙中骤然爆发的吸力所牵引，而云离也是随之身形一动，反手一掌轰向对手。
　　云离施展的这是空间属性相当强大的技能，名叫小次元斩。这个技能跟周维清的空间割裂有些相像，只不过没有空间割裂维持的时间长，攻击范围有所逊色。因此评价只有八星。
　　白秋冷笑一声，身形猛的向左侧闪出三尺，闪开云离的攻击，同时双手一动，至少有数十道风刃瞬间汇聚成一个小型龙卷风，向云离席卷而去。
　　谁都看得出，虽然拥有空间属性，但在对手的极致速度面前，云离已经被压制在了下风。
　　白秋在格里菲诺帝国阵中，也是排名第三的强者。不仅拥有六珠修为，而且实战经验极为丰富。
　　云离快速向后退出一步，就在他想要闪躲那小型龙卷风的时候，白秋却已经到了他背后，刺耳的破空声伴随着尖锐风风属性天力覆盖了云离所有退路，配合正面的龙卷风，形成了一个前后夹击之势。
　　休息室中，在看到云离捉襟见肘的时候，马群就忍不住道：“云离大哥情况有点不妙啊！”
　　周维清瞥了他一眼，胸有成竹的道：“在技能控制方面，谁能和凝形师比？他天天制作凝形卷轴，练得就是一个控制。看着吧。”
　　比赛台上，似乎像是要印证周维清的话似的，云离与那白秋之间的攻防转换突然发生了变化。
　　面对前后夹击，云离左掌向前方龙卷风拍出，掌心之中，亮起一抹浓烈的银色光彩。
　　与此同时，他头也不回的伴随掌中银光顺势前冲，速度暴增，身体就像是被喷射出去似的，骤然加速。
　　说也奇怪，当那拥有着强大割裂效果的龙卷风碰触到云离掌中银光之时，竟然发出噗的一声轻响，化为一片青色雾气挥散了，而云离的身体也是顺势前冲，从那青雾中一穿而过。
　　云离突然暴增的速度也是令白秋愣了一下，他本就因为前后夹攻占据了绝对上风而有所松懈，再加上云离刚刚施展出的速度比他预想中快的太多。在惊讶之中难免出现迟滞。
　　前冲的云离在这个时候已经转过身来，双眸之中银光闪烁，其实，白秋忽略了一点，云离的体珠也是敏捷属性的龙石翡翠，只不过他没有风属性来加速而已，但是，在云离的拓印技能中有一个名叫空爆推进，能够瞬间使速度激增。至于他掌中银光，乃是双重压缩技能，凭借着对技能的精妙控制，直接以空间属性破掉了龙卷风的结构，令其无法再产生攻击效果，这就是云离能够在劣势之下脱身的原因了。
　　一柄尖刺不知道什么时候已经出现在云离掌握之中，身在半空，他一步跨出，从震惊中刚刚清醒过来的白秋顿时暗叫一声不好。空间平移，显然，是云离的空间平移已经能够再次使用了。
　　下意识的，白秋就要身体前冲，正面看不到对手，肯定是在背后了。可是，就在这一瞬间，他的身体却是骤然僵硬了一下，停顿了一瞬间。
　　空间凝固，空间属性限制技能。
　　云离确实是在白秋背后，而且他手中此时已经多了一柄尖刺，直指白秋背心位置。
　　这白秋也是了得，在如此不利的局面下，他体内天力全面爆发，释放出了自身最强大的风暴割裂技能，整个人在半空中一个旋身，硬生生的破开了空间凝固，尽管也为此付出了大量的天力，但他终究是在云离手中尖刺到达前的一瞬间回过神来，右手横扫，与云离手中尖刺撞击在一起。
　　这是两人之间最直接的一次碰撞，轰然巨响之中，白秋整个人被云离尖刺上所附带的浑厚天力抽击的跌飞而出。
　　比拼天力，白秋和云离之间还是有一定差距的，先不说空间属性对天力的增幅肯定比风属性要高，有上位属性优势。单纯比拼各自的天力，也是云离稳稳的占据上风。虽然都是六珠，但白秋是刚刚踏入六珠境界不久，而云离的天力修为却已经达到了二十七级，距离七珠都只是一步之遥了。
　　空间属性天力带来的强悍撕裂感，令白秋的速度被全面限制，而云离的攻击在这个时候才全面爆发出来。
　　空爆推进伴随着一声爆鸣再次出现，几乎只是一闪身，云离就追上了白秋被抽飞的身体，手中尖刺前点。在尖刺的顶端，一个银白色的光球瞬间凝聚而出。
　　无奈之下，白秋只能聚集起自己的天力，双爪在身前架起，被迫再次硬拼。
　　刺耳的轰鸣声中，观众们只是看到云离那尖刺点在白秋双手之上，紧接着，就在那轰鸣声中，白秋的身体已经是直飞而出，被直接轰下了擂台。
　　战胜对手，云离飘然落地，嘴角处流露出一抹淡淡的笑容，失去平衡的对手，又怎么可能挡得住自己双重压缩加上空间压缩炮的组合呢？这种爆发力极其强悍的攻击配合上他手中的凝形武器，攻击力之强，就算是七珠修为强者也未必挡得住。
　　可以说，在一开始的战斗中，云离是在示敌以弱的，这也是他不得不为之，虽然在天力修为上他要强于对手，但是，他也有他的弱点，那就是缺乏凝形装备。他全部的凝形装备就只有手中这尖刺而已。
　　原因自然是他那九件套的传奇套装了。没错，套装确实只有九件，他还有三件的空间可以凝形其他装备。可是，这却必须是在能达到天神级的前提下，云离虽然自负，但也没想过自己能够突破到那种境界。因此，他一直都没敢给自己添加凝形装备，就是为了等到以后能够制作神师级凝形装备后再逐一添加。
　　他现在距离宗师级凝形师已经很近了，只要进入宗师级，传奇套装中的前几件就可以开始制作了，所以他现在依旧和当初一样，就只有这一柄尖刺而已。而他的对手却是六件凝形装备俱全的。在这种情况下，整体实力云离自问绝不会比对手强，所以他才在一上来的时候示敌以弱，让对手轻视自己，关键时刻突然爆发，凭借着空间属性技能的强力，硬是赢得了这场战斗的胜利。
　　“天弓帝国胜，双方派上第二名参赛队员。”
　　云离得胜而归，那得意的样子是怎么都掩饰不住的，周维清第二场派上马群之后，才看着云离叹息一声，道：“你还是老老实实的做凝形师吧。”
　　云离脸上得意的笑容顿时僵住，“老子刚赢了一场。”
　　周维清摆出一脸痛苦的样子，“你也就能骗骗那笨蛋而已，你这战斗力，这几年是一点长进都没有啊！”
　　“哼。”云离瞪了周维清一眼后却不再理他，走到一旁坐了下来，淡淡的道：“风凉话谁不会说？这几年，难道你的凝形卷轴制作方面有长进？”
　　天儿、乌鸦和西西三女在一旁看着两人斗嘴，都不禁吃吃的笑了起来。
　　马群也没想到自己会被第二个就派上来，那兴奋是掩饰不住的，一个纵跃就上了台。而迎接他的对手，是一名五珠修为的天珠师。
　　毕竟，在上一届的比赛中，哪怕是圣地为背景的几支种子战队也不全是六珠以上修为的，白秋在格里菲诺战队中实力已经是相当不俗。而第一场的失利似乎并没有让他们产生多大的警惕，第二场派出的是一名女孩子，看上去二十四、五岁的样子，说不上有多漂亮，但却多了一般女孩子所没有的沉稳。
　　“天弓战队，马群。”
　　“格里菲诺战队，宇灵。”
　　马群依旧是穿上了无双重骑兵的标准铠甲，他那身材，再加上一身甲胄和狼牙棒，面对一个女孩子，这视觉冲击自然是无比强烈的。那叫宇灵的少女顿时博得了绝大多数人的同情。


第216章 土灵之体（上）
　　伴随着裁判一声比赛开始，宇灵双手一抬，面对马群，这姑娘竟然没有半分的怯懦，脸色十分平静的直奔马群冲去。与此同时，也亮出了她的本命珠。
　　力量属性体珠，土属性意珠，竟然和马群一模一样。
　　看到对方朝着自己冲来，马群却是有些犹豫了，谁让对方是个女孩子呢，他那巨型狼牙棒，实在是有些挥不出去。
　　宇灵一个闪身，已经来到马群面前，她的速度并不是很快，但在前冲过程中，每一步却都很扎实。就在马群犹豫的工夫，她已经近身了，双手前按，直奔马群胸口而来。
　　马群有他的想法，在他看来，以这姑娘的身形，力量上和他差的不可以道里计，就算是让对方随便攻击，也破不掉自己的防御。用狼牙棒砸人家总是不好的吧。所以，他索性也没有闪躲的意思，一挺胸膛，任由对方那看上去十分秀气的双掌按在了自己胸膛之上。
　　但是，令所有人意外的一幕发生了。
　　就在宇灵双手按在马群胸口上的那一瞬间，宇灵整个人的身体突然全部变成了土黄色，浓烈的黄色光芒令擂台上除了土属性以外的其他属性能量全部被驱除。
　　紧接着，宇灵的身体骤然消失了，而她之前所站立的位置，竟是出现了一个巨大的巨锥，狠狠的砸在马群的胸口上。
　　马群自身的力量加上甲胄的重量，何等强悍，更何况还是在他有准备的情况下。可就算是这样，当那土黄色巨锥狠狠的冲击在他胸口上时，他整个人竟然就那么被砸的飞了出去。直接朝擂台外面落去。
　　乌鸦一个箭步就冲了出去，双手一抬，将空中落下的马群接住，身体原地旋转三周，才算是将那巨大的冲力化掉。
　　全场一片寂静，几秒钟后，山呼海啸般的欢呼声才随之响起。
　　谁能想得到，以马群那么巨大的身形，强悍的力量，在一个小姑娘面前竟然一个照面就被轰出了比赛台。
　　擂台上的土黄色光芒渐渐收敛，重新露出了宇灵的模样。这姑娘依旧是面无表情，那沉凝的气度没有因为自己的获胜而产生丝毫变化，只是朝着台下的马群微微点了下头，等到裁判宣布她获胜之后，就转身下台而去。
　　天弓帝国休息室中，周维清和天儿都已经站了起来，两人眼中充满了震惊之色。
　　“那、那难道是？”天儿低声惊呼道。
　　周维清点了点头，道：“土之灵。一定是土之灵，没想到，传说中的属性灵体竟然真的存在。”
　　灵体，在天珠师中，是一种极其特殊的存在。指的是出生后，身体没有任何杂质，只是充满了单一一种属性的存在。
　　灵体的拥有者是不能够使用凝形装备的，但是，在意珠拓印方面却有着无尽的可能。也就是说，只要是属于他这种属性的所有技能，他都能够进行拓印。而且，在驱使这种属性的时候，威力要比普通天珠师强大的多。
　　刚才这名叫宇灵的少女所使用的，就是纯粹的土属性之力，并不是她的力量能够轰飞马群，而是她借助了大地的力量，马群的力量再强，能够和大地的力量相比么？至于她是如何借用的，就算是拥有圣力的周维清和天儿也不清楚了。毫无疑问，看上去这名叫宇灵的少女修为还不如之前的白秋，可是，战斗力却要远在白秋之上。连周维清都不敢肯定遇到她时，会出现怎样的情况。
　　震惊自然不只是出现在他们这里，宇灵那土属性灵体的强大，哪怕是各支种子队伍都为之震撼，丹顿战队休息室中的众人，脸色也都多了几分凝重之色。格里菲诺战队比他们预料中的更强。如果不是白秋在第一场就败了，恐怕这个宇灵还不会出战。
　　擂台上，裁判道：“天弓帝国对格里菲诺帝国，第三场，双方队员上场。”
　　天弓帝国众人的目光都集中在了周维清身上，派谁上？
　　天儿看向周维清，道：“让我去吧。”
　　周维清摇了摇头，道：“怎么能让你去呢？如果我没猜错的话，刚才那土灵之体的姑娘还会上。而且很可能是和白秋配合。”
　　“老大，让我上吧。是我太大意了。”马群并没有受伤，此时是一脸的羞惭之色站在一旁。确实，他的实力并没有完全发挥出来，凝形盾、土属性技能都没用出。
　　周维清摇了摇头，冷冷的瞥了他一眼，道：“如果这是在战场上，你已经死了一回。你今天不用再上场了，自己好好的反省一下。难道狮子搏兔的道理你不知道？如果菲儿还是总教官在这里的话，她会给你怎样的惩罚？一边坐着去。”
　　马群蔫头耷拉脑的只得在一旁坐下，而周维清的目光却落在了乌鸦和西西身上，“你们姐妹去吧。”
　　乌鸦点了点头，释放出自己的铠甲开始上装。有甲胄遮掩，自然也是没人能认出她来的。
　　云离有些不满的道：“为什么不让我上？第一场比赛我可没有耗费多少天力。”
　　周维清摇了摇头，道：“你不行。你的战斗力比不上乌鸦。”
　　云离瞪大了眼睛，“你说什么？周维清，老虎不发威，你当我是病猫是吧？”
　　周维清道：“你自己看着就是了，等这场比试结束之后，如果你还认为自己比乌鸦强，我不介意让你们切磋一场。”
　　此时，乌鸦和西西已经飞快的穿好了铠甲，大踏步的走了出去。
　　或许是为了给裁判点面子，这姐妹二人并没有跳上比赛台，而是一步一步的从旁边走了上去。
　　论身高，乌鸦和西西相差不多，加上甲胄也看不出太大的差别，两人手中的战斧反而是西西的要略大一点，乌鸦手中的，自然是乌金族的神器，乌金屠神斧。
　　果然如周维清所料，对面上场的，正是白秋和刚才秒杀掉马群的宇灵。
　　看着对面重装的两人，白秋脸上明显流露出几分轻蔑，不屑的道：“刚才的教训难道你们还没记住么？还是说你们天弓帝国已经没人了？力量并不代表一切。”
　　西西没有吭声，乌鸦却是淡淡的道：“力量是不代表一切，但是，对付你们却是足够了。”
　　一边说着，乌鸦和西西同时作出了一件奇怪的事情，她们都朝着彼此反方向走去，两人之间足足拉开有七、八码的距离。
　　周维清在这场派上她们姐妹二人当然是有用意的，论战斗力，在天弓战队全部六人之中，乌鸦的战斗力仅次于周维清和天儿，而她也说过，西西的实战能力比她不差。而且她们又都是出身于乌金族，从小一起长大，配合上自然要默契的多。
　　宇灵的目光始终凝固在乌鸦身上，她却没有多言，只是朝着乌鸦和西西作出一个请的手势。
　　热烈的欢呼声再次响起，中天广场上民众们的情绪此时都已经被调动了起来。
　　本来他们今天都是为了来看中天帝国对丹顿帝国那一场的，可谁想到丹顿帝国竟然就那么简单的认输了，这让很多人大为不满。但是，天弓帝国对格里菲诺帝国这一场比赛，却比想象中好看的多。尤其是刚才宇灵那一下将马群轰飞出去，更是看的民众们热血沸腾。正所谓外行看热闹，在他们眼中，这就是以弱胜强，以小博大的典范。
　　此时，天弓帝国又上来两个铁罐头，而对面则又有宇灵的出场，顿时就将民众们的情绪调动了起来。
　　“双方通名。”
　　“天弓战队，西西、乌鸦。”乌鸦在说出自己名字的时候刻意压低了声音，而且说的有些模糊，至少台下各个休息室中的战队们是肯定听不清楚的。
　　“格里菲诺战队，宇灵、白秋。”
　　伴随着一声比赛开始，一场大战即将展开，土灵之体加上位天尊，对上了乌金族年轻一代最强的冰火两重天，这注定了将是一场激烈的比拼。
　　乌鸦和西西几乎是同时发动的，动作也是一模一样，双脚顿地，力量爆发之下，直奔对方冲去。西西找上的是白秋，而乌鸦找上的，则是宇灵。姐妹二人的身形动作和她们的体积完全不成比例。
　　白秋的郁闷和马群差不多，第一场输给云离之后，他也发现自己上当了。他还有强力技能没使用出来呢。眼看着西西朝自己冲过来，顿时没有半分保留，六件凝形装备用出，身形一闪，就朝着西西迎了上去。这一次，他直接将自己的速度提升到了极致，在空中竟然带出几道残影。
　　但是，就在这时，西西和乌鸦之间却出现了变化。
　　在刚刚冲出的时候，乌鸦明显要比西西快上一线，所以是在前面的，应该是她和宇灵之间的战斗抢先爆发。可是，就在这个时候，战斗却出现了变化。


第216章 土灵之体（中）
　　笔直前冲的乌鸦，左脚突然在地面上一点，庞大的身躯在半空中一个翻滚，而西西也几乎是同一时间作出了同样的动作，两姐妹竟然朝着彼此撞击而去。
　　也就在乌鸦横滚而出的时候，在她刚才前冲的必经之路上，一道巨大的土刺从地面冲出。
　　乌鸦和西西飞快的碰撞在了一起，但奇异的是，却并没有任何金属碰撞的声音出现。
　　乌鸦的乌金屠神斧竟然勾住了西西的一双战斧，二女同时用力，竟然就那么将彼此甩了出去。
　　没错，就是甩了出去。乌鸦高抛，而西西则是横飞。这力量怎么用的，外人绝对是看不出来的。也就是这么一个移形换位，二女之间的对手却出现了变化，变成了乌鸦面对白秋，西西面对宇灵。
　　横飞而出的西西，直奔宇灵冲去，宇灵也是毫不示弱，一步跨出，浓烈的黄色光芒掩映之下，再次化为巨锥，朝着西西撞击而去。
　　另一边，乌鸦腾起在高空之中，乌金屠神斧却是在身体两侧展开，她们姐妹二人的力量实在是太大了，这一腾空，乌鸦竟然飞起了足有二十多米高，看的白秋目瞪口呆。
　　也就在这一刻，炽热的气息在空中爆发而出，那腾空而起的乌鸦身上，竟然散发出了刺目红光，连带着她身上的寒铁战甲，整个人竟然都变成了火红色。尤其是她那一双乌金屠神斧，更是直接变成了夺目的金红色。
　　她身上所爆发出的红光，在空中形成了一个巨大的光柱，直接笼罩向了白秋。
　　白秋擅长敏捷是不错，可是，他的速度再快又怎么可能快的过光呢？
　　刹那间，白秋只觉得周围的空气瞬间变得灼热起来，他并没有因为这红光而感受到攻击，但是，却感受到了强烈的限制，他骇然发现，自己竟然无法冲出这个红光的范围。
　　火属性的控制技能？白秋心中骇然想到。
　　要知道，在所有属性中，最不擅长控制的就是火属性，可眼前乌鸦所施展的，不正是控制技能么？而且，这个控制技能的威力之强，以白秋六珠修为竟然无法冲出去。而也就在这个时候，在半空中宛如太阳般璀璨的乌鸦，已经如同陨星一般向下砸落，目标直指白秋。
　　哪怕是周维清，也并不知道乌鸦居然拥有如此强悍的技能，他对乌鸦的信心，来源于以往的了解。还只有三珠修为的乌鸦当年就敢死磕五珠级别的对手，更不用说现在了。她的实战经验以及修为都不是当年所能比拟的。再加上这些年在无双师团中的苦练，可以说各方面能力一应俱全。
　　白秋直接就傻眼了，他唯一的感觉就是，如果自己被这宛如陨石般的火球砸中，那么，必死无疑。绝对挡不住。
　　乌鸦身上所爆发出的恐怖威压，已经完全超出了白秋的认知。而且，他还能隐约感觉出，乌鸦此时所释放的实力，并不只是她天力所施展出来的那么简单。
　　“不想死，就跳下去。”西西柔柔糯糯的声音也就在这个时候响起。轰然巨响中，西西的双斧也和那边宇灵的土黄色巨锥狠狠的碰撞在了一起。
　　土灵之体不愧是土灵之体，借助大地之力的她，在力量上极其恐怖，哪怕是西西有所准备，全面爆发，却依旧被强烈的震荡力震得飞退。
　　宇灵也发现白秋的情况不妙了，可乌鸦那宛如陨石坠落般的身形下降的太快，她面对西西的全力一击应付的也不算轻松，根本没有援救的可能了。
　　是个人就会怕死，更何况是前途无量的天珠师了，面对那明显自己不太可能挡得住的攻击，白秋暗叹一声，体内天力全棉爆发，身体急速旋转，以他的身体为中心，天力毫无保留的全棉爆发，青碧如翡翠一般的巨大龙卷风冲天而起，直奔乌鸦所化的火球迎去。在发出了自己这最强一击的同时，他也从比赛台上跳了下去。就算是为了保命，也要尽可能消耗对手的天力，好给宇灵制造机会。
　　但是，也就在白秋腾身跃下擂台的同时，那巨大的火球与风刃撞击发出一连串爆鸣声，一柄战斧也恰恰在这时候从火球中飞出，目标不是格里菲诺的另外一人宇灵，而是被震飞在空中的西西。
　　她们要自残吗？宇灵在西西带来的反震力中一边后退，一边面露疑惑之色。
　　自残？西西、乌鸦姐妹当然不会做这种事，西西只是一抬手，她手中战斧就与那抛飞而来的乌金屠神斧钩在了一起。猛然横向一甩，那冲破龙卷风，即将坠落地面的大火球，竟然就被她带动的横滚而出，直奔宇灵砸去。这时候很多人才注意到，那乌金屠神斧后面竟然是带着一条长长的锁链。
　　因为宇灵的土灵之体，这场比赛在开始之前，没有人看好乌鸦和西西这一对组合，可是，当实战真正开始之后，这些曾经小看了天弓帝国的人，才真正发现自己错了。
　　乌鸦和西西从战斗一开始到现在，所展现出的默契配合，强力攻击近乎完美。白秋身为上位天尊，竟是被她们逼迫的从台上跳了下去。而且乌鸦那一击竟然还没有浪费掉。
　　在乌鸦被甩向宇灵的同时，那带着长锁链的乌金屠神斧猛然一拉，西西也紧随其后，直奔宇灵撞击而去。
　　西西全身散发出刺目的蓝光，浓郁的水属性能量波动转化为冰，而她那庞大的身躯竟然就那么在空中蜷缩成团，剧烈的翻滚起来，战斧在外，整个人就像一个充满破坏力的冰球一般。
　　宇灵的脸色也变得凝重起来，双脚向后微退，同时娇喝一声，右脚在地面上狠狠一踏，顿时，整个擂台表面全部变成了浓郁的土黄色，土属性能量波动全面升腾，她身形一转，在那浓郁的土属性能量包覆下，不退反进，迎着乌鸦就撞了上去。
　　轰隆一声巨响，火光四溅，乌鸦再次显现出身形，一脸向后退出七、八步才稳定住身形。
　　而那宇灵在土元素的包裹下，自身已经变成了一个土属性的巨人。她没有追击乌鸦的机会，因为西西的正面轰击也已经到了，火球之后是冰球，正是冰火两重天。
　　双拳同时向上方砸去，轰鸣之声再次响起，巨大的力量，竟然震荡的整个擂台都爆发出大片尘土，似乎被硬生生的砸入了地面几分似的。
　　西西的身体也同样是被再次震飞，而宇灵所化的黄土巨人双腿齐膝没入地面。
　　最熟悉宇灵的格里菲诺帝国众人都不禁倒吸一口凉气，他们最清楚宇灵在借助土灵之体后，力量能达到多么恐怖的程度。哪怕是和九珠修为的上位天宗相比，纯粹的力量也是不遑多让啊！竟然被对方连续两次攻击，将双腿砸入地面一部份，可想而知，对面这两个身穿重铠的女子力量恐怖到了什么程度。
　　西西踉跄的身形被乌鸦扶住，她们姐妹二人也同样因为宇灵的力量而震惊。土灵之体，果然不能以常理度之。
　　宇灵所化的土元素巨人足有五米高，站在那里却是一动不动。
　　“你们的力量确实很强，如果没有土元素的帮助，就算是十个我，也不可能跟你们比拼力量。但是，只要我脚踏大地，大地中的土元素就会助我。所以，即使只剩我一人，你们依旧会败。”
　　宇灵的声音传出，双方在刚才短暂的碰撞中，却都消耗了大量的天力，此时都需要略微喘口气。
　　乌鸦淡然一笑，道：“你的土灵之体确实很强，如果你能将它的威力完全发挥出来，我们姐妹任何单独一人，都不会是你的对手。可惜，你太执着于跟我们的力量碰撞，也对自己的信心太足了。没错，土属性确实有着最强的防御，可是，单一一种属性也不可能同时与两种属性抗衡，更何况这两种属性还是截然相反的呢？你试试自己还能移动么？”
　　宇灵愣了一下，下一刻，浓郁的土属性天力瞬间升腾，黄蒙蒙的光彩再次在擂台上爆发而出。
　　明眼人都能看到，宇灵所化的巨大土人，此时表面上正开始裂出一道道缝隙。
　　“现在才想挣脱，晚了。”乌鸦淡然一笑，和西西同时出手，四柄巨大的战斧直飞而出，重重的砸在那土人身上。将土人狠狠的砸出了比赛台。
　　砰的一声，土人在空中破碎，露出了宇灵本体，她在空中喷出一口鲜血，被一名格里菲诺战队的队员接了下去。
　　天弓战队休息室中，周维清面带微笑的道：“炽热令其干燥，寒冷令其脆弱。好一个冰火两重天啊！那宇灵输的不冤枉。可惜了，她跟队友之间并没有足够的配合，否则会更麻烦一些吧。”


第216章 土灵之体（下）
　　各个战队的休息室内，包括几大种子战队中，上百道目光全都落在了乌鸦和西西身上，她们的强大，出乎所有人的意料。乌鸦是天弓战队参赛出现的第四人，今天还出现过六珠修为的云离。在这一刻，再没有人敢小看天弓战队了。连格里菲诺这样的老牌强队都被他们所压制，可想而知，这天弓战队绝不是什么鱼腩队伍。
　　最为耀眼的，自然是乌鸦了，她刚才所施展的如同太阳一般兼具控制与强攻的强悍技能，哪怕是中天帝国拓印宫宫主上官龙吟都不认识。也只有周维清能隐约猜到，那个技能应该与乌鸦的乌金屠神斧有关。伴随着实力的提升，这件乌金族的神器似乎能够比以前爆发出更为强大的威力了。
　　“第三场，天弓帝国胜。”裁判有些艰难的宣布了这场比赛的胜负。乌鸦和西西迈开带着铿锵金属声响的大步，径自走下擂台，返回到休息室之中。
　　云离坐在一旁，早就不吭声了，在那吞咽着唾液，现在回想起周维清的话，他可是一点也反驳不出了。乌鸦展现出的实力令他现在心中还充满了震撼，他自问，自己也同样接不下那个技能。
　　整个中天广场此时都显得有些嘈杂起来，绝大多数人都在议论着刚才这一战，也议论着天弓战队。
　　就在距离天弓战队不远处，克雷西战队那些队员的脸色都很难看，甚至有些惊慌。因为，明天的比赛，他们就将碰到天弓帝国。眼看着马群、乌鸦、西西那恐怖的铠甲和武器，他们怎能不心底发凉呢？天弓帝国与克雷西帝国，早就已经是不死不休的局面了。
　　周维清向着归来的乌鸦和西西比了比大拇指，缓缓站起身。他的目光没有看向擂台，而是看向那有些惊慌的克雷西战队方向，嘴角处流露出一抹淡淡的寒意。然后再将目光看向远一些，在擂台另一边的百达战队休息室，眼中的森寒顿时变得更加浓郁了。
　　直到台上裁判要求双方参加第四场比赛的队员上场时，周维清才收回了自己的眼神。一步跨出，就已经到了比赛台上。
　　天弓战队全部六人，已经出场了四个，剩下的就只有周维清和天儿了，他自然不愿意让天儿出场，那么，这第四场就只有他自己上了。
　　周维清的出场同样引起了不少诧异的声音，原因很简单，他是带着斗笠上来的。之前马群、乌鸦他们参战，至少都没有带斗笠，云离也没有。可周维清却没摘下来，因为他还不想自己太早被认出。
　　格里菲诺战队参加第四场的队员也几乎是和周维清同一时间上了擂台。
　　那是一名身材高大，气度沉凝，有着一头宛如钢针般短发的青年。周维清看到他的第一感觉就像是当年看到了林天熬一样。沉稳、厚重，甚至比林天熬还多了几分威严。没错，就是威严，而这种气质出现在一名青年身上，显然是有些不正常的。
　　“双方通名。”
　　周维清微微一笑，道：“周小胖。”
　　对面的格里菲诺战队青年沉声道：“宇云。阁下不打算摘掉斗笠么？”
　　周维清摇了摇头，道：“不用了，我长得丑，不好意思出来吓人。”
　　宇云眉头微皱，但他的眼神却依旧是那么沉着、冷静，“天弓战队比我想象中要强，虽然我没有将你们当成过敌人，但是，你们也无法阻挡我们前进的步伐。”
　　周维清呵呵一笑，道：“我当然知道你们的敌人是谁，可我的目标是最终的冠军，所以，我们不能再输。”
　　宇云愣了一下，沉凝的眼神中终于流露出了惊讶之色，换了别人听了周维清这句话，只会觉得他自大，譬如站在一旁的裁判。可是，宇云却有种感觉，眼前这个男人并不是随便说说的。
　　“那让我们用实力说话吧。”宇云沉声说道。
　　裁判有些不屑的瞥了周维清一眼，直接宣布了比赛开始。
　　和之前所有比赛都不一样，当裁判退开的时候，周维清和宇云都没有选择进攻，甚至依旧站在那里纹丝不动。这和其他比赛中一上来就迅速抢占先机截然不同。
　　但是，明眼人却能看得出，他们之间的比拼已经开始了。
　　擂台上，浓郁的土元素波动几乎是瞬间升腾，但和之前宇灵所散发出的浓郁黄色光芒不同，擂台下的观战者们很难看到，此时整个比赛台的地面都变成了深黄色。
　　土灵之体，毫无疑问，站在周维清面前的宇云和之前的宇灵一样，也拥有着土灵之体，而且，他的修为比之宇灵更加高深，甚至已经到了质变的程度。
　　七对本命珠分别出现在宇云左右手腕之上，属性和宇灵一样，但是，进入宗级的他，气息之强，显然不是宇灵所能够相比的。
　　看到宇云下位天宗的修为，哪怕是丹顿战队休息室中那两名为首的青年都皱了皱眉头。七珠修为在大多数参赛者眼中已经是绝对惊艳了，但在他们看来却不算什么，他们惊讶的是因为这七珠修为是伴随土灵之体一起出现的。
　　浓郁的土元素，将其他属性天地元力全部逼迫于擂台之外，虽然宇灵没有动手，但是，站在那里的周维清却能够清楚的感受到空气中的土元素正在疯狂的挤压着自己的身体。只要他有所动作，那么，以宇云为中心所引动的大地之力也会随之爆发。
　　“你不是我的对手，我也不想伤害你，毕竟，从某种意义来说，我们天弓帝国和你们格里菲诺帝国是有些同命相连的。”周维清面对周围如此浓郁的土属性元力，依旧能轻松的说出这句话。
　　宇灵没有因为周维清不进攻而放松，正相反，面前这个带着斗笠的青年，给他一种无比深邃的感觉，就像是一个巨大的深渊，能够吞噬一切似的。这也是他没有在第一时间发动攻击的原因。以他自问在天珠大赛中顶尖的修为，竟是丝毫看不透眼前这个人。
　　“如果你只会耍嘴皮子的话，我不会对你客气。”宇云冷冷的说道。
　　周维清呵呵一笑，道：“总要露一手才行，不然，我也没法说服你，不是么？”一边说着，周维清的右脚在地面上看似轻巧的跺了一下。
　　他的动作立刻引起了宇云的反应，浓烈的深黄色光芒几乎是刹那间从擂台表面上喷吐而出。没有实质的技能攻击，但是，这样纯粹的土元素冲击显然是更加强力的，因为它拥有着千变万化的能力。无论周维清有什么行动，宇云自问都能做出相应的应对。
　　可是，宇云很快就发现自己错了。
　　周维清的右脚平静落地，发出噗的一声轻响，那原本从他脚下冲出的深黄色土元素竟然被强硬压迫到了周围，虽然同样是冲天而起，但是，却只能从周维清身体周围冲出，就像是一个深黄色光柱一般，把他的身体笼罩在内，可实际上却没有对他造成任何伤害。
　　也就在这深黄色光柱出现的同时，一层灰蒙蒙的光晕从周维清体内散发出来，也就在下一刻，宇云脸上已经充满了惊骇。
　　先前只是在灵魂上的感知竟然变成了现实，周维清的身体真的化为了一个巨大的深渊，他凭借土灵之体引动的大地之力，竟然疯狂的朝着周维清的身体奔涌而去，却像是投入了不见底的深渊消失不见。
　　周维清除了跺脚之外，再没有其他动作，可是，此时的宇云眼中却只有骇然。
　　他从来没遇到过这样的情况，哪怕对手的实力比他强大许多，他至少也有一拼的信心。可是，面对眼前如此诡异的局面，他心中却是兴不起半分与之抗衡的信心。
　　“好浓郁的土元素，不愧是土灵之体。”在这个时候，周维清竟然依旧开口说话，语气也还是那么轻松。
　　宇云的额头上却已经开始出现汗水了，凭借土灵之体他虽然可以引动大地之力，但也依旧是要消耗天力的。而此时，那么庞大的土元素被周维清不断吞噬，使得他自身的天力也在消耗。面对周维清，他完全是一种有力用不出的感觉。
　　而实际上，这一战周维清也是煞费苦心的。他不想过早暴露自己是谁。面对七珠修为的土灵之体，如果是正常战斗，就算是他，想要获胜也必定是要经过一番苦战的。那时候，他根本就不可能再掩饰自己的身份。毕竟，沈小魔对他可是相当熟悉。
　　所以，周维清用了一滴圣力，而这圣力注入的，正是邪魔吞噬。
　　斗笠棉纱后，周维清脸上是流露着笑容的，他现在心中的第一个想法，就是回本了。
　　土灵之体果然霸道，其引动的土元素极为纯净，经过邪魔吞噬的过滤之后，周维清在这短短的时间内，已经凝聚出了两滴圣力，不但回本，还有点赚头。所以，他当然是一点都不着急了。
　　宇云猛一咬牙，一个箭步朝着周维清冲了过来，浓郁的土元素瞬间令他的身体膨胀，化为一个巨大的石头人，一拳砸向周维清胸前。


第217章 吞噬土灵（上）
　　周维清抬起左手，手掌张开，宇云那看上去极为狂猛的一拳落在他手上竟然嘎然而止。再也无法前进分毫。
　　比拼力量？周维清又岂是马群能够比拟的？他那继承了龙虎血脉的恐怖身躯，在纯粹的力量上，已经达到了骇人听闻的程度。如果他用出自己的传奇套装，单凭力量甚至就能伤到天王级强者。
　　台下的观众们看到这一幕，不禁一个个都目瞪口呆。
　　虽然他们不一定能够看得出宇云的强大，可那七对本命珠摆在那里，化身石头人的宇云，这一拳攻击力可想而知，但是，却就那么被周维清抬手挡住了。
　　恐怖的吞噬之力下一刻也传遍宇云全身，能够清楚的看到，整个比赛台上，深黄色的光芒以宇云的身体为中心疯狂涌动，而周维清就像是这深黄色海洋的一叶小舟，被它们不断的冲击着。可是，无论如何冲击，他却就那么站在那里岿然不动。
　　深黄色的光芒在短时间内达到了鼎盛，然后开始渐渐的变得薄弱了。
　　周维清呵呵一笑，道：“我说了，你不是我的对手。不过你放心，丹顿帝国也同样是我的敌人。你要做的事，我会替你做到的。”
　　宇云此时心中却是翻起了滔天巨浪。周维清的神秘、深邃，哪怕是在他全力攻击的过程中也依旧无法探知一二。以他沉稳的性格，心中竟然开始出现了恐惧的情绪，是啊！未知的永远是最可怕的。
　　突然间，周维清手臂一振，宇云身体接连向后跌退十几步才站稳身形，而将他凝聚成石头人的深黄色光芒也随之褪去。
　　“我输了。”宇云的脸色很难看，紧咬牙关，这次他和妹妹一同前来参赛，就是要找丹顿战队麻烦的。可他却万万没想到，居然会输给一个这样的对手。
　　虽然他不知道周维清所使用的技能是什么，但却可以肯定，周维清的这个技能刚好克制了他们土灵之体这种充分调动天地元力的能力。所以他才会败的这么惨。所幸对方并不是丹顿帝国的盟友。
　　没有再多说什么，只是深深的看了周维清一眼后，宇云就跳下了比赛台。
　　当宇云跳下比赛台的那一刻，全场哗然。
　　可以说，周维清对宇云这一战，是这一届天珠大赛开赛以来最简单直接的一战，整个过程就是宇云化身石头人轰出一拳，被周维清挡住，持续了一会儿后，又被周维清震退，然后这场比赛就结束了。
　　假赛么？这是假赛吗？民众们心中都出现了这样的念头。毫无疑问，这场比赛天弓帝国胜了格里菲诺帝国，是一个巨大的冷门。
　　可是，这真的是假赛么？只要是天珠师就能看得出，这场最简单的比赛却是最复杂的，因为，没有人能看懂发生了什么，哪怕是身在主席台上的上官龙吟也一样看不懂。但是，明眼人都能注意到一件事，那就是，宇云也是开赛以来，出场所有人中修为最高的一位，也是唯一一位宗级强者，那可是七珠修为啊！可他却败了。败在天弓帝国一个带着斗笠的参赛者手中。因为周维清身穿的长袍袖子格外长，甚至没有人看到他的修为是几珠，一时间，这场比赛顿时成了全场焦点。尤其是那些投注在格里菲诺战队身上的民众们，更是已经高呼出了假赛的声音。
　　裁判也同样是一头雾水，看着站在那里，负手而立的周维清，眼中也是有些茫然。下意识的将目光投向主席台方向，假赛的声音喊的很响，而天珠大赛一向是以公平示人的，他也不知道该如何处理。
　　“肃静。”苍劲浑厚的声音就在这个时候响起。
　　上官龙吟从主席台上一步跨出，身形虚浮在半空之中，只是他一个人的声音，竟然在刹那间盖过了民众们愤怒的呐喊声。整个中天广场快速的安静下来。
　　参赛各支战队中，尤其是有着四大圣地背景的各支战队，也包括台上的周维清，听了上官龙吟这一声大喝，都是暗暗吃惊。周维清心中暗想，这位上官前辈的修为又有所精进啊！看这样子，应该距离天帝级也不远了吧。
　　上官龙吟沉声道：“天珠大赛多年以来一直是由我们中天帝国所主持，秉承的就是公开、公平、公正的理念。任何一场比赛如果违背了规则，都将受到处罚。但是，刚才这一场，我以中天帝国拓印宫宫主的身份向大家保证，其中并没有任何违规。至于天弓帝国这位参赛者为什么能够获胜，其中奥秘只有修为足够的人才能明白。我可以坦白的告诉大家，他是我所见过的，历届天珠大赛最强者。格里菲诺帝国输的并不冤枉。所以，今天天弓战队对格里菲诺战队的比赛，天弓帝国获胜。”
　　毫无疑问，上官龙吟在中天帝国有着极高的威望，他这番话一说出来，谁还敢再质疑？尤其是他对周维清的那句评价，吸引了更多人的注意。
　　唯一感到郁闷的恐怕就是周维清本人了，心中暗想，上官前辈，你这不是把我架在火上烤么？不过也无所谓了，反正丹顿帝国对中天帝国这一场也已经认输，就算现在被他们认出来也没什么。
　　周维清回到休息室，马群、乌鸦和西西同时向他竖起大拇指。对于周维清的获胜，他们并没有感到任何意外。连九珠修为强者周维清都战胜过，对方虽然是土灵之体，但毕竟只有七珠修为而已。
　　云离虽然坐在角落里撇嘴，但他眼神中的那份震惊还是无法掩饰的。毕竟，他已经很久没有看到过周维清战斗的样子了，对方的强大他自然也看在眼中，但周维清却就是这么轻松的获胜了。
　　周维清走到天儿身边坐下，却是一把将她搂过来，吻住了她的芳唇。
　　正在向周维清表示赞美的几人顿时都有些尴尬起来，西西别过头，乌鸦脸有些红，马群却是不怀好意的将目光落在乌鸦身上。
　　只有天儿才知道周维清为什么这么做，从周维清口中，足足渡过来六滴纯净的圣力。圣力入体，与自身圣力漩涡相结合，那种充实的感觉仿佛令她的灵魂都为之升腾了似的。
　　周维清传递完圣力之后，呵呵一笑，道：“这土灵之体真是不错，恐怕八珠修为的天珠师都不能像他这样让我吞噬这么多纯净的能量。”
　　天儿在他胸口上轻捶一拳，“你就不能等回去再给我么？”
　　周维清呵呵笑道：“你是在说胡话吧。你又不是不知道，只有刚得到的才能传递，要是被我吸收了，那可就是我的了。走吧，我们回去了。其他比赛也没什么好看的。我还有些事情要做。”
　　众人站起身，各自带上他们的斗笠，在周维清的带领下信步而去。
　　如果这一幕是出现在前面两天的话，肯定不会有人注意到他们这偏僻的角落，可刚刚战胜格里菲诺战队的他们迅速离去，却带给很多人一种嚣张的感觉。
　　丹顿帝国休息室。
　　“老大，你看出刚才那家伙用的是什么能力么？”坐在为首青年下手位置，比沈小魔地位还要高上几分的青年问道。
　　“似乎是邪属性。灰色光芒是邪属性的专属。难道是天邪教的人？”
　　沈小魔眉头微皱，道：“不会是天邪教吧。要是他们的话，中天帝国方面怎么会任由他们在这里？除非……，不可能吧。”
　　为首那面容冷峻的青年眼神微微一动，道：“看来，我们的动作要快一点了。没有什么是不可能的。我们走，我要回去给老师传信。天邪教，哼，天邪教！”
　　周维清自然不知道他今日的出手却将某件事情提前了许多。带着众人返回酒店后，他让众人自行休息，自己却悄悄出了酒店。头上依旧带着斗笠。
　　中天城西门，两辆马车从容出城，上了官道，直奔西方而去。
　　这个时候才是中午，因为天珠大赛的缘故，中天城外城以及外面的官道倒是比平常冷清了许多，以至于能够让这两辆马车的速度充分提升，很快，两辆马车就行驶出了十余里。
　　坐在第一辆马车中有四人，其中一名脸色有些苍白，身材瘦长的男子略微松了口气，道：“总算是离开了。哎，这天珠大赛本就不是我们应该参加的。”
　　令一名男子眉头微皱道：“队长，我们这么走是不是太仓促了？难道我们还怕了那天弓帝国不成？”
　　脸色苍白的男子冷哼一声，“你知道什么？前方战事并不像你想象的那样。天弓帝国不知道从什么地方召来了几百死士，配合着新兵，竟然将我们五万大军击退，而且还是损失惨重。陛下都下令以天弓城为中心作出防御姿态，没有再去继续剿灭。可想而知这天弓帝国多么不好对付了。现在只能等百达帝国那边的强者到来，才有机会再次反攻了。据说，这次天弓帝国那边，是当年漏网的帝芙雅公主带领的。”


第217章 吞噬土灵（下）
　　“也是啊！天弓战队那几名队员的实力都很强，确实不是我们所能对抗的。只是我觉得咱们就这么走了，实在是有些屈辱，还要让百达帝国替咱们向中天帝国大赛组织方汇报。队长你也看见了，刚才百达帝国那些人是什么表情。哼，他们遇到天弓战队恐怕也好不到哪里去吧。”
　　队长叹息一声，道：“我总觉得，咱们克雷西的日子要不好过了。百达帝国只是将我们当成一条狗，而天弓帝国却又有了强势复苏的劲头。如果我没猜错，天弓帝国背后一定是有翡丽帝国支持的，不然，他们哪来的那么多人力、物力复国？他们也只是翡丽帝国的一条狗而已。”
　　“你猜的不对，天弓帝国就是天弓帝国，翡丽帝国只能是我们的盟友，你以为，谁都像你们克雷西帝国那么愿意做狗么？”
　　伴随着这声音的出现，只听轰隆隆一阵雷鸣声向，马车瞬间停滞。
　　一连串的破碎声中，马车内的克雷西战队队员纷纷冲出。他们看到的，是官道正中站立的灰衣人。
　　斗笠、面纱、灰衣。他就那么站在那里，但带给克雷西帝国众人的感觉却像是一座不可逾越的山岳。
　　缓缓摘下斗笠，周维清眼中只有森寒的光芒，在他脚下，六绝神芒阵光华闪耀，完全呈现为雷属性的蓝紫色。
　　“你、你是刚才比赛台上那个人？”克雷西战队队长脸色大变，连带着一群队员全都飞快的释放出了他们的本命珠。
　　不得不说，克雷西帝国的弱小，全部六名正选队员中，最强的队长也只是五珠修为而已，其他的还有两名四珠，剩余的都是三珠，两名替补队员也是三珠。以他们这样的组合，想要在天珠大赛上有所作为本就是不可能的。
　　周维清刚刚击溃了一名七珠修为的强者，怎能不带给他们巨大的压力呢？
　　周维清森冷的一笑，道：“自我介绍一下，我叫周维清。或许，对我这个名字还有些陌生吧。如果我没猜错，你们这些天珠师都是克雷西帝国在吞并了我们天弓帝国之后才招揽到的。不过，我再说一个身份或许你们会有所耳闻。我的父亲，就是天弓帝国元帅周水牛。”
　　克雷西战队的队长脸色苍白的看着周维清，道：“阁下说的对，我们都是被克雷西帝国招揽不久的天珠师，本身并不算是克雷西的嫡系，只要阁下肯放过我们，我们保证会立刻脱离克雷西帝国，再不为其出力。”
　　周维清抬起右手，伸出食指摇了摇，“未战先怯，你可不是一名合格的队长哦。你都这样了，还让你的队员怎么可能有战斗力呢？我只能说，你们在投入克雷西帝国的那一天就已经错了。我有什么理由相信你呢？消灭敌人的有生力量才是我所感兴趣的，不是么？”
　　他那抬起的右手，就在话音落下的那一瞬间，浓郁的蓝紫色光芒已然爆发而出。
　　八道刺目电光，几乎是同时落在八名克雷西战队队员身上。
　　以周维清的控制力和雷电的速度以及天力上的绝对压制，这些克雷西队员根本连释放技能的机会都没有。
　　雷电入体，他们全部在震惊之中麻痹，每个人身上都明显散发出了焦糊的味道。
　　下一刻，黑色的光芒悄然出现，八个人的身体顿时被席卷在一处，而浓烈的灰色光芒也就在这个时候在周维清手上亮起。
　　数分钟后，官道上剩余的只有破碎的马车和被雷珠炸碎的健马尸体。克雷西战队的八名队员却已经凭空消失了。
　　一抹淡淡的血色从周维清眼底闪过，遥望西方，他的目光充满了炽热，“克雷西帝国，这还只是刚刚开始而已。我会一点一点的收取你们必须要付出的代价。”
　　天珠大赛顺利进行，当第四天比赛来临的时候，原本期待着天弓战队再次有上佳表现的民众们却失望了，因为他们的对手克雷西战队自动退出，从而令他们不战而胜。以四战三胜一负的成绩，排名第一组第三位。
　　拍在一组第一的自然是中天战队，第二的则是丹顿战队，他们的战绩和天弓战队一样，也是三胜一负，只不过他们在上一届比赛中的排名靠前，所以才暂时拍在第二。
　　但是，第一组却在这第四天的比赛中，再次爆发出了一场大战。那就是来自于丹顿帝国和格里菲诺帝国之间的比赛。
　　比赛打满四场，丹顿战队竟然输掉了其中的一场。
　　这四场比赛只能用惨烈来形容。白秋和另一名格里菲诺战队队员战死，宇云和宇灵兄妹配合，获得了二对二那一场的胜利。可惜，在第四场，宇云还是败了，没有给妹妹在第五场出战的机会。而战胜宇云的，正是修为同样达到了七珠境界的沈小魔。
　　但是，宇云虽然输了，但他和沈小魔可以说是两败俱伤，沈小魔被他伤了一条手臂，而宇云则是重创昏迷。
　　这场比赛，虽然最终的胜利者是丹顿战队，但格里菲诺战队却赢得了所有人的尊敬，他们用自己的血性在告诉所有人，格里菲诺帝国永远都不会向任何人臣服。如果有人敢侵占他们的家园，必将血战到底。
　　第四天的比赛也就在这有些血腥味儿的过程中结束了。
　　周维清拉着天儿的手走在中天城内城的街道上，两人都换了衣服，只不过天儿头上还带着斗笠而已。之所以这样，实在是因为天儿太美了。周维清一向都很自私，自己的老婆可不愿意随便让别人看。
　　“小胖，你拉我出来干什么？后天就要对阵丹顿战队了，难道你真的就那么有把握么？今天你也看到了，他们最强的那两人还没出场。”
　　周维清呵呵一笑，道：“我们是去送人情的。天弓帝国需要盟友，哪怕这盟友距离很远。”


第218章 毁灭属性（上）
　　周维清带着天儿在内城中穿街绕巷，最后走进了一间还算相当豪华的酒店之中。从大堂一侧的楼梯走上三层。
　　站在三层的楼道中，周维清想了想后，向天儿嘿嘿一笑，然后从他身上就散发出一股浓郁的天力波动。
　　只有御珠师对天力波动才会有明显的感觉，而普通人除非是近在咫尺，否则是不会发现什么的。
　　几乎只是周维清这边天力波动出现的几秒之后，楼道尽头的一扇门就猛然打开，一道身影从里面闪了出来，正是格里菲诺战队那拥有土灵之体的宇灵。
　　原本气度沉稳的她，此时却是双眼通红，看到楼道中头戴斗笠的周维清和天儿，顿时怒吼一声，“你们是来赶尽杀绝的？我跟你们拼了。”
　　一边说着，浓郁的土属性天力就从她身上爆发出来。
　　“别误会，我们不是敌人。”周维清赶忙说道，一边说着，他也摘下了自己头上的斗笠。
　　宇灵气息一滞，一脸警惕的盯视着周维清。
　　周维清呵呵一笑，道：“在下天弓战队队长周维清，也就是那天击败你哥哥的周小胖。今天令兄被丹顿帝国的人伤了，我们特来看看能否帮得上忙。”
　　虽然宇灵并不认识周维清，但一看到他露出的本来面目也并不是她心中判断的敌人，脸色这才缓和了几分，冷冷的道：“还看什么，我哥、我哥他已经不行了……”此言一出，泪水顿时滂沱而下。
　　周维清心中一惊，赶忙拉着天儿快步走到宇灵面前，“快带我们去看看，说不定还有救。”
　　宇灵显然对周维清并不信任，丝毫没有让他们进门的意思，就在她要阻止的时候，天儿一抬手，一股灿金色的光晕从她掌心处冒出，淡淡的说道：“如果是我都无法治疗的伤势，恐怕你哥就真的要不行了。”
　　宇灵也算是见多识广，看到天儿手中的金光，眼中顿时流露出强烈的惊喜之色，“这、这是神圣属性？两位快请。”赶忙让开房门，将周维清和天儿请了进去。
　　房间内，格里菲诺战队还活着的几人都是一脸如丧考妣的神色，宇云静静的躺在床上，脸色苍白如纸，气息十分微弱。一名拥有水属性的队员正在不断施展着治疗术在他身上，试图挽回他的生命。
　　“周队长……”宇灵刚要说什么，周维清却赶忙抬手阻止了她，“什么都别说了，救人要紧。天儿。”
　　天儿点了点头，走到床边，宇灵赶忙将那名正在给宇云治疗的队员拉到一旁，低声在他耳边说了几句什么。
　　天儿在床边坐下，抬手按在宇云胸膛之上，淡淡的金色光芒扩散开来，在使用神圣属性天力的时候，她的本命珠自然也要释放出来。
　　宇灵等人清楚的看到，天儿手腕上露出的七颗本命珠，脸上顿时一片震惊。
　　那天他们输给天弓战队，坦白说是很有些不服气的，宇云直到输给周维清，都没太明白自己是怎么输掉的比赛，只是隐约感觉到周维清拥有一个十分克制自己的技能而已。
　　但是，现在他们才明白，天弓战队竟然还有一位如此强大的队员没有出场。七珠、神圣属性。这意味着什么？在他们的印象中，也只是听说过神圣属性是雪神山所独有的。哪怕是万兽帝国战队那些队员，都没有一个拥有神圣属性的存在，毕竟他们不是雪神山直系。拥有圣属性的下位天宗，绝对是不能用简单的等级来衡量的。
　　淡淡的金色光芒弥漫在宇云身上，令他那苍白的脸色变得宛如金纸一般。
　　天儿眉头微皱，半晌后，沉声道：“他的伤势很重，五脏六腑有破碎的迹象。而且，在他体内有一股十分诡异的天力波动。并不属于我们已知的任何属性。”
　　宇灵赶忙道：“正是因为如此，哥哥才要支撑不下去了。当时我们以为哥哥只是重伤。可回来之后才发现并不是那么简单。我们请了中天帝国的治疗师来为哥哥治疗，也是因为哥哥体内那股充满毁灭性的特殊能量存在，他们也是束手无策。生命属性、光明属性、水属性的治疗师都尝试过了，却都是束手无策。上官龙吟前辈亲自出面去找过丹顿战队那群混蛋，他们却是根本不肯出面。我们两国已经是死仇了。”
　　周维清眼中冷光闪烁，向天儿道：“能治好么？”
　　天儿向周维清点了点头，传音道：“必须要动用圣力才行，咱们的圣力是凌驾于一切属性之上的。只要有圣力辅助，应该没有太大问题。”
　　周维清道：“那就出手吧，我帮你。”
　　天儿抬起另一只手，让周维清握住，就在格里菲诺战队众人不太明白他们要干什么时，两人双手相握的地方已经传出一股奇异的能量波动。
　　周维清和天儿共同催动大圣力漩涡的情况下，他们使用圣力的时候，圣力就不会出现实质性的损耗，都能够恢复过来。如果是单独使用圣力，一旦使用过多，很有可能被使用的那部分就一去不复返了。
　　现在他们各自的圣力还不到五十滴，自然不能轻易浪费，这东西凝聚起来可并不容易。
　　大圣力漩涡在周维清体内悄然出现，再反哺天儿，浓烈的金光骤然升腾，只是一刹那的工夫，整个房间内，就充满了神圣的气息。虽然天儿依旧带着斗笠，只是简单的坐在那里，可是，格里菲诺战队众人却有一种要顶礼膜拜的感觉。那份神圣的气息带着一股柔和的威压，仿佛双方根本就不属于一个层次似的。
　　在注入圣力的神圣治疗术下，宇云整个人都变成了金色，破碎的内脏以惊人的速度修复着，而他体内那一只肆虐，不停破坏的诡异能量，也在天儿这强大的神圣能量作用下缓缓被逼迫在一处，最终凝聚在他的左臂之上。
　　噗的一声，宇云左臂衣袖爆裂，能够清楚的看到，在他手臂上有着一圈圈亮紫色的光纹不断波动着。
　　“维清。”天儿低喝一声。
　　周维清心领神会，用另一只手握住宇云这只闪耀着亮紫色光芒的手掌，吞噬技能释放，那股充满毁灭性的能量顿时被周维清吸入了自己体内。
　　这股能量一入体，周维清也是全身轻微的震颤了一下，他能够清楚的感受到，这种不知名属性的能量充满了毁灭的气息。没错，就是毁灭。如果让周维清给它起个名字，那一定会是叫毁灭属性。
　　这种毁灭属性充斥着强横的爆炸力和破坏力，似乎一切属性遇到他都会为之破碎似的。哪怕是周维清那号称邪属性最强技能的邪魔吞噬在吸收它的时候，邪魔吞噬能量也被震荡的不断出现细微的裂痕。要知道，这股毁灭能量可并不是攻击中释放，而是周维清主动进行吞噬的，竟然还能产生这样的效果，可见其威力有多么强大了。
　　不过，当这股毁灭能量进入周维清体内后，就再也无法嚣张，在大圣力漩涡面前，它似乎无比的惊恐，想要逃窜，可是，大圣力漩涡又怎么会给它机会呢？
　　很快，它就变成了大胜利漩涡的一部份，而周维清也惊讶的发现，这股并不算太多的毁灭能量，竟然足足转化出了五滴圣力。要知道，那几乎只是一小股能量而已，居然能产生如此之多的转化，这让周维清立刻判断出，这毁灭属性能量的层次绝不低于四大圣属性的任何一种，甚至还要犹有过之。
　　周维清沉浸在自己的感知之中，天儿的神圣属性却在圣力的注入下滋润着宇云的身体。
　　当那金光最终褪去的时候，宇云的呼吸已经变得均匀起来，脸色也多了几分红润，沉沉睡去。
　　不用周维清和天儿说，宇灵等人也看得出宇云应该是没事了。宇灵在激动之中，上前一步就要给他们跪下，却被天儿拦住了。周维清也从沉思中回过神来。
　　“宇灵姑娘不必如此，坦白说，我们虽然并不熟悉，但是，丹顿帝国、百达帝国都是我们共同的敌人。正所谓敌人的敌人就是朋友。希望我们今后能够有守望相助的机会。今天算是一个好的开端吧。令兄已经无大碍了。等他醒过来时请你转告他，我向他的保证一定会实现，我不会让丹顿战队进入前八名的。以后如果你们遇到什么困难也可以来找我们。我们天弓帝国目前在弦月城。”
　　宇灵感激的道：“真不知道该说什么好。你们救了我哥哥一名，这份大恩，我们永不敢忘，必定会铭记于心。”


第218章 毁灭属性（中）
　　周维清微微一笑，没有再继续留下来，说了一声告辞后，就带着天儿离开了酒店。他们虽然是来示好的，但如果过了，那就要引人怀疑了。周维清今天来只是为了种下一份善因而已。至于能否用得上，他到不是太在意，至少有了今天的铺垫，未来天弓帝国跟格里菲诺帝国不会是敌人。
　　“小胖，你感觉到了么？”出了酒店，天儿就向周维清问道。
　　周维清点了点头，道：“很强大的毁灭能量。难怪治疗师们束手无策，如果不是有圣力的存在，恐怕你都很难根治宇云的伤势吧。”
　　天儿点了点头，道：“那股能量十分怪异，有圣属性的威力，但却并无圣属性的气息，像是一种融合属性，但能够融合成如此强大的程度我却是闻所未闻。以这种属性催动的技能，威力可想而知。看来，丹顿帝国比我们想象中还要难以对付的多。”
　　周维清道：“就是这一股毁灭能量，竟然转化成了五滴圣力之多，看来，对阵丹顿战队一战，我们必须要小心应付才行。这股能量很奇特，等回去之后我再好好琢磨琢磨。幸好今天来了，否则的话，在没准备情况下面对这种能量很可能会吃个大亏。后天对阵丹顿战队，不能让大家冒险，恐怕真的要我们两个都出手才行了。”
　　对阵丹顿战队是第六轮的事情，而天弓战队在第五天的比赛中，同样迎来了他们的老对手，甚至可以说是死敌，百达帝国战队。
　　预赛到了这个几段，各组的情况也基本已经明朗了，第一组的比拼一直都是最激烈的，中天战队、丹顿战队、格里菲诺战队，这都是传统强队，再加上天弓战队这匹黑马，导致第一组竞争极为激烈，中天帝国无疑是必将出线的，而另一个出线名额，就要在丹顿战队和天弓战队之间决出了。百达战队因为输给了格里菲诺战队，因此，他们已经提前退出了竞争出线名额的机会。
　　但比赛还是要进行下去，克雷西战队那些人能不战而逃，但百达战队却不行。要是他们胆敢不战而退，回到百达帝国后，等待他们的将是无比凄惨的惩罚。
　　天弓战队众人早早就来到了休息室之中。周维清端坐在中央，淡淡的道：“对于今天这一战，我的指示就只有一个，那就是，不留活口。”
　　马群狞笑道：“老大，你放心，我们都明白。”
　　周维清瞥了他一眼，道：“要是再犯上次对阵格里菲诺战队时的错误，后面的比赛你就用不着再出场了。”
　　“呃……”马群一脸尴尬的道：“不会的，老大，再给我个机会。”
　　周维清道：“今天你第一个出场，西西，你第二个。第三场还是西西和乌鸦一起上。”
　　云离有些不满的道：“为什么不让我上？”
　　周维清微微一笑，道：“你杀人肯定没有他们杀人看着爽。”
　　在他说这句话的时候，云离机灵灵打了个寒颤，从周维清身上，他第一次感受到如此浓郁的杀机。
　　是的，对百达帝国，周维清的恨意甚至还要在克雷西帝国之上，如果没有百达帝国，克雷西帝国怎么可能在那么短的时间内攻破天弓帝国防线，从而侵略了整个天弓帝国？
　　百达帝国可以说是这一切的始作俑者，周维清是个很记仇的男人，他的目标，绝不只是灭掉克雷西那么简单。
　　正在这时，外面突然传来一个清朗的声音，“周队长在么？格里菲诺宇云、宇灵求见。”
　　周维清呵呵一笑，站起身迎了出去，果然，宇云、宇灵兄妹二人就站在门口。
　　看到周维清走出来，宇云赶忙躬身行礼，“多谢周队长和天弓战队救命之恩。大恩不言谢，今后有用得着我格里菲诺帝国的事，周队长尽管开口，只要我们能做到，决不推辞。”
　　周维清心中一惊，他立刻就想到，这宇云决不可能只是格里菲诺战队队长这么简单，他分明是代表了格里菲诺帝国啊！
　　宇云自然是看出了周维清心中的疑惑，传音向他说了一句什么，周维清这才流露出恍然之色。赶忙将宇云兄妹请入休息室之中。
　　丹顿战队休息室。
　　为首的青年脸色沉凝的看向沈小魔，“小魔，你昨天用了毁灭？”
　　沈小魔此时也是一脸的疑惑，“用了啊！那宇云乃是格里菲诺皇子之一，而且是最有希望继承大统的，所以我们决定要将其斩杀。在比赛中我用了毁灭，务求将其击杀。他怎么可能还活着？”
　　为首青年冷冷的道：“这个问题你不应该问我。他现在还活的好好的，你也看到了，他们兄妹二人刚才走进了天弓战队休息室。”
　　沈小魔也是一脸的疑惑，“难道说，是天弓战队的人救了他们？不可能啊！哪怕是神圣属性，不是修为超过我三珠以上境界，也不可能祛除的了我的毁灭。”
　　为首青年双眼微眯，他的眼神宛如锋利的刀子一般在空气中掠过，“看来，我们真的要认真对待这个天弓战队才行了。”
　　……
　　“天弓战队对阵百达战队，双方第一名队员出场。”
　　马群几乎是迫不及待的从休息室中冲了出去，身穿重铠，轰然落在了比赛台上。
　　而当百达战队第一场的队员出现在比赛台上的时候，天弓战队这边却全都皱起了眉头。
　　百达战队前面的比赛，周维清他们也基本上都看过了。但是，这次他们第一个出场的，竟然就是百达战队队长，诺里斯。
　　第一场比赛就由队长出阵，这在天珠大赛上是极少出现的。众人吃惊之下，目光都看向周维清。
　　周维清摇了摇头，道：“没关系。越是艰难的比赛，对天珠师来说越有意义。”
　　乌鸦眼中明显流露出了几分担忧之色，要知道，这名百达战队队长赫然是一名六珠修为强者，而且他的意珠属性乃是黑暗。体珠属性是力量。相比于四珠修为的马群，有着绝对的优势。
　　周维清坐在那里，心中却是在暗暗冷笑，他一点都没有改变自己布阵的打算。对方这是要以最强对最弱，尽可能争取胜利场次。这就有用了么？
　　马群表面粗豪，可实际上，他内心的阴险程度比之周维清也是相差无几的，一看对方上的是队长，他也留心起来，同时心中也在短时间内立刻就作出了打算。
　　“天弓战队，马群。”
　　“百达战队，诺里斯。”
　　“比赛开始。”
　　诺里斯是一名看上去二十七、八岁的青年，相貌普通，但却有一双格外引人注意的眼睛。他的眼神阴冷，被他注视，就像是被毒蛇盯上了一般。
　　浓郁的黑暗气息在裁判宣布比赛开始的一瞬间就从诺里斯体内奔涌而出，凝形装备瞬间上身。
　　诺里斯的凝形装备很有意思，是从右手上开始出现的，右手掌握中，是一柄漆黑的细剑，然后是连着小臂铠甲的手套，护臂，肩铠，胸铠，护腰。正好六件。
　　从品质上来看，他这六件凝形装备并没有太出色的地方，周维清和云离在凝形卷轴制作上都有着相当的经验，一眼就能看出，这些不过是大师级的凝形装备而已。但是，这六件却是一个套装，很明显，也已经到了套装的极限。全部六件装备中，只有他掌中的细剑是宗师级凝形装备。全部是以增幅黑暗属性为主。从武器上就能看得出，这诺里斯是擅长近战的天珠师。
　　凝形装备释放而出，诺里斯眼底闪过一丝森寒的毒芒，脚下用力，一个箭步，就朝着马群冲了过来。
　　马群的攻击方式和之前参加的比赛并没有什么不同，丝毫不理会对手的攻击，手中狼牙棒高举，直奔诺里斯的身体横扫而去。看上去更给人几分莽撞的感觉。
　　诺里斯眼底流露出一丝浓浓的不屑，一层浓郁的黑芒从他身上奔涌而出，就像是瘟疫一般，瞬间就感染到了马群的身体。
　　马群挥舞的狼牙棒明显慢了几分，头顶上方也多了一个黑色的符号。
　　诅咒，黑暗属性最擅长的诅咒技能。诺里斯施展的乃是迟缓诅咒。面对修为不如他的马群，这个并不算太强大的诅咒封印技能立刻就起到了立竿见影的效果。
　　诺里斯的体珠虽然不是敏捷属性，但他的速度还是相当快的，身形一侧，几乎是从狼牙棒的缝隙中钻过，手中细剑直指马群咽喉要害。
　　而在这个时候，马群明显已经是躲不开了，修为上的差距彰显无疑。
　　关键时刻，马群身体勉强一侧，手中狼牙棒试图去追逐诺里斯的身体。
　　只听噗的一声轻响，一道黑影已经从狼牙棒的笼罩中脱身而出，接着就是咣当一声巨响，原本在马群左手中的狼牙棒已经砸在比赛台的花岗岩地面上。
　　马群左肩的位置，多了一个血洞，整个人的身体也因为那一剑而踉跄着后退。


第218章 毁灭属性（下）
　　刚才虽然他闪开了要害，可是，诺里斯的攻击却还是落在了他肩膀上，厚重的寒铁铠甲在六珠修为强者天力全力关注之下，终究没能完全抵御的住，马群左边的肩胛骨竟是被这充满穿透性的一剑刺透了。而且还有烟雾从伤口处冒出，可见这一剑还附带着强烈的腐蚀力。
　　马群痛吼一声，就像是受到了重创的野兽一般，只凭右手挥舞着狼牙棒再次朝着诺里斯冲了过去。
　　只是一次交锋，就已经受到重创，在所有人眼中，马群都已经没有任何机会了。现在的他，只不过是强弩之末而已。四珠和六珠之间的差距巨大，哪怕是那些种子战队的强者们，现在也只是感觉到马群那厚重的铠甲不足以防御之后，显然不可能是诺里斯的对手。
　　百达帝国第一战就上了诺里斯本身就是有其深意的，原因很简单，诺里斯的细剑最擅长破开这种坚实的防御。无论第一场天弓帝国这边上那三位拥有重装铠甲的任何一名战士，都会被诺里斯所克制，而获得这第一场胜利对于百达帝国来说，无疑是提升士气最好的方式。
　　就目前来看，百达帝国的计划显然是成功的。可惜，他们却看不到天弓帝国休息室内众人的样子。
　　云离倒是一脸的焦急，西西也是眉头紧皱，但是，本应该最为担心的乌鸦，此时却是一脸的笑意，先前的担忧也已经完全消失了。
　　作为马群的老婆，还有谁比她更了解马群所拥有的那些能力呢？从根本实力来看，马群确实不是那诺里斯的对手，修为差距摆在那里，可要说连抵挡一下都做不到，那也是绝对不可能的。如果真是那样的话，周维清怎么可能带着马群来参加这次的天珠大赛呢？
　　诺里斯可不知道乌鸦这边是怎么想的，一剑得手，他眼中已经充斥着嗜血的光芒。
　　几天以来，天弓战队的强势表现，一直都给他十分压抑的感觉，他也知道，论整体实力，百达战队肯定不是天弓战队的对手。但这却并不表明他们就一点机会都没有了。在天珠大赛的历史上，以弱胜强并不是没出现过，上一届比赛中的翡丽战队不就是最好的例子么？因此，他对今天这场比赛进行了周密的安排，就算是最终输了，也一定不会让天弓战队好受。
　　眼看马群在痛吼中毫无章法的朝自己冲过来，诺里斯冷笑一声，身形一闪，一步跨出就来到了马群已经失去了狼牙棒的左侧，手中细剑就像是毒蛇的利齿一般，直奔马群脖子处的大动脉刺去。
　　他的速度虽然不算快，但凭借六珠的修为，看上去怎么也要比马群快上不少。而且受了重创的马群，左侧防御本就是最为薄弱的。诺里斯已经不打算再纠缠下去了，根本不想给马群任何认输的机会，务求将其击杀。他甚至都已经想到了自己刺死马群之后，连他的尸体都不放过，近一步的毁坏。
　　马群有些踉跄的身形勉强一侧身，闪开了诺里斯这一剑，右手中剩余的这柄狼牙棒狠命的横扫而出。直奔诺里斯的头部而去。
　　诺里斯眼中流露出一抹浓浓的不屑，眼中寒光一闪，迟缓诅咒再次出现，令马群的动作慢了下来，与此同时，他手中的细剑已经紧追马群，直奔马群心脏位置而去。
　　由于之前马群的勉强闪避，已经令他的身体大部分都失去了平衡，这一剑，他是无论如何也躲不开了。在诺里斯看来，等到自己贯穿了对方的心脏之后，还有大把的时间能够闪开马群横扫的狼牙棒，根本就不会被对方碰到分毫。
　　任何人在自问必胜的时候，精神上都会出现些许松懈。这句话在很久以前是周维清告诉马群的。
　　马群原本充满嗜血和混乱的双眼骤然间亮了起来，“去死吧。”他这一声怒吼并不疯狂，但却充满了凌厉的霸气。
　　也就在这一刹那，马群身上所爆发出的气势已经是截然不同，空中原本因为迟缓诅咒而减慢速度的狼牙棒骤然加速，而且速度比他正常时候还要快了许多。浓烈的黄光骤然从他体内爆发而出，与此同时，他那之前软软的垂在一旁的左臂竟然抬了起来，一面无比厚重的盾牌就出现在他胸前。
　　马群几乎是在那黑色细剑距离自己只有一尺左右的时候才做出这些的。因为在这个时候，诺里斯已经没有任何变招的可能了。
　　恐怖的能量波动也就在这一瞬间彻底爆发出来，此时的马群，给人的感觉就像是一座爆发开来的火山一般。
　　噗的一声轻响，哪怕是马群骤然加速并且破开了迟缓诅咒，可却依旧是诺里斯的攻击先到了。他那锋锐的细剑狠狠的刺在马群手中的盾牌上。
　　但是，也就在那细剑与盾牌接触的同时，诺里斯眼中已经满是不可思议之色。
　　没有穿透，完全没有穿透，而且，他的细剑之上，还出现了一股强烈的吸扯之力，竟然硬生生的夹住了他的细剑，令他连抽回都无法做到。
　　紧接着，又是噗的一声，粗壮的狼牙棒，带着浓烈的土黄色光芒，狠狠的砸在了诺里斯的头上。
　　诺里斯头上是没有头盔的，所有的一切又都是在一瞬间出现，等他发现不对的时候，细剑已经刺中了盾牌，在他震惊的同时，狼牙棒也已然与他的头进行了亲密接触。
　　血光，宛如炫丽的烟花一般在擂台上出现。
　　见过西瓜被一柄巨锤轰开的样子么？还是凌空轰开。
　　此时诺里斯的头，就是那被巨锤轰开的西瓜，白的、红的，还有不知道什么颜色的，在空中四散飞溅，甚至连带着他整个人都飚射而出，狠狠的被砸出了擂台。
　　马群在擂台上接连后退几步，才勉强站稳身形，诺里斯那一剑虽然没能刺穿他的防御，但巨大的惯性，六珠级别的全力一击，还是令他不得不退后几步化解冲力。
　　手中的盾牌消失了，一声充满发泄式的怒吼从马群口中爆发而出。右手举起他那还沾染着脑浆的巨大狼牙棒，宛如战神一般。
　　比赛台下的观众们都看傻了，这一战结束的速度实在是太快了。在普通人眼中，根本就是几次眨眼的工夫就已经结束。
　　谁也没想到，结果竟然会是这样的，马群竟然赢了，而且将诺里斯的头直接轰碎。
　　“好样的。”周维清激动的从休息室中跳了出来，猛的一挥自己的拳头。
　　也因为过于激动，连他头上的斗笠都被掀飞了。
　　周维清很清楚马群是怎么赢的，这一战，可以说完全是赢在了算计中。
　　从一开始，马群就有了完整的计划，一上来他就挨了对方一剑，就是要误导诺里斯，让诺里斯以为他凭借的只有蛮力。更何况他两柄狼牙棒掉了一柄，战斗力肯定有所削弱。
　　而接下来，正是在马群的一步步诱导之中，诺里斯陷入了他的圈套。直到最后时刻，诺里斯已经没有变招机会的时候，马群才将自己的能力全面爆发而出。
　　普通四珠修为天珠师的一面凝形盾牌自然是挡不住六珠天珠师穿戴全套凝形装备全力刺出那一剑的。可是，马群的盾却是四珠组合凝形盾啊！哪怕是六珠天珠师，又怎么可能刺穿他的盾牌呢？
　　当初，林天熬凭借六珠组合凝形盾甚至挡住了天王级强者的一击而不死。可见这组合盾牌的防御有多么强力了。
　　而也就在那一刻，马群将本族血脉能力使用了出来，在狂化的一瞬间，能够破除任何诅咒和封印技能。当然，这技能的差距不能太大。迟缓诅咒本就不是太强大的技能，自然是轻而易举的被破开了。
　　在这种情况下，马群那灌注了土属性天力的狼牙棒又怎么是肉体能够抵挡住的？同时，也在狂化的情况下，他那受了重创的左臂勉强能够使用一下。
　　诺里斯可以说是死的极其冤枉，他还有很多技能没用出来呢。可却就这么死了，死在了马群的狼牙棒之下。
　　百达帝国那边，队员们一个个眼睛都红了，就要冲上来拼命，却被中天帝国的执法者强行阻挡。这一战开始之前，中天帝国组织方就做好了准备，天弓帝国遇到百达帝国，显然不会平静，事实也证明了这一点。
　　“是他，竟然是他？”与此同时，丹顿战队休息室中，沈小魔失声惊呼，脸色变得无比难看。当她看到斗笠掉落的周维清时，终于明白为什么自己一直觉得天弓战队有些熟悉的原因了。
　　“是周维清，上一届天珠大赛中，带领翡丽战队获得最终冠军的那个周维清。”沈小魔的呼吸明显变得急促起来。
　　可以说，她对周维清有着滔天恨意，还有着一丝莫名的复杂感觉。上一届大赛，她正是因为输在了周维清手中，才没能最终带领丹顿战队闯入最后的决赛。也正是这周维清，用三种属性能量剧毒险些要了她的命，最终在中天帝国的调停下才为她解毒。


第219章 沈小魔的毁灭火凤（上）
　　后来，在北疆再次遇到周维清的时候，这家伙竟然忽悠了血红狱那位天王级强者，并且将其重创。
　　原本沈小魔在翡丽战队中没有看到周维清的时候，她是大大松了口气的，却玩玩没有想到，周维清依旧出现在了这天珠大赛上，只不过并不属于翡丽帝国，也不是中天帝国，而是代表的天弓帝国而来。难怪，难怪他会一直带着斗笠掩盖自己的样貌，他这分明就是在防备自己国家的战队啊！
　　听到周维清这个名字，丹顿帝国为首的两名青年眼神都变得阴冷起来，对于这个名字他们并不陌生，在上一届大赛失败之后，他们听到沈小魔无数次提起过这个名字，也正是这个人，令血红狱蒙受了前所未有的耻辱。听到周维清出现，并且又一次成为了丹顿帝国前进的拦路虎，这两名青年却没有半分的震惊，而是充满了无尽的战意。两人的目光同时投向擂台下正激动的迎接马群下台的周维清。森寒的杀机毫不掩饰的散发而出。
　　周维清却是看都没看他们这边，只是在扶着马群回转休息室的时候，他的左手朝着丹顿战队这边伸出，然后竖起一根长长的中指。然后还做出了几个抽动的动作。
　　“混蛋。”丹顿战队有几名队员忍不住跳了起来，就要冲出去。
　　“站住。”为首的青年冷冷的说道，他似乎根本就没有看到周维清那充满侮辱的手势似的。
　　“明天就是我们对上天弓战队，你们急什么。他所作的一切，无非是自掘坟墓而已。”
　　听了这青年的声音，包括情绪十分激动的沈小魔在内，全都信服的点了点头。
　　此时，天弓战队和百达战队的第二场比赛也已经正式开始了。
　　如果说第一场比赛，给人更多的感觉是意外，那么，这第二场比赛，就完全是虐杀了。
　　西西的实力，比马群更强，而她的对手，却要比诺里斯弱的多了。而且，她这个对手很不幸的擅长的也是力量。属性和马群一样，土属性意珠加上冰种翡翠体珠。
　　这是一场硬碰硬的较量，而西西只用了一轮狂斩，就破掉了对方的防御。当她那恐怖的战斧带着森冷的冰寒气流席卷对方身体之时，白光闪过之后，留在擂台上的敌人已经被大卸八块，而且没有留下一地血迹，破碎的身体被冰冷的寒气冻成了冰块儿。
　　第一场比赛结束的时候，百达战队队员还充满了愤怒。可是，当这第二场再结束之后，百达战队这些人却已经是噤若寒蝉。没有了队长，他们失去了主心骨，而西西的虐杀，也彻底令他们失去了信心。
　　第三场比赛根本没有进行，百达帝国选择了认输。没有人是想死的。直到这个时候，他们回想起克雷西帝国当初不战而逃时他们对克雷西人的轻蔑，心中才充满了惭愧。只是他们并不知道，那些克雷西人也早已不在人世了。
　　天珠大赛第五天的比试顺利结束，这一次，周维清却并没有带着自己的伙伴早退。直到下午所有比赛全部进行完毕，这才和伙伴们一起走出休息室。站在休息室门口，他的目光直指丹顿帝国那边。
　　丹顿战队的众人此时也已经走出了休息室，目光正好也看向天弓战队这边。
　　周维清脸上流露出浓郁的轻蔑笑容，然后做出了一个极其猥琐的手势，双手朝着丹顿帝国那边抬起，双手握拳，拇指都夹在食指和中指的指缝之中，露出一个头，然后再朝着丹顿战队的方向动啊动的。
　　云离站在周维清身后，直接捂住了自己的眼睛，“我不认识这家伙。”
　　丹顿战队为首的青年冷冷的看着周维清所作的这一切，却什么都没说，淡淡的道：“我们走。”
　　看着丹顿战队众人离去的身影，周维清放下双手，眼神却变得沉凝起来。他知道，明日一战，恐怕将比上一届天珠大赛对阵丹顿帝国时候更加艰难。
　　这时，中天战队的众人朝着他们这边走过来，上官雪儿和上官菲儿走在最前面。
　　她们来到周维清面前才停下脚步，上官雪儿冷冷的道：“为了见到冰儿，明日一战，加油。”
　　上官菲儿嘻嘻一笑，瞥了周维清身边的天儿一眼，道：“明天要是你们赢了，我就让你亲一下哦。我们走啦。”
　　她这话一出口，背后中天战队的队员们全都被雷得瞪大了眼睛。看着周维清的目光都变得怪异起来。
　　周维清的脸色可不怎么好看，因为他在强忍着疼，天儿正在后面捏着他腰上的一点软肉，做着三百六十度旋转这样的高难度动作。当然，这高难度是指的周维清的皮。
　　天弓战队回到酒店之后，周维清叮嘱众人在酒店休息，不要随意外出，并且和云离单独说了一会儿话，然后带着天儿悄然离开。
　　“今天我们又要去什么地方？”天儿和周维清走出酒店之后好奇的问道。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“既然那丹顿战队不好对付，我们就要提前多准备一下才行。我们上天珠岛。”
　　天儿讶异的道：“可是，我并没有登上天珠岛的令牌。”
　　周维清道：“这不是问题，我想，浩渺宫应该对毁灭属性的消息也很感兴趣而已，只是换取一个临时登岛的名额，我想，他们应该不会拒绝才对。”
　　当太阳从东方升起，给大陆第一大城市中天城带来温暖和光辉的时候，天珠大赛预赛阶段的第六日终于到了。这也是预赛阶段的最后一天。
　　预赛四组中，唯有第一组的比赛还没有结束，因为他们相比于其他组多了一支战队，这预赛自然也多了一轮。
　　但是，没有人任何民众会因为今天的比赛少而选择放弃观看，正相反的是，今天民众们的热情格外高涨。因为，在今天的比赛中，有一场重头戏的较量，那就是天弓战队迎战丹顿战队。
　　这一届天珠大赛，这两支战队都不是种子，但是，却绝没有人敢小看他们。
　　他们在之前的比赛中，都是对中天战队的比赛放弃，其他比赛保持全胜。今日一战，将决定八强中的最后一个出线席位。这就预示着今天的比赛必将格外激烈。
　　不只是民众们兴趣高涨，就连已经结束比赛的其他几组各支战队也都是毫无例外的出现在了比赛场地各个休息室之中。能够目睹一场精彩的大战，对他们来说也只有好处。
　　四大种子战队中，宝珀帝国战队休息室内。
　　众所周知，宝珀帝国背后，拥有着五大圣地之中的有情谷，而这一届天珠大赛，有情谷更是派出了绝对的精锐前来参赛。最终以二组小组第一名的身份出线。这就预示着，他们的对手，将是一组的第二名。也就是说，他们将要面对的就是今天丹顿战队和天弓战队之间的胜者。
　　宝珀战队一共八人前来参赛，六名正选，两名替补。此时，坐在首位的是一对青年男女，状极亲密。
　　“惜花哥哥，你说那天弓战队能够有撼动丹顿战队的机会么？”
　　首位上的那名女子轻声问道，这女子相貌极美，看上去不过双十年华的样子，但真正认识她的人都知道，她马上就要度过三十岁生日了。她有个动人的名字，叫兰蝴蝶，但有情谷中人都愿意称她为蝴蝶兰，一种极美的花。
　　坐在她身边的男子也是剑眉星目，相貌英俊，隐约中，有种出尘的气质。
　　轻轻的摇了摇头，被称为惜花的他犹豫道：“不好说。”
　　“不好说？”蝴蝶兰惊讶的看着自己的丈夫，“为什么会不好说？丹顿战队领头那两个，都是七珠修为，沈小魔虽然也是七珠，都要落在第三位，可见他们的整体实力有多么强大了。难道你认为天弓帝国竟然能够威胁到丹顿帝国不成？”
　　惜花轻叹一声，道：“原本我也认为丹顿战队是必胜的。可是，昨天看到了他们那队长的样貌后，这胜负就很难说了。虽然我们都没参加过上一届比赛，但你应该听说过，最终获胜的翡丽帝国凭借的是什么。那时候，他们有一名三珠修为的天珠师，却是力挽狂澜，在与丹顿战队的比赛中击败了沈小魔。那个人的名字叫周维清。昨天回去后，我向中天战队的人打听了一下。证实了那敢用下流手势向丹顿战队挑衅的，正是周维清。三年时间，能够改变很多事情，尤其是对于天才来说，三年时间，往往是质的飞跃。三年前他就能够击败沈小魔，三年后，谁又敢说他不能再创造奇迹呢？那天，他和宇云一战，我看不透。”
　　蝴蝶兰吐了吐舌头，巧笑嫣然，妩媚的道：“我也看不懂。你去拜访宇云他们的时候，他们怎么说？那天你自己悄悄去了一趟，回来我都忘了问你了。”


第219章 沈小魔的毁灭火凤（中）
　　惜花轻叹一声，道：“宇云就跟我说了一句，周维清是他的救命恩人。”
　　蝴蝶兰嘻嘻一笑，道：“那今天这场比赛可有意思了。”
　　惜花苦笑道：“我可一点都不觉得有意思，无论八强战我们面对的是哪一方，都不好对付。”
　　天弓战队休息室。
　　周维清等人也是一早就来了，前两天的比赛他都没进行投注，在中天帝国官方的影响下，赔率太低，根本就没什么赚头。但今天却不一样，今天他们与丹顿战队这一战，可以说是全天比赛的焦点之战。所以，几乎是所有民间的钱都投注在了这场比赛中。而丹顿战队明显占据着绝对优势。因此，就算是中天帝国的投注大单也不能完全影响到这一战的赔率。
　　最终，周维清将全部七千万金币全部压在了天弓战队自己身上，赔率是一赔三。而令中天帝国皇帝上官天星有些好笑的是，这场赌注看上去到成了皇室和天弓战队联手在圈钱了，毕竟，他们的钱也都是压在天弓战队身上的。
　　当然，这并不足以影响到中天城的民生，能够在丹顿战队身上下重注的都是那些官员、商家等有钱人。普通民众就算是下注，也是十分有限的。上官天星一点也不介意从这些人身上圈一笔钱。只是让他有些心疼的是，一旦天弓战队获得了最终胜利，这次又要圈走两亿金币了。有了这笔钱，恐怕未来十年内天弓帝国都能舒舒服服的度过了。
　　不过上官天星也只能认了，几天前他刚上了一趟天珠岛，跟自己两位兄长密探过一次。所以，对于这场比赛的赌约，上官天星就当是舍不得孩子套不找狼，舍不得女儿套不着流氓……，没错，那家伙就是个流氓，要不，怎么能一下夺走自己三个侄女的芳心呢？每当想到这一点的时候，他这个做叔叔的就十分郁闷。
　　“今天第一场总该让我上了吧？”云离跃跃欲试的道。马上要对阵丹顿战队了，天弓战队众人都是充满了斗志。
　　但是，令云离意外的是，周维清却摇了摇头，“不，第一场不能让你上。今天的比赛，我们目标不只是要获胜，而且不能有人员上的折损，否则就得不偿失了。万一你有个好歹，我怎么向小迷糊交代？”
　　云离没好气的道：“那你准备让谁上场？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“我自己上。”
　　听他这么一说，众人不禁都惊讶起来，毫无疑问，周维清乃是中天战队最强的一个，当然，这也是在他们并不清楚天儿实际战斗力能到什么程度的前提下所作出的判断。
　　身为队长，竟然第一阵就出场，足以令任何人感到意外了。
　　云离皱眉道：“你要学那百达帝国么？”
　　周维清呵呵一笑，道：“你们等着看就是了。如果运气好的话，我们今天的比赛只需要打一场硬仗就足够了。运气不好的话，在我的排阵下，也不过就是两场硬仗而已。天儿，你确定你的身体没问题么？”
　　天儿对他的关心还是很满意的，微笑道：“放心吧。我不会拿、拿孩子开玩笑的……”后一句她说的很轻，只有周维清才能听到。
　　日上三竿，天珠大赛预赛第六天的比赛正式开锣。
　　中天战队在第一场毫无悬念的又以对手认输而结束比赛，正式成为了一组头名进军八强。
　　而第二场比赛，也是今天全场的重头戏，就要开始了。
　　上官龙吟从主席台上站起，一步跨出已经到了半空之中，再跨出一步，却是落在了比赛台之上。
　　“接下来这场比赛，将决定哪支战队能够获得最后一个进军八强的名额，这场比赛乃是重中之重，由老夫亲自来做场上裁判。天弓战队、丹顿战队参赛第一轮的队员入场。”
　　对于上官龙吟竟然出现在比赛台上担任裁判这一点，几乎所有人都没有预料到。丹顿战队那边，为首的几人脸色都变得有些难看起来。而天弓战队这边，周维清脸上却是流露出了一丝淡淡的微笑。
　　中天帝国这个人情可是卖的非常扎实啊！上官龙吟为什么亲自担当裁判？以他老人家的修为，自然能够轻松的阻止流血事件发生了。从任何角度来看，都对天弓战队没有坏处。
　　走出休息室，周维清一天也没有哗众取宠的意思，老老实实的顺着台阶走上擂台。而擂台的另一边，代表丹顿帝国第一个出场的队员也已经腾身而起，落在了擂台中央。从她的位置，正好能够看到周维清一步步走上擂台，露出面貌。
　　代表丹顿战队第一个出场的，赫然是周维清的老熟人，上一届丹顿战队队长，沈小魔。
　　看到沈小魔的时候，周维清脸上露出了一个大大的笑容。大有几分一切尽在掌握的感觉。
　　周维清早就猜到了丹顿战队绝不会小看己方，所以，他们第一场自然要派出一名强者上场。但却不会是队长。因此，代表丹顿战队第一个出场最有可能的就是沈小魔和地位比她略高的那名副队长。
　　事实证明，周维清猜对了，这一场他上来，目的就是要以抓对方非顶尖的一人。
　　预赛阶段，除了二对二以外，每个人都只能出战一场，能够干掉对方一个强手，显然是周维清最想看到的。
　　一看是周维清，沈小魔的双眸之中几乎是瞬间就升腾起两股金红色的火焰，浓烈的战意弥漫而出，强盛的气势骤然冲向周维清。
　　周维清面对她的气势冲击，却像是没有丝毫感觉似的，呵呵一笑，道：“不用这样着急吧。沈姑娘，你是再害怕么？”
　　沈小魔冷冷的看着周维清，她的双拳已经攥紧，沉声道：“三年前你带给我的耻辱，今日定要奉还。”
　　周维清却不再理会她，转向上官龙吟，恭敬的鞠躬行礼道：“周维清见过上官前辈。”
　　上官龙吟微微一笑，道：“不必多礼。”
　　周维清轻叹一声，道：“上官前辈，看来上一届比赛我替某人解毒是个错误啊！这一届要是再出现当初的情况，我要是不给您面子，您可不要怪我。”
　　上官龙吟淡然一笑，道：“我欠你一个人情。”他这句话只有周维清能够听懂，沈小魔脸色却有些茫然。显然上官龙吟已经知道周维清和天儿去治好了宇云的事。而也正是因为这件事，令这位中天帝国拓印宫宫主对丹顿战队很有些不满。当初你们中毒的时候，我调停，人家给解毒了。可你们却不肯治疗宇云。这件事上官龙吟自然会深刻的记住。
　　“双方通名。”比赛的程序还是要走一遍的。
　　周维清嘿嘿一笑，不怀好意的看着沈小魔道：“天弓战队，周维清。”
　　沈小魔冷冷的瞪视着他，“丹顿战队，沈小魔。”
　　就在上官龙吟要宣布比赛开始的时候，周维清却突然打断道：“上官前辈，我有个事要问清楚，然后再开始比赛。”
　　“什么事？”上官龙吟看着周维清那一本正经的样子，心中就是抽抽了一下。这家伙越是正经的时候就越是要算计人。当初在浩渺宫面对大宫主的时候不就是这样，结果他那不死神功是个什么玩意儿……
　　周维清道：“咱们这天珠大赛不禁止飞行吧？是不是只要我行动的垂直面积不超过擂台，就没关系？”
　　上官龙吟点了点头，道：“正是如此。”
　　周维清向沈小魔展颜一笑，露出一口洁白的牙齿，“那我就没问题了。”
　　沈小魔心中突然有种不好的预感，但还来不及细想，上官龙吟就已经宣布了比赛开始。
　　轰，金红色的火焰几乎是第一时间就从沈小魔身上升腾而起，她的意珠属性乃是光明和火，一上来，她就将自己两种属性融合后产生的光明圣焰用了出来。同时，全部七件凝形装备骤然出现，强盛的压迫力和火焰带来的温度，令整个擂台似乎都变成了火的海洋。
　　“三年前你都打不过我，三年后的今天，你又怎么可能胜得了我呢？认输吧，省得待会儿输的难看。”
　　周维清站在原地丝毫不动，但那燃烧起来的光明圣焰却无法接近他身体三尺范围内。
　　沈小魔冷冷的看着周维清，她身上的凝形装备完全被渲染成了金红色，浓郁的杀机毫不掩饰的爆发而出，“去死吧。”
　　巨大的光明圣焰瞬间凝聚成一只火凤凰，直奔周维清疯狂扑来。
　　但是，也就在这一瞬间，她却失去了周维清的踪影。
　　银光一闪，周维清就已经出现在了空中，距离地面十米的位置，正是空间平移。与此同时，他双掌向下一按，银皇闪电刺发动，却并非是攻击向沈小魔，整个人的身体骤然拔起，直奔空中蹿去。


第219章 沈小魔的毁灭火凤（下）
　　一双巨大的翅膀也就在这个时候从周维清背后绽放开来，双翼猛然下拍，推动着他的身体如同箭矢一般，几乎是眨眼的工夫，就已经到了百米高空。
　　从百米向下俯视，擂台上的沈小魔不过是个蚂蚁大小的黑点而已。周维清张开双翼，就那么停了下来，阴笑的声音从空中传下，“来啊！来打我啊！你够得着么？”
　　沈小魔一击落空，再看时，周维清就已经在高空之中了，一时间整个人不禁都愣住了，上次见到周维清的时候，他可还没有飞行的能力啊！而且那个时候他就已经是凝形装备齐聚，就算修为提升到了六珠，也不够凝形双翼的啊！他这双翅膀是怎么来的？
　　周维清可不管沈小魔在想什么，老神在在的释放出了自己的霸王弓，自言自语的道：“只是射个活靶子，真没挑战性啊！”他的自言自语似乎大了点，让全场观众都能够清楚的听到。
　　凝形双翼很少有天珠师会选择的，毕竟这会影响战斗力。只有体珠师选择的可能性比较大。
　　这一届天珠大赛，拥有双翼的天珠师这还是第一次出现，给很多普通民众都有一种大开眼界的感觉。
　　刺耳的厉啸声在空中响起，周维清已经一箭射向了下面的沈小魔。
　　沈小魔怒哼一声，一拳破空轰去，轰隆一声巨响，将周维清射出的能量箭震碎。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“你挡吧，我看你能挡住我多少箭。”一边说着，他就那么用手中霸王弓，使出连珠箭法，宛如猫戏老鼠一般射向下面的沈小魔。
　　中天战队休息室中，上官菲儿在那里已经笑的不成样子，“这家伙太坏了，竟然想出了这种阴招。姐，要是他也用这办法对付你怎么办啊？幸好他是认输的。”
　　上官雪儿没好气的道：“不是还有你么？而且，凭借着剑意，我也能暂时飞行。”
　　上官菲儿嘻嘻笑道：“那你也没把握将他打下来吧。他的弓箭可是能够在千米外取准的。当初创办无双营的时候，他就有了这种制空后虐敌的计划。真是个坏家伙。”
　　上官菲儿这里在笑，沈小魔那边却是要气炸了肺。
　　如果周维清是正面和她对敌，两人大招对轰，最终她就算是败了，也是输个痛快。可眼前这局面，周维清身在空中已经立于不败之地，那一箭箭射来，对周维清的天力消耗如何她不知道，但对她的消耗却是相当大的。因为她不清楚周维清那一箭之中就会包含技能。
　　当初血红狱那位天王级长老就是被周维清神乎其技的箭法暗算，损失了一条手臂。她又怎么能大意呢？在这种情况下，她的天力必将大幅度消耗，比周维清的消耗大得多。
　　“混蛋，有本事你下来和我一决胜负。”沈小魔仰天怒吼道。
　　周维清翻了个白眼，道：“你是白痴么？我本就必胜，何必和你硬拼，有什么意义？有本事你上来啊！”
　　“混——蛋——。”本来沈小魔就对周维清充满了恨意，又被他用这种手段限制的完全落在下风，她又怎么受得了呢？
　　猛然抬起头，沈小魔双眼之中，闪耀起两道浓浓的亮紫色，深吸口气，双掌托天。顿时，擂台上的金红色火焰瞬间升腾，化为一个巨大的火柱。除了光明圣焰原本的能量之外，更多了几分浓郁的疯狂气息。
　　上官龙吟站在擂台的角落中，也能深刻的感受到这股能量的恐怖波动。心中暗道，又是那毁灭属性。
　　不过，他一点都不会对周维清的安全担心，当年才是三珠修为时他都能对付沈小魔，更别说此时他已经是尊级巅峰境界了。
　　半空中，周维清嘴角处流露出一丝冷笑，尽管和地面相距一百米，但以他的视力又怎么会看不到沈小魔眼中那一抹亮紫色的光芒呢？毁灭属性，来吧，让我品尝一下。
　　一声凌厉的尖啸声响起，沈小魔不知道用了什么秘法，一只身长丈许，翼展同样近丈的火凤凰已经凝聚在她身体上方。
　　周维清试探性的射出几箭，在还没有接近到这奇异的火凤凰时就已经化为虚无消失了。
　　这只火凤凰虽然体积不大，甚至还比不上之前沈小魔针对周维清的第一击，但是，明眼人都能看得出这个技能的可怕。
　　在沈小魔背后，一只暗红色的火凤凰虚影悄然浮现，这赫然是一个拥有天技映像的技能。
　　看到这个虚影的时候，周维清心中突然产生出一种奇妙的感触，这是进入龙虎变后，加强版的冰冷感知带给他的。这感触告诉他，沈小魔所施展的这个技能，映像对冲是无效的。也就是说，哪怕他现在也用出一个拥有天技映像的技能，也无法打断沈小魔所施展的技能。
　　难道是因为毁灭属性的缘故么？这毁灭属性似乎已经远远不是独创出一种圣属性或者是融合属性那么简单了。
　　凝聚在沈小魔上方的火凤凰能量，就像是实体一般，每一片羽毛都格外清晰，通体的金红色令周围的空气不断呈现出水波的扭曲。最让周维清注意的，就是这凝实如活物的火凤凰，拥有一双亮紫色的眼眸。
　　在这个技能成形的过程中，沈小魔身体周围似乎有种奇异的气场，就连她身下的擂台，也在不断的下沉，准确的说是：溶化。
　　而沈小魔自己，脸色也正在变得逐渐苍白，她那已经达到七珠境界的天力，支持这个技能竟然显得无比吃力。
　　噗的一声，沈小魔突然从口中喷出一股血焰，没错，就是血焰，当这血焰喷撒在她身前的毁灭火凤身上时，她整个人都已经委顿在地，而那火凤凰也在瞬间就出现了变化，金红色的身体居然就那么变成了血红色，整体却再次缩小，缩小到只有先前的一半左右。可是，它的身体也凝实的如同晶体雕琢而成的一般。
　　“去死吧，周维清。毁灭火凤，焚天灭地。”那已经化身血色的毁灭火凤竟然发出一声嘹亮的凤鸣，然后直奔空中的周维清而去。
　　上官龙吟此时眼中也是一脸的震惊，这丫头疯了么？她最后一口喷出的不只是自己的本命真火，甚至还有本命精血。攻击是强了，可是，没有一年的时间她恐怕都很难恢复元气。这简直是就是杀敌一千、自损八百啊！可见她对周维清的恨意达到了怎样程度。
　　身在半空之中的周维清，此时也是脸色大变，那毁灭火凤锁定的就是他，他对这恐怖技能的感受自然也是最深刻的。
　　“这个疯女人。老子又没抱着她家孩子跳井，至于的么……”
　　周维清暗骂一声，但却不敢有丝毫迟疑，刹那间，背后双翼猛然拍动，带动着自己继续拔高。他这当然不是为了要耗光那火凤的能量。因为那是根本就不可能的。
　　那毁灭火凤得到了沈小魔的本命火焰和精血滋润，简直就像是一个单独的生命体一般，不达到目的，是绝不会罢休的。而且，它的能量完全内蕴，甚至还在不断吸收空气中的火元素，根本不可能凭空消耗干净。周维清拔高身形，只是为了给自己一些时间而已。
　　银白色的光芒在周维清眼中亮起，他的双手在自己身体两侧展开，左手化为了银色，右手化为了青色，浓郁的风属性天力和空间属性天力分别在他双手之上凝聚压缩。
　　周维清飞行的速度很快，但他双手的动作却很慢，缓缓的在自己身前结合。
　　毁灭火凤速度极快，所过之处，空气竟然留下了一道漆黑的裂痕，虽然这裂痕也在随着它的离去而自行愈合，但是，带着割裂空间尾焰的毁灭火凤，给人的感觉实在是太震撼了。
　　终于，周维清的双手就那么相握在了一起，也就在这一瞬间，诡异的一幕出现了。
　　半空之中，周维清整个人竟然爆发出了一股十分奇异的气息，浓郁的青银色光芒在他胸前形成了一个巨大的光球。而也就在这个时候，周维清背后，隐约中有一个淡淡的银色光影浮现。
　　那似乎也是一只鸟，但和毁灭火凤相比，似乎体积要小了许多。而且因为周维清在高空之中，很少有人能够看清楚那只鸟是什么。
　　上官龙吟当然不在看不清之列，他在心中惊呼一声：银皇天隼，那出现在周维清背后的竟然是银皇天隼？
　　哪怕是周维清背后出现一头巨龙的虚影他都不会感到如此震惊。毕竟，巨龙是天神级天兽，出现天技映像是正常的。但是，银皇天隼却只是天王级天兽啊！从没听说过银皇天隼有什么技能能够诞生天技映像的存在。身为中天帝国拓印宫宫主，对于各种拓印技能上官龙吟绝对是无比熟悉的，甚至在整个大陆上在这方面也没有人敢说比他更强。
　　这，这是怎么回事？上官龙吟心中充满了震撼，他已经完全无法理解周维清在做什么了。


第220章 创造！银皇天隼
　　周维清背后的银色虚影悄然前飘，就那么融合进了周维清手中的青银色光芒之中，也就是这份融合，令周维清手中的请银色光芒剧烈的涌动起来，出现着了更加奇异的变化。
　　在他双手相握后形成的青银色光球在这一刹那似乎活过来了似的，剧烈的波动之中，周维清全身都爆发出强烈的青银色光彩，只不过没有人能够看到身在高空中的他，双眸已经变成了一片银白色。
　　周维清双臂猛然一震，相握在一起的双手缓缓张开，一只银色的小鸟，竟然就那么凭空出现在他身前。
　　“银皇天隼？”以上官龙吟的身份和实力，当他看清楚周维清所作的一切时都忍不住失声惊呼。
　　周维清所作的，已经完全颠覆了他的认知。他竟然用自己的天力凝聚出了一只银皇天隼。
　　最为可怕的是，这银皇天隼分明不只是只具其形那么简单，当它出现那一刻，凭借着强大的感知，上官龙吟能够清楚的发现，从这银皇天隼身上散发出了庞大的生机，远比毁灭火凤更加强大的生机。
　　如果说这能量形态的银皇天隼与真正的银皇天隼有什么差别，那就只有眼睛的颜色了。
　　银皇天隼作为天王级天兽，双眸是红色的，而周维清凝聚出的这一只，双眸却是银白色。相比于真正的银皇天隼，这只能量形态的银皇天隼更多了一种凌驾于其上的神圣。
　　“去吧。”周维清低喝一声，右手向下一指，那在他身前的银皇天隼已经发出一声清亮无比的啸声，宛如一道银色闪电般垂直而下，直奔那体积比它大了数十倍的毁灭火凤而去。
　　连上官龙吟都看不出周维清施展的能力是什么，就更不用说其他人了。周维清与沈小魔这一战从开始到现在，也只是过了很短暂的时间，但谁都看得出，这是此次天珠大赛最为精彩的一战，至少到目前为止是这样的。两人施展出的技能，都已经完全凌驾于普通拓印技能之上，他们所绽放出的实力，也绝不仅仅是他们表面所展现出的七珠、六珠那么简单。
　　一抹淡淡的微笑令周维清嘴角形成一个有些坏坏的弧形。他就是要逼迫沈小魔释放出她的毁灭属性，不如此，他又怎么近一步的感受这毁灭属性中所存在的奥义呢？
　　光明加火，这两种属性能够变异出毁灭属性来？周维清是说什么都不信的。就算是融合在一起，这两种属性都是正大光明的，又怎么会出现破坏力那么恐怖的毁灭气息？
　　银皇天隼最强的技能是什么？那无疑是空间割裂与银皇翼斩相融合的银皇割裂斩。此时此刻，那从空中俯冲而下的银皇天隼，正是施展出了这强大的技能，化为一道刺目的青银色光彩与那毁灭火凤瞬间碰撞。
　　“嘶啦——”一声极其奇异的声音响起，就像是烧红了的烙铁骤然被泼上一盆冰水似的。
　　半空中，光线骤然一黯，似乎在这一瞬间，连太阳的光芒都被压制了似的。
　　能够清楚的看到，一道银光就那么从血红色的毁灭火凤头顶处狠狠冲入，竟然就那么破开了毁灭火凤的身体，直冲而下。在它所过之处，毁灭火凤前面的身躯不断的崩溃着，而这青银色的身体也在下冲的过程中不断变小。
　　没有剧烈的轰鸣，但天空中恐怖的能量波动只要是天珠师就都能清楚的感觉到。很多人都在庆幸，也幸亏这碰撞是在半空之中，如果是在地面，还不知道会发生什么事呢。
　　创造，周维清凭借着圣力的创造特性，以五滴圣力的代价，施展出了银皇割裂斩这个技能，从而凝聚出了银皇天隼。这是他从当初施展炼狱天使所产生的异变领悟并且不断尝试出来的。
　　毫无疑问，这个技能的威力已经远远凌驾于本身的银皇割裂斩之上，有着圣力的存在，那毁灭的气息被完全压制。
　　周维清的一缕精神力就蕴含在那凝聚出的银皇天隼身上，因此他能够更加深刻的感受到毁灭火凤中那毁灭属性的能量波动，他发现，这毁灭属性的能量，对于任何属性都有一种疯狂的分解效果。只有圣属性似乎才能勉强抵御住这种疯狂的分解，但也绝不会占据上风。
　　但是，遇到了圣力之后，这毁灭属性却是毫无办法了，它在毁灭，而圣力在创造，两者却并不在一个层次之上。
　　从视觉效果来看，当那一抹青银色光芒最终穿透毁灭火凤，随之悄然消逝的时候，毁灭火凤就像是被它从中切割成了两半，然后再彻底崩塌。只有周维清才能够感觉到，从纯粹的能量强度来说，他的银皇天隼是比不上毁灭火凤的。之所以能够将其破掉，其根本就在于毁灭火凤的核心，那一股毁灭属性能量被他的圣力的创造消融了。没有了核心，毁灭火凤就失去了它的灵魂，自身的威力自然也不可能完全爆发出来，在那恐怖的碰撞中，两大技能就那么共同消失了。
　　“不、这不可能。”脸色苍白委顿在擂台上的沈小魔，眼中充满了不可思议的骇然，她无论如何也不愿意相信这一切是真的。因为身体缘故，她没看清楚周维清做了什么，看到的只是银光闪过，自己的毁灭火凤就彻底消失了。
　　因为那毁灭火凤有她的精血与本命火焰，当它消失的时候，沈小魔忍不住又喷出了一口鲜血。
　　在她施展这个技能的时候，目的就是要和周维清两败俱伤，在她看来，周维清无论如何也不可能抵挡住自己这样一击的。三年来，她每天都在拼命的苦修，在年轻一代中，她也是三名拥有了毁灭属性的人之一，为了得到这毁灭属性，她不知道付出了多少代价。承受了多少痛苦。千辛万苦才成功。这次前来天珠大赛，她也没想到能够碰上周维清，可是，当她看到他的时候，她心中的恨意根本压制不住，这才让她在擂台上不顾一切的用出了这充满恐怖杀伤力的技能，目的只有一个，那就是杀掉周维清。
　　可以说，沈小魔三年的努力，都化为了刚才的毁灭火凤，可是，这所有的一切竟然就那么轻而易举的被周维清击溃了。
　　颤抖着勉强站起身，沈小魔牙关紧咬，她的手也再次抬了起来，她不甘心，她真的不甘心，哪怕是耗费掉最后一丝力气，她也想要将周维清彻底毁灭啊！
　　“够了。”一声冷喝响起，紧接着，这个声音沉声道：“上官前辈，第一场我们丹顿认输。”
　　伴随着话音出现，一道身影从台下闪电般落在擂台上，一把搂住沈小魔的腰肢，将她带了下去。
　　“放开我、放开我，我还没有输，他也一定是强弩之末了。风哥，我不甘心，你让我杀了他。”
　　“冷静点。”将沈小魔带下擂台的，正是丹顿战队队长，那名脸色始终冷峻的青年，他毫不客气的抬手就给了沈小魔一巴掌，然后再将她搂入怀中。
　　“你的耻辱，我会为你找回来。但是，你必须活着。你已经元气大伤了，再拼下去必死无疑。当你嫁给我的那一天，你的身体就已经不只是属于你自己了。”
　　说完这句话，他将沈小魔放在休息室的椅子上，眼中冷光闪烁，看着那从天而降，缓缓落在擂台上的周维清。
　　他叫天风，血红狱年轻一代真正的第一人，血红狱狱主之子。而沈小魔本身则是丹顿帝国皇室公主。虽然在血红狱地位也不低，但和天风比起来，却还要差了许多。这一届天珠大赛，天风亲自带队前来，可以说是势在必得。
　　上一届大赛发生的事情天风自然也听沈小魔详细说过，这一次，他们又碰到了周维清所带领的战队，天风虽然始终都是那么冷静，但他心中的好胜，却比任何人都要强烈。
　　周维清站在台上，看着丹顿战队休息室的方向，呵呵一笑，道：“丹顿战队有血红狱为背景，我本以为你们的战斗意志很不错呢，没想到这么就认输了，真是让人失望呢。”
　　“哥，第二场让我上。让我替嫂子报仇。”说话的是一直坐在天风下手位的天马，天风的亲弟弟，实力犹在沈小魔之上。他显然已经被周维清激怒了。
　　天风看着擂台上的周维清，似乎是不屑和他说话似的，向天马点了点头，道：“许胜不许败。”
　　天马点了下头，不等周维清下台，一个闪身就已经上了比赛台。
　　天风心中冷笑一声，周维清，你不过只有一个人，难道就凭你一人也想阻挡我丹顿战队前进的步伐么？稍候的二对二比赛中，我会让你永远的留在这擂台之上。
　　在他眼中，天弓战队能够引起他重视的，也就只有周维清一个而已，其他人早就被他自行忽略了。第一场已经输了，第二场丹顿帝国输不起，他的骄傲不允许丹顿帝国以零比二落后，更何况周维清已经出过场了，在他看来，自己和弟弟天马各拿一场一对一胜利毫无疑问。至于二对二，那自然也是不可能输掉的。所以，虽然周维清在第一场就出战令他有些意外，但在他看来，这场比赛最终仍旧只会是三比一的结局。
　　天马才刚一上台，刷的一声，在他背后已经展开一对翅膀，他的翅膀和周维清的不一样，看上去要纤薄很多，更像是一对蝙蝠翅膀，翅膀两侧尖端十分锐利，似乎有类似骨刺一般的东西存在，整个翅膀边缘也是无比锐利。
　　冷冷的看着正准备下台的周维清，天马冷冷的道：“如果不是大赛规则不能连续上场，这场比赛我就杀了你。”
　　周维清看着他却是一脸和煦的微笑，嘴上却说着气死人不偿命的话，“我好怕啊！你咬我啊？哦，不行，你这种人，身上一定有病菌，回头我送你个王八，你慢慢咬着玩儿吧。”
　　“混蛋。”天马怒发冲冠，一闪身就朝着周维清扑去。
　　但是，等待他的，却是一层厚重的天力屏障，上官龙吟站在不远处，脸色沉凝的道：“不得违反比赛规则，天弓战队，派上你们的第二名参赛队员。”
　　“是，上官前辈。”周维清老老实实的答应一声，却同时朝着天马比了个中指，这才飘身而下。
　　天风、天马这兄弟二人乃是血红狱年轻一代真正的领军人物，就像是上官雪儿和战凌天在浩渺宫，天儿和古樱冰在雪神山的地位。自幼苦修，在外历练的次数反而不多，什么时候受过这样的恶气，顿时被气得全身发抖，可偏偏又有上官龙吟拦着，他想要发作也是发作不得。
　　回到己方休息室，周维清向马群使个眼色，马群一脸猥琐的笑了笑，也没穿无双重铠，就那么腾身而起，直奔比赛台上落去。
　　坐在一旁的云离喃喃说道：“我决定了，以后说什么也不能得罪你。你太坏了。”
　　周维清一脸无辜的道：“这不能怪我，谁让那丹顿帝国在南方横行霸道，又和百达帝国不清不楚的呢？对待敌人，就要像秋风扫落叶一般，毫不留情。”
　　马群高大的身形这已经是不知道第几次出现在比赛台上了，要说出场率最高的，目前恐怕天弓战队就属他和西西两人。几乎是每场必上。
　　看到马群出场，上官龙吟不禁微微皱了皱眉头，对天弓战队格外关心的他自然知道眼前这个大个子是什么修为，虽然那天阴死了百达战队队长，但那却并不代表他就拥有那样的实力了。或许这个大个子潜力不错，但和眼前的天马相比，相差的实在是远了点。
　　释放双翼的同时，天马也显现出了他的本命珠，七对，下位天宗修为。而且，以上官龙吟的实力自然能够感受的出，这天马已经是七珠后期，距离八珠都已经是不远了，可想而知，他的实力强横到了什么程度。更何况他的体珠是敏捷，意珠却是变石，代表着他至少也拥有着两种属性。这等实力，又岂是马群这个四珠修为的家伙能够对抗的？
　　不过，规则就是规则，既然天弓战队将马群派了上来，上官龙吟自然不能徇私让天弓战队换人，沉声道：“双方通名。”
　　马群大咧咧的道：“天弓战队，马群。”
　　天马冷冷的眸光中充斥着嗜血的光彩，“丹顿战队，天马。”
　　就在上官龙吟即将宣布比赛开始的时候，马群却突然抬手作出一个暂停的动作，“上官前辈等一下，我有话说。”
　　上官龙吟道：“和比赛有关么？”
　　马群呵呵一笑，道：“自然是大大的有关。”
　　上官龙吟这才点了点头，道：“那你就快说吧。”
　　马群恭敬的向上官龙吟行礼表示感谢后，目光转向天马，然后他作出了一个令上官龙吟和天马都十分不解的动作，双手叉腰，然后深吸口气。
　　接下来，就是马群宛如连珠炮一般的声音在擂台上响起，嗓门之大，令周围所有休息室中的各支战队队员都能清楚的听到。
　　“你叫天马是吧，你怎么不叫种马？看你玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽，而且据我观察，你肯定从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！看看啊，你这小脸瘦得，都没个猪样啦！现在把你丢到茅厕里，茅厕都能吐了，把你扔进空间裂缝里，空间裂缝也能自我爆炸了！你说你，本大爷我教你练刀，你练剑，你还上剑不练练下贱！下剑招式那么多，你偏去学醉剑，金剑不练，练银剑！最终练成了醉银剑！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？你长得真有创意，活得真有勇气！可你干嘛用屁股挡住脸啊！我想看着你说话，可你为什么把脸埋在你的屁股里？哦？对不起，我不知道那是你的脸，那你的屁股哪儿去了？你的屁股怎么红了？属猴的吗？人贱一辈子，猪贱一刀子，你是活着浪费空气，死了浪费土地，在家浪费金币，何必呢？自己撒泡尿把自己淹死算了。”
　　说完这一长串，马群猛然深吸口气，刚才他竟然没喘气，此时脸憋得有些通红，但却是挺起胸膛，一脸的义正言辞模样。看那样子，简直就是要为民除害，除暴安良的一代人杰。
　　说完这些，看着已经完全呆滞的上官龙吟和天马，他向上官龙吟点了点头，沉声道：“我认输。”然后无比潇洒从容的脚尖一点地，转身而去。
　　马群在刚才这一串连珠炮似的话语中，语速快到了极致，天马何曾见过如此说话的家伙？等他回过神来，脑海中已经充满了刚才马群这一堆乱七八糟的东西。
　　什么是境界，骂人不带脏字才是境界，马群这一大串话语中，无不极尽阴损之能事，但却偏偏没有一个脏字。
　　“混、混蛋。”天马不会骂人，真不会，从小到大，他都是在圣地长大的，圣地里谁敢随便骂人？更何况是当着他的面。此时他回过神来，整个人已经因为愤怒仿佛要气炸了肺。
　　浓郁的金红色火焰带着一抹骇人的亮紫色，疯狂的朝着马群冲去。
　　噗——
　　厚重的天力屏障再次出现，硬生生的挡住了天马的冲击，无论天马的毁灭属性有多么强横，但宗级强者和天王级强者之间的鸿沟也是他所无法逾越的。
　　其实，上官龙吟在拦住他的时候，眼角也在不断的抽搐，连他都想一巴掌拍死马群，更不用说是这当事人的天马了。太损了，真是太损了。那大块头分明就是跑上来调戏天马的，怒骂一顿，认输……，难怪，难怪周维清会让他这么一个四珠级别的小子上来。周维清啊周维清，你可真是猥琐到了极致啊！
　　噗的一声，天马喷出一口鲜血，他的双眼已经完全变成了血红色。全身颤抖着，指着天弓战队休息室的方向，却是一个字都说不出来。
　　他这口血当然不是因为上官龙吟那天力屏障带来的反震之力。身为大赛组织者，上官龙吟自然不会那么干。这完全是被周维清和马群给气的啊！
　　天弓战队休息室中，乌鸦目瞪口呆的看着周维清，“老大，这、这是你教马群的？”
　　周维清双手背后，一副风轻云淡、飘渺出尘的样子，“这叫战术，哎，我也不想这样，谁让他第二个上场的呢？其实，我只是想做个试验，来验证一下，气死活人不偿命这种事是否真的能做到。事实证明，我们失败了，那家伙不是还没死么？”
　　天儿、西西在一旁早已经笑得肚子疼，云离则是双手掩面，一副羞于与他为伍的样子。
　　砰的一声，马群从擂台上跳了下来，一脸兴奋的道：“好爽、好爽，老大，你真是天才啊！这段话我一定会牢牢记住。啊！坏了。”
　　他这最后一声惊呼吸引了所有人的目光，众人疑惑的看着他，马群一脸遗憾的道：“忘了放个响屁再下来了。”
　　周维清一脚将他踹到一旁，骂道：“这可不是我教的。哥没你那么猥琐。”
　　包括天儿在内，天弓战队所有人，都给了周维清一个鄙视的眼神。
　　擂台上，此时多了一人，天风站在天马身边，一只手按着他的肩膀，帮他调理着因为愤怒而有些混乱的天力。
　　“冷静点，他们给予我们的侮辱，十倍、百倍讨回来就是。上官前辈，这第三场，就由我们两人上阵。”
　　上官龙吟看了天风一眼，心中也是暗自凛然，这天风的沉稳，远非天马所能相比，尤其是那份骨子里的阴冷，很显然，这是一个睚眦必报却又能完全控制自己情绪的人。
　　在兄长的帮助下，天马也渐渐冷静下来，但他眼中的血色却是一点都没有消退，显然已经是恨极了天弓战队这些人。
　　上官龙吟道：“丹顿战队对天弓战队，一比一，第三场比赛队员上场。”
　　身影一闪，从天弓战队休息室一边，两个人结伴而上，手拉着手出现在比赛台上。天儿已经摘掉了她的斗笠，露出了她那绝色容颜。当周维清拉着她出现在比赛台上的时候，诸如鲜花插在牛粪上之类的评价，瞬间弥漫在各个休息室之中。
　　看到周维清，天风、天马两兄弟的眼神都变得凝练起来，浓烈的杀机毫不掩饰的释放而出。
　　上官龙吟也是心中暗惊，他知道，接下来这一场比赛对于双方来说都极为重要，周维清用一个四珠的队员泡掉了丹顿战队第二强者天马，虽然是输掉一场，但从战术上来看，却是极其成功的。而眼下这场二对二比拼，很可能就会决定最终胜负。同时，这也是双方彼此之间最强者之战，也必定是天珠大赛开赛以来最为精彩激烈的一战。充当这场比赛的裁判，可不是那么容易啊！
　　“周维清，今天我必将你碎尸万段。”天马刚刚平息了几分的愤怒和怨毒在看到周维清之后顿时又升腾起来，恨意滔天。
　　站在周维清身边的天儿冷哼一声，“也不怕风大闪了舌头，小小血红狱，也敢在我们面前嚣张。”
　　当天儿出现在比赛台上那一刻，万兽战队的队员们下意识的都从休息室中走了出来，这次万兽帝国战队也都是精英组成，出身于雪神山，又怎么会不认得这位大小姐呢？只不过在这样的场合显然是不适合去相认的。
　　为首一名青年忍不住自言自语的道：“这下丹顿战队有难了。”
　　站在他身边的另一名青年疑惑的道：“老大，你刚才不是还说天弓战队不可能是丹顿战队的对手么？大小姐也毕竟只是一个人而已。修为也不见得能强过天风、天马兄弟吧？”
　　“周维清，这个名字你们不觉得耳熟么？动动脑子吧，大小姐怎么会出现在这里？难道你们忘了之前在雪神山发生的事？”
　　听了他这话，一众万兽战队的队员都张大了嘴，“他、他就是那个抢亲的家伙？”
　　为首青年叹息一声，道：“是啊！连古师兄都被他击败了，天风、天马兄弟难道能比古师兄更强么？所以，危险的不是大小姐，是他才对。好好看着吧，这是一场真正的强者之战，我们很幸运，不会在八强战碰到天弓战队。”很显然，他已经认定了一组最后一个出线名额是属于谁的。
　　擂台上，上官龙吟脸色一沉，“好了，你们双方也不要打口水战了，彼此通名。”
　　“天弓战队周维清、天儿。”
　　“丹顿战队，天风、天马。”
　　上官龙吟目光从四人脸上扫过，“注意分寸，这是天珠大赛，不是生死相搏的地方。比赛开始。”
　　双方如此剑拔弩张，他也不得不提醒一句。当然，对丹顿帝国他是一点好感都没有的，但却不想看到周维清有所折损，哪怕是他，对这场比赛也并不看好周维清。毕竟，周维清刚才和沈小魔打了一场，发出那奇异的银皇天隼恐怕消耗也不小。而那天风、天马兄弟二人的实力更在沈小魔之上，显然不是那么好对付的。
　　伴随着上官龙吟一声比赛开始的宣布，双方积蓄已久的气势轰然碰撞在一起。气势这东西是无形无质的，但却会给对手精神上产生强大的压迫力。
　　一到比拼气势的时候，周维清和天儿就笑了，当初在雪神山，周维清可是跟天帝级天兽比拼过血脉压制的，那本身也是气势比拼的一部份。
　　天风、天马兄弟二人只觉得一股浩瀚而充满皇者气息的恐怖威压骤然从周维清和天儿身上爆发而出，隐约中他们只能感觉到一黑、一白两头巨虎向他们扑来似的。
　　也就在这一刻，双方的本命珠全部释放而出，周维清的六珠，却是四人中修为最低的一个，天儿七珠，天马也是七珠，而当天风的本命珠释放出来时，就连周维清的瞳孔也不禁为之收缩了一下，赫然是八珠。
　　没错，那天风释放出的本命珠竟有八颗，体珠是力量属性冰种翡翠，意珠则是双属性的变石。强悍的天力波动混合在气势之中，轰然碰撞在一起。
　　双方都没有在第一时间动手，因为谁抢先动手，就代表着气势落在了下风，这对他们来说并不是什么有利的事情。都是年轻一代中的佼佼者，他们也都曾越级战胜过对手，深知在这种情况下抢占先机的重要，但是，这先机必须是要配合着气势压倒对手的情况才有意义。
　　能够清楚的看到，从天风、天马两兄弟身上散发出的气息，都是金红色的，火焰与光明的淡淡光晕，令他们带给所有观战者一种如日中天的感觉。
　　另一边，天儿身上散发出的是灿金色中带着一圈圈螺旋状的紫色，她那双紫色眼眸更是光华闪耀。
　　周维清身上散发出的光芒最为奇特，竟是六彩掩映升腾，围绕着他的身体盘旋而上，在属性上，毫无疑问是周维清最为强大。
　　气势上的压迫很快就分出了胜负，周维清拥有着龙虎变这样的血脉之力，天儿乃是神圣天灵虎的嫡系传人，两人手拉着手，那可是四大圣属性俱全，虽然天力修为落在下风，但是这气息上，却是远远凌驾于对方之上。
　　天风、天马两兄弟的神色都变得凝重起来，当天儿释放出她自身气息的那一刻，他们就已经认出了天儿的来历。但现在说什么都没用，战胜对手才是最重要的。
　　擂台下，各个休息室中的队员此时都已经走出了休息室，对于眼前这一场大战，他们也都是极其关注。天风、天马两兄弟的实力固然令人骇然，但同样的，天弓战队竟然还有一名七珠强者，而且属性竟然如此强大，也同样让他们震惊，除了事先知道的中天战队和认识天儿的万兽战队以外，其他各支战队此时眼中都只有骇然。
　　这注定将是一场巅峰对决啊！原本不看好天弓战队的人，现在心中却都已经变得复杂起来。
　　天风、天马感受着来自对面那恐怖的血脉威压，两人的气息都变得粗重起来，天风目光内敛，猛然间，他略微跨前半步，目光中的金红色赫然变化，双眸瞳孔中，一股充满毁灭气息的亮紫色闪现。
　　天风、天马兄弟二人可以说是心意相通，在天风发动的同时，天马眼中的亮紫色也同样闪现，那强横的毁灭性气息令他们被完全压制的气势骤然一振，虽然没能形成反压之势，但终究是勉强支撑住了。
　　可就算是这样，这兄弟二人的凝形装备还是率先出现。
　　暗金色的光芒，一道接一道从他们身上亮起，那代表着神师级凝形装备的光晕，令台下一片惊呼。
　　要知道，平日里哪怕只是见到一件神师级凝形装备就已经足以令人震撼了，可是，在这接连的光晕闪耀之中，这兄弟二人身上竟然一共亮起了十五道暗金色光芒之多。除了传奇套装，已经没有其他解释能够证明他们所拥有的凝形装备是什么了。
　　那是狰狞的甲胄，没错，必须要用狰狞来形容，他们的铠甲显然都没有完成全部套装，因此也都是传奇套装未成形之前的暗金色，在那暗金色的铠甲之上，几乎倒出都是尖刺。胸口位置，更是有着一个诡异的螃蟹图案。就连他们的头盔，也是两侧各自有四个尖刺弯曲转折，就像是螃蟹的八条腿一般。两人的套装是一模一样的，十五件神师级凝形装备上身，瞬间就令他们的气势极大幅度的爆发起来，不但挽回了气势上的劣势，甚至形成了反压之势。
　　周维清在凝形装备方面可以说得上是见多识广了，他在双方对峙的时候，就已经感受到，那天风的修为以及整体实力，恐怕能够和他第一次见到的狮心王子古樱冰相比了。身为圣地年轻一代的强者，他绝对是顶尖级别的。
　　当然，并不是说天儿和上官雪儿、上官菲儿她们就比不上古樱冰以及眼前的天风，只是天儿、上官雪儿她们的年纪都还比较小，距离三十岁还远的很，所以修为有所差距也是正常的。
　　无论是沈小魔还是天风、天马，都拥有着毁灭属性的存在，很显然，这毁灭属性并不是天生的。而是后天修炼而出的。


第221章 毁灭与创造之战（上）
　　虽然是在战斗之中，但周维清一直在盘算着对方的毁灭属性从何而来。要知道，创造一种属性，那就算是天神级强者也未必能够做到啊！血红狱突然拥有了这种毁灭属性的传承，又怎能不令人感到奇怪呢？
　　就在天风、天马释放出传奇套装的下一瞬间，周维清和天儿也不得不同样释放出了他们的凝形装备，如果他们不这么做，那么，已经使用凝形装备的对手很可能就会借助这瞬间的优势发动攻击。
　　又是一连串的暗金色光芒闪耀，看的下面各个战队，尤其是那些小国战队的队员们以及远处广场周围的民众们都傻眼了。
　　神师级凝形装备难道成了大路货么？这是多少道？又是足足十一道暗金色光芒闪耀啊！双方加起来，这已经是二十六件凝形装备了。
　　周维清的恨地无环套装自然还是五件，因为他的霸王弓并不是传奇套装的组件。
　　天儿则是六件，因为她的七珠是离开雪神山之后才突破的，需要返回雪神山才能得到下一件套装的凝形卷轴。
　　周维清手持重锤，和他相比，天儿的样子就要唯美的多了。如果说上官雪儿的浩渺无极套装乃是当今天下近战装备的极致，那么，天儿的神降天灵套装就是远程攻击传奇套装的最强者。
　　连周维清都是第一次见到天儿穿上她所拥有的全部神降天灵套装。
　　在天儿手中，多了一柄长约两米的权杖，因为套装不全，所以也是暗金色，暗金色的权杖上，铭刻着许多复杂的花纹，这些花纹之中，隐隐有光晕流转，最顶端，是一个绝色美女的雕塑，那女子双手在头顶上方向上捧着一个约有拳头大小的珠子。令人奇异的是，这颗珠子并不是暗金色，而是光彩夺目的灿金色。当它出现的那一瞬间，顿时散发出万道毫光。能够清楚的感觉到，在这权杖周围的各种属性能量元素都浓郁的变得粘稠起来了似的。
　　神灵权杖，与浩渺无极剑同等层次的强大凝形装备，正是因为它的强大和浩渺无极剑一样已经达到了另一个层次，所以才能显现出一些本体的色彩。
　　除了这权杖之外，天儿头上多了一顶皇冠，皇冠极美，一共十二道宛如长矛尖端的凸起围拢成一圈，每一个尖刺凸起顶端都有一颗金色的小宝珠，皇冠中央的位置，是一枚紫色菱形宝石。
　　肩铠、胸铠同样瑰丽，再加上天儿双手之上的手套，组成了她现在所拥有的全部六件神圣天灵套装组件。
　　周维清因为就在天儿身边，而且又和上官雪儿关系密切，因此，他隐约能够感觉到，天儿的神降天灵套装，从单件来看，似乎还要比浩渺无极套装更胜一筹。之所以排名在浩渺无极套装之下，恐怕就是因为它是十件套，而浩渺无极套装是十一件套。
　　看到天儿身上的神降天灵套装，天风、天马兄弟二人都不禁脸色一变。天风冷冷的道：“什么时候雪神山竟然和天弓帝国坑瀣一气了？”
　　天儿淡淡的道：“这是我自己的事，和雪神山无关，周维清是我的男人。”她本身就可以说不是人类，相比于人类女子，那份羞涩少了许多。当着如此众多的观众承认周维清是自己的男人，对她来说，是自豪。
　　周维清听了她这句话本来心情很好，但是，他很快就听到台下有人在说：“这什么世道啊！好白菜都让猪拱了。”
　　周维清心中暗骂，你妹啊！老子怎么就是猪了，老子有那么丑么？
　　中天战队休息室中，上官雪儿脸上多了一丝微笑，上官菲儿则是有些赞叹着道：“这天儿到真是敢爱敢恨啊！姐，你敢当众这么说吗？他们不是也没结婚么？”
　　上官雪儿狠狠的瞪了妹妹一眼，冰冷的俏脸上却不自觉的荡漾起一圈淡淡的红晕。
　　周维清斜向前跨出一步，用自己的身体挡住了天儿，手中双子大力神锤一横，他的双眸也瞬间变成了紫色。和天风、天马兄弟的亮紫色不同，他眼中的紫色是深邃的。
　　与此同时，刷的一下，一双巨大的翅膀从周维清背后展开，他整个人的气势骤然大增，竟是在自己挡住了天儿的情况下，仅仅凭借自身气息就应是压迫的天风、天马兄弟二人的气势回到了原点。
　　是的，周维清悍然释放出了自己的龙虎变，额头上的王字纹路清晰闪耀，浓郁到极致的能量波动骤然从他身上爆发而出，原本的六彩光晕在这一刹那瞬间奔腾，宛如实质般的光柱冲天而起。
　　双锤在身前划过，各自划出一个三角形，再重合在一起，璀璨的六芒星下行，在他脚下光华闪耀。背后双翼轻轻拍打之中，甚至能够清楚的看到一圈圈充满了各种属性的能量元素化为光环，宛如海纳百川一般朝着他的身体奔涌而入。
　　在这一刻，周维清才是全场的焦点，他身上所散发出的狂野气息，竟是将八珠修为的天风也完全压制在下风。
　　这才是完全状态的周小胖，那个在雪神山上抢亲，硬是击败了古樱冰的周维清。
　　“来吧。让我看看你们血红狱这一对儿有什么敢跟老子叫板的。”周维清哈哈一笑，借助着龙虎变后所暴增的气势，一步跨前，双子大力神锤同时抡起，分别轰向天风、天马两兄弟，看他那样子，竟是要以一敌二。
　　他那双羽翼竟然不是凝形装备，天风、天马兄弟心中都产生了同样的想法。就像周维清以前从未见过他们所拥有的毁灭属性一样，他们也从未见过有周维清这种变身能力的人。
　　从沈小魔那里他们知道周维清的右腿很危险，拥有可控邪魔变的能力。可眼前这还是邪魔变么？就算是邪魔变，也不可能令一个人的气息提升到如此强大的程度啊！
　　天马早就已经忍不住了，他和天风的传奇套装其实并不完全一样，武器不一样。兄弟二人背后都有双翼，而武器上，天马是一柄长矛，而天风则是一柄长剑。
　　眼看周维清攻击上来，天马身形半转，长矛闪电般前刺，竟是根本不管周维清的双子大力神锤，一枪直刺周维清哽嗓咽喉。
　　长矛的长度超过双子大力神锤，他这是攻敌所必救。长矛之上，浓郁的金红色火焰瞬间爆发，更是带着那充满毁灭性的一抹亮紫，光焰吞吐之间，后发先至。
　　周维清冷哼一声，左手化为哭锤，横向轻扫。正好挡在了那长矛的必经之路上。
　　轰然巨响之中，长矛与周维清的哭锤硬生生的碰撞在一起。发出一声刺耳的爆鸣。能够清楚的看到，以周维清和天马为中心，一拳强烈的光晕骤然爆发开来。而那七珠修为的天马，竟然在周维清这一锤抵挡之下，蹬蹬蹬蹬的接连退后了五、六步才勉强站稳。
　　这并不是属性或者天力上的压制，而是纯粹的力量压制。面对恨地无环套装的恐怖力量，尽管周维清只是抵挡并非攻击，也不是天马这七珠修为的力量所能比拟的。要不是他自身催动的天力足够强横，恐怕这一锤就要让他出丑了。
　　天马动了，天风也同时动了，双手握着长达四尺的宽刃剑，他的身体仿佛是紧贴擂台滑行一般，长剑从下向上，作出一个上撩的动作。整个人的身体在前行过程中，竟然产生了几分虚幻半的感觉。剑未到，一抹强横的金红色光彩已经席卷而上。
　　一道金光骤然而现，几乎是恰到好处的出现在了周维清侧翼，化为一面金色盾牌，将那所有金红色光芒全部挡住。
　　那灿金色的光彩充满了弄玉的神圣气息，双方刚一接触，就爆发出了强烈的能量波动。
　　天风这一剑上所释放的光明圣焰全部被那神圣属性所抵消，只有最后的亮紫色毁灭光彩与金光撞击在一起，才产生了真正意义上的同等碰撞。
　　轰然巨响之中，天儿释放出的金色盾牌出现了龟裂，而那亮紫色光芒也已经消失殆尽。
　　周维清根本没有去理会天风，身体悍然前冲，直扑天马，双子大力神锤抡起，锤头之上，在释放六绝神芒阵状态下所凝聚的飞雷神术灌注，模拟而出的强大雷属性完全内蕴在双锤之上，强攻天马。
　　天马也是了得，被周维清一锤震退之后，手中长矛化为万千光影，抵挡上了周维清的攻击。
　　周维清对上了天马，天儿自然就对上了更强的天风。只不过，和另一边的热闹相比，他们之间的战斗看起来就肃静多了。
　　天风的攻击频率并不快，但每一剑斩出，那犹如实质般的剑芒都充满了强大的破坏力。而天儿则只是手中神灵权杖轻摆，一道道金色光盾凭空出现，就挡住了他的攻击。他们都是在彼此试探，谁也没有抢先发出强大的技能，都在等待着机会。至少从场面上来看，目前双方是势均力敌的。


第221章 毁灭与创造之战（中）
　　周维清和天马那边，战斗却是已经进入到了白热化状态，他们也同样没有释放强大的技能，可这近身肉搏比起释放技能却更加危险。
　　周维清的双子大力神锤力道太强烈了，尽管天马的天力占据优势，凝形装备比周维清更是多了两件。可是，他却是完全被压制在了下风。
　　双子大力神锤虚虚实实，令他根本不知道什么时候周维清这双锤就会发生虚实转化，而周维清的力量又是远超他所料。凭借着龙虎变的增幅，连天王级强者硬碰周维清的力量都占不到便宜，更何况是天马了。他再是圣地出身，也不可能达到天王级那个层次。
　　因此，天马只能选择和周维清游斗，凭借着自己出色的枪法，不断的寻找周维清的破绽，试图刺中他的要害。
　　但是，很快天马就发现，周维清这家伙太无耻了，每当他眼看就要闪躲不开自己的长矛时，立刻就会选择玉石俱焚的攻击方式，你刺他吧，他的锤子也同样会砸中你。使得天马不得不放弃。在感受了周维清双子大力神锤的力量后，谁敢让他正面砸上啊！
　　周维清一边攻击着，一边仔细的感受着天马光明圣焰中所包含的那一股毁灭属性。
　　在释放了龙虎变之后，周维清自身的实力足以和八珠强者相抗衡，甚至能挑战九珠强者。再加上恨地无环套装和六绝神芒阵的话，可以说，天王级以下，他不惧怕任何对手。哪怕对手是来自于圣地也一样。别忘了，他可拥有六种意珠属性啊！
　　天马的实力很强，但相比于沈小魔，强大的也并不算太多。只是天力修为和凝形装备方面更具优势。还有一点，就是他的毁灭属性比沈小魔更加纯粹和厚重。
　　经过不断的感受，周维清已经能够清楚的知道，这毁灭属性并不是存在于血脉中的能量，似乎和自己的圣力有些相似似的。当然，它不是圣属性融合出来的，而且也不可能是光明和火两种属性交融所产生，更像是外力注入。没错，就是外力注入。
　　这毁灭属性拥有分解其他属性的特点，周维清双锤上所蕴含的飞雷神术每次与之接触，都能清楚的感觉到雷属性的爆炸力根本就发挥不出来，就已经被毁灭属性所分解了。
　　不过，这一场打的周维清也很爽。龙虎变之后，他的身体无论是速度、防御还是力量，都达到了极为恐怖的程度，再加上恨地无环套装的增幅，纯粹的力量就已经能够超越众多技能了。天马虽然是敏捷体珠，可在速度上竟然一点也不能压制他，这才令他的力量能够完全发挥出来。双方实打实的碰撞了几次，都是天马吃了亏。
　　“混蛋，你去死吧。”天马的双眼之中突然亮起骇人的光彩，全身上下，金红色光芒大放，整个人身上都爆发出一股极其恐怖的毁灭气息。在他背后，一个巨大的螃蟹虚影缓缓亮起，虽然十分虚幻，但也隐约能够辨别出螃蟹形状的轮廓。而他手中的长矛之上，原本的金红色也是彻底变成了亮紫色。
　　极其浓郁的毁灭气息令天马身体周围的能量波动瞬间消失，就像是一个巨大的黑洞一般，哪怕是空气中的各种能量属性也被飞速分解。
　　亮紫色长枪前指，周维清只觉得一股恐怖的毁灭能量扑面而来。哪怕是他龙虎变形态下的防御力，也是一阵心悸。
　　双锤在胸前一磕，周维清背后双翼猛然一拍，却不是攻击，而是后退。
　　这才是毁灭属性真正的实力吧。周维清心中略微惊叹的同时，整个人已经飞速的回到了天儿身边。
　　气机牵引之下，天马那亮紫色的长矛，带着一股比之前沈小魔所释放出的毁灭火凤更加恐怖而纯粹的毁灭气息，直奔周维清冲刺而至。
　　正在和天儿对战的天风却是皱起了眉头，显然是对天马的冲动所不满。但是，天马既然已经发动了这样的攻击，他自然也不能坐视。
　　长剑前指，天风的双眸突然大量，浓郁的亮紫色光芒从眼眸中喷吐而出，手中长剑闪电般刺出，九道紫色的光刃赫然横空，同时斩向天儿。在速度上，刚好配合天马的长枪。
　　周维清和天儿的脸色都变得沉凝起来。周维清深悉口气，天儿则是一闪身，将自己隐藏到了周维清背后。
　　周维清爆喝一声，双子大力神锤作出一个上下交轰的动作，一抹银白色光彩在他眼底中一闪而没，双锤在空中硬生生的碰撞在一起。
　　刹那间，一股极其恐怖的空间波动从周维清双锤碰撞的地方骤然爆发开来。银色的光芒刚开始时是汇聚于一点，紧接着，这银色的一点周围，所有的一切似乎都变得缓慢起来。就连天风、天马两兄弟的攻击似乎也变慢了。
　　下一瞬间，一个银色光环骤然从周维清双锤碰撞的位置爆发而出，在这光环中央，竟然呈现出一个黑洞。黑洞不大，直径只有一米左右。可就是这个黑洞，却像是吞噬了一切一般。
　　所有的亮紫色光芒在到达这拥有银色光边的黑洞前方时，都被疯狂的撕扯着四散纷飞。绝大多数都是飞向空中，只有少数一两道轰击在了擂台上。也就是这简单的一、两道亮紫色，竟然将整个擂台撕的粉碎。并且出现了一个巨大的深坑。恐怖的能量波动，令擂台周围各个休息室中的战队队员们飞快后撤，连休息室也顾不得了。
　　轰——
　　扭曲的能量波动冲天而起，就像是一个巨大的光柱，恐怖的毁灭气息，令中天广场周围的民众们鸦雀无声，甚至忘记了呼吸。
　　绝大多数民众原本都只是看个热闹而已，可此时此刻他们才真正明白，这个热闹是多么恐怖。
　　只是那么一、两道紫光落在擂台上，那么巨大而坚实的擂台就已经被彻底毁坏，而且，地面上还出现了一个深达数丈的巨坑，天弓战队和丹顿战队四人，就都在那巨坑之中。
　　没有泥土的硝烟，因为那所有破碎的土石，全都在毁灭属性的分解以及周维清胸前黑洞的吞噬中消失了。
　　周维清的脸色显得十分凝重，而此时在他身后的天儿，一只手是按在他背心上的，显然，刚才那一击，也是他们合力发出。
　　拥有六绝神芒阵，周维清能够做到的当然不只是使用雷属性一种能力。就在刚才，为了应对天风、天马两兄弟强大的毁灭属性攻击。他不得不用出了融合技能，而且是注入了圣力的融合技能。
　　双子大力神锤的哭锤和笑锤之上，各自释放一个技能，在碰撞中融合在一起。哭锤上的技能是空间割裂，笑锤上的则是时空错乱。所爆发出的是一个纯粹防御技能，名字就叫做：时空黑洞。
　　割裂的空间加上错乱的时间，在圣力的注入下完美融合，硬是将天风、天马两兄弟那么强悍的毁灭属性硬生生的吞噬了一部份，震散了一部份。
　　周维清的脸色凝重，是因为这一击并没有达到他想象的程度，在他原本的判断中，凭借黑洞的强大吞噬、毁灭能力，应该能够将对方的毁灭属性全部吞噬才对。可事实却并非如此，从擂台被彻底摧毁就能看出来了。
　　上官龙吟此时漂浮在半空之中也是一脸的无语，心中暗道，现在的年轻人，竟然都已经变得如此恐怖了。这还是平均七珠左右的修为么？这样的攻击，就算是自己来接，恐怕也不会太轻松吧？
　　但是，这场战斗还没有结束，和周维清的凝重相比，天风、天马两兄弟的脸色也同样不怎么好看。
　　周维清与天儿的实力，已经超出了他们的判断，这两兄弟也想不到，他们都已经用出了纯粹的毁灭属性，竟然还是没能将周维清和天儿彻底毁灭。
　　恐怖的能量波动在空气中渐渐消失。但双方之间的火药味儿却更是浓重到了极致。彼此对视，双方各自的天力都在不断的升腾着。
　　天风、天马两兄弟眼中紫芒吞吐，宛如紫色火焰升腾一般，就连他们身上原本的金红色火焰都已经转化成为了亮紫色的毁灭之焱，这原本是他们准备留在决赛中使用的。但很显然，如果不用出更强大的实力，他们眼前这一关就过不去。
　　周维清和天儿不只是挡住了他们的攻击，而且之前周维清眼中所闪过的那一抹银白色，也使他们心中都出现了一种危机的感觉。至少周维清知道他们的属性是毁灭，可他们却完全不明白周维清眼底闪过的那一抹银白色是什么。只是能肯定，那绝不是周维清所拥有的六种属性中任何一种。如果没有那银白色的光芒，周维清凭什么将空间与时间两种属性融合在一起？


第221章 毁灭与创造之战（下）
　　而事实上，以周维清现在的修为，凭借六绝神芒阵还远远融合不了那天王级以上的技能。
　　天马身形一闪，收回了手中的长矛，但他却已经来到了兄长天风身后，并且做出了一个令人看不懂的动作。他的双臂竟然从天风腋下穿过，然后合抱在天风胸口的位置，并且将脸紧贴在天风背后。他这动作看上去竟然有几分……，暧昧。
　　但是，就在他抱上天风的那一刻，两人身上的亮紫色火焰却是瞬间升腾到了极致，恐怖的亮紫色光芒，竟然令他们脚下这已经十分巨大的深坑居然在缓缓下沉，也就是说，仅仅是这亮紫色火焰所散发出的气息，都在毁灭着周围的一切。任何属性的能量元素只要一靠近这亮紫色的火焰都会被彻底分解，分毫不剩。
　　恐怖的能量波动在空气中变得越来越庞大了，周维清的脸色也变得无比凝重。对面的毁灭属性能量波动已经完全超出了八珠修为的范畴，哪怕是当初面对那位天王级刺客的时候，他的危险感也就不过如此而已。很显然，对方即将施展的这一击，将无比恐怖。
　　天风的双眼，在天马抱住他的那一刻就已经闭合，手中长剑斜指天空。在那浓郁的紫色光焰掩映之下，兄弟二人背后，一只巨大的亮紫色螃蟹虚影缓缓浮现。
　　这一次，这螃蟹状的虚影变得格外清晰，能够隐约看到的就是那巨大的螃蟹身上有着无数尖刺，而那充满毁灭性的气息，更是仿佛要毁灭天地一般。
　　天空中的巨大螃蟹直径足有二十米开外，一双巨鳌缓缓抬起，天风、天马身上升腾着的亮紫色火焰，就被这巨鳌疯狂的吞噬着。那巨大的螃蟹也是缓缓睁开了一双与身体完全不成比例的小眼睛。
　　那是一双宛如深渊般的眼眸，当它挣开的一瞬间，空气仿佛完全凝固了，哪怕是天空中的上官龙吟，在这一刻竟然都不能再保持飞行，居然就那么从天空上坠落下来。与此同时，也传出他充满震惊的声音，“快，疏散民众。”
　　天珠大赛有史以来，还从未出现过像眼前这样的情景，两个战队之间的战斗，竟然到了要疏散民众的程度。但是，上官龙吟却能清楚的感觉到，天风、天马两兄弟毁灭之力注入后所产生的这只大螃蟹，甚至有威胁到他生命的能力。而且，在这一瞬间，那被毁灭之力溶化而出的巨大深坑中，仿佛出现了一股无法形容的毁灭气息，就算是他这个天王级巅峰的强者都不敢轻易介入。否则的话，他将同时承受来自下面那四人的全力一击。
　　任何人都是怕死的，上官龙吟也不例外，他不敢冒险。
　　上官雪儿、上官菲儿脸上的笑容早已经消失了。上官雪儿更是已经释放出了浩渺无极套装。随时准备救援。修为到了她们这种程度，上官龙吟能够感受到的，她们自然也能感受到。在这个时候她们如果强行插手的话，也只能是找死而已。
　　那是什么生物？看着那巨大的螃蟹虚影，上官龙吟心中产生最大的疑问就是这个。
　　之前周维清创造出的银皇天隼他至少是认识的，可他却从未听说过在这个世界上有一种如此强大的螃蟹状天兽。
　　螃蟹天兽在大海中不是没有，但以其在大海中食物链底端的存在，根本就不可能成就如此恐怖的气息。也就是说，那亮紫色的虚影绝不是螃蟹天兽那么简单。它那眼神之中，充满了狂躁、毁灭的冰冷光芒，目光正是凝聚在周维清和天儿身上。
　　就在这大螃蟹虚影睁开眼的一瞬间，天儿和周维清都能清晰的感觉到自己的身体以及体内天力都有一种完全凝固并且仿佛要自我毁灭一般的感觉。
　　这不是简单的天技映像，周维清心中第一时间就有了判断。他早已不是当初那个跟随上官冰儿学习天珠师基础知识的周维清了，现在的他，也绝对能够说得上见多识广。尤其是拜六绝帝君龙释涯为师之后，从老师那里，他更是学到了许多以前闻所未闻的知识。
　　之所以判断眼前这大螃蟹并不是简单的天技映像，是因为从这大螃蟹虚影的眼神之中，周维清感受到了情绪。
　　天技映像知识因为天技过于强大而折射出来的虚影而已，就算是再情绪，那也只是一个虚像，虽然有些技能能够利用这样的虚像进行攻击，可这虚像本身却是没有生命的。而情绪却只会出现在生命体之上。一个虚影能够出现情绪，这意味着什么？
　　意味着它并不是天技映像，而是图腾，或者说是血脉之力的映像。
　　周维清和天儿也有同样的图腾血脉映像，周维清现在是龙虎交融，而天儿则是神圣天灵虎。
　　但也正因为他们都有着同样的血脉映像，在这个时候心中的震撼和骇然才是更为强烈的，因为，他们清楚的感觉到，这巨型大螃蟹的血脉映像竟然远远凌驾于他们之上，哪怕是周维清的龙虎交融血脉都无法与之相比。否则的话，天风、天马两兄弟又怎么可能凭借这恐怖的血脉之力形成攻击呢？
　　……
　　天珠岛。浩渺宫。
　　正在凝神修炼的上官天阳突然睁开了双眼，身为天帝级巅峰强者，在这一刻，他的眼中竟然出现了震骇之色。
　　“大哥。”上官天月的声音也就在这时候响起，“怎么回事？这股力量是……”
　　光影闪烁，上官天月出现在上官天阳面前。
　　上官天阳眼中冷光闪烁，“这是来自于中天广场上的。”
　　上官天月眼中顿时流露出了震惊之色，“是天珠大赛上传来的，这怎么可能？能量的强度虽然不高，但这层次，竟然让我仿佛感受到了雪傲天那老怪物威压。”
　　正在这时，突然间，兄弟二人脸色再次一变，因为他们同时感觉到一股充满了威严的阴冷气息瞬间而至。那种感觉，仿佛是要将整个天珠岛都摧毁一般。
　　“快，召集长老，布浩渺无极大阵。中天广场上可有上百万的民众。”身为浩渺宫宫主的上官天阳急了。
　　……
　　中天广场。
　　“天儿，助我。”周维清低喝一声，在这个时候，他们如果只是简单的主动攻击，必将陨落在那大螃蟹的毁灭之力下，这个时候天风、天马所使用的技能已经不可能被打断了，谁想要去打断，都必将遭受到那大螃蟹最疯狂的毁灭攻击。
　　银白色的光芒同时出现在周维清和天儿眼中，如果说那大螃蟹眼神中所拥有的是无尽毁灭，那么，此时他们眼中所产生出的就是无尽的创造之光。
　　一圈圈银白色光芒毫无保留的从两人体内升起，他们就那么手拉着手，在他们两手相握的地方，银白色光芒最为强盛，仿佛他们的双手在这一刻已经变成了璀璨的银白色宝石一般光彩夺目，那通透如玉石般的手掌之中，散发出的能量波动并不如何强烈，但也就是在那银白色光芒亮起的同时，之前出现在他们体内那种自我毁灭的感觉也随之消失了。
　　背后巨大的双翼缓缓张开，周维清的眼眸之中，银白色光芒越来越强盛，而一个巨大的虚影也缓缓在被背后升起。
　　和那大螃蟹相比，这虚影就更要恐怖的多了，高度足有百米，通体呈现为灰色，当它出现的那一瞬间，整个中天城内城的气温都极具下降，阴冷的能量波动令天空中的太阳为之黯然失色，刹那间乌云密布。
　　一股难以名状的威严，骤然从那灰色虚影身上散发而出，哪怕是中天帝国皇帝身处于主席台上的上官天星，都忍不住产生了一种向他顶礼膜拜的冲动。
　　也就在这虚影出现的同时，周维清和天儿身上的银白色光芒变得无比耀眼起来，就像是银白色的火焰不断升腾，在那火焰的顶端，化为一圈圈银白色光晕，注入到那灰色巨像之中。令它那虚幻的身体变得越来越凝实起来。
　　在上官龙吟的命令下，中天广场上的民众们迅速的疏散着，可是，此时广场上人数如此众多，又岂是那么容易疏散的？
　　此时，整个中天广场上都已经是一片混乱，哪怕是普通民众也能清楚的感到正在那深坑中对峙的双方所释放出的力量有多么恐怖。谁都想赶快离开，可是广场上这么多人，又怎么可能那么容易离开呢？
　　眼看着踩踏伤人之类的情况就要出现时，天空中，一个威严的声音响起。
　　“不要惊慌，不需撤离，我浩渺宫负责这场比赛的防御。布浩渺无极大阵。”
　　伴随着这个声音的出现，天空之中，一道道流光在高空扩散，全都是最为纯粹的天力，庞大的天力在天空中汇聚成一团白色的云朵，缓缓下压，再迅速扩张。犹如一个巨大的光罩，将始作俑者的双方全部笼罩在内。


第222章 邪神一指（上）
　　这个光罩所覆盖的范围极大，不只是原本擂台的范围，甚至还要扩张了几倍。光罩呈淡淡的乳白色透明。浓郁的天力波动完全内敛。而在天空之中，不知道什么时候已经悄然出现了七七十四九人。全部虚悬于半空之中。为首者，正是浩渺宫宫主上官天阳兄弟二人。
　　这四十九人所释放出的天力以一种奇异的形式相互结合在一起，并且形成了彼此融合产生升华的奇特能量波动。虽然看上去并不厚重，可之前从周维清、天儿、天风、天马四人处散发而出的强大能量波动，无论是毁灭还是创造，在这一刻，都已经全部消失了。
　　浩渺宫这三个字对于中天帝国来说，绝对是至高无上的。因此，当民众们听到这三个字出现的时候，原本紧张、恐惧、惊慌种种情绪顿时平复了许多。再看到天空中如此奇异的景象出现，顿时渐渐的安静下来。而他们的目光也都重新投向了广场中央。
　　因为这浩渺无极大阵所带来的光罩也是半透明状的，因此，仍旧能够隐约看到里面所发生的情况。
　　和普通民众相比，代表各国前来参加此次天珠大赛的各战队队员们，此时则完全是另外一种感受了。
　　天弓战队和丹顿战队双方所展现出的实力，已经完全超出了他们的认知，哪怕是那些有着圣地背景的战队也不例外。而接下来出现的浩渺无极大阵更是令他们每个人心中的震惊都达到了极点。
　　一直以来，他们都知道浩渺宫乃是当今天下五大圣地之首，可谁也没有真正见识过浩渺宫的实力。但眼前所出现的一切，却让他们深深的为之震撼。
　　那悬浮在空中的四十九人，没有一个是凭借羽翼的，也就是说，他们各自的修为至少都有天王级的程度，唯有天王级强者才能御空飞行。凭借着天道力层次的天力境界在空中任意遨游。
　　四十九名天王级以上强者啊！这是什么概念？哪怕是雪神山那样的强大也绝对拿不出这样的阵容来。
　　整体实力强大，也一向是浩渺宫能够称霸五大圣地的原因，更何况，谁又敢说这就是浩渺宫全部的力量了呢？
　　对于外界发生的一切，正处于比赛中的双方却都没有太大的感觉。此时此刻，无论是周维清、天儿还是天风、天马两兄弟，彼此眼中就只有对手。尤其是天风、天马，当他们在释放出全部毁灭之力凝聚这个技能的时候，他们甚至就只剩下战斗的本能而已。这恐怖的毁灭之力，甚至在燃烧着他们的生命力，他们又怎还能顾及其他呢？
　　周维清背后那庞大的灰色虚影变得越来越凝实了，已经能够看出，那是一个身材高大有着灰色长袍的男人。那灰色长袍一直蔓延过他的双脚，肩膀上，一对巨大的灰色护肩不知道是什么材质的，但上面却有着晶亮的花纹，一头黑色长发披散在身后，灰色的巨大披风也从他那护肩处垂下，遮盖住了整个后身。
　　这巨大的灰色身影周围，空气中的阴冷已经到了极致，而他的双眼，却始终都是比喝着的，只能看到在他额头上有一个奇异的符号，那个符号就像是三团丝线缠扰在一起，然后露出三个尖端似的。从他身上所散发出的气息，竟然将对面那充满恐怖毁灭气息的大螃蟹全面压制。
　　大螃蟹抬着双眼，看着那巨大的灰色身影，它的眼中仍旧是充满了寂灭，却并没有半分恐惧。尽管气息已经被完全压制，可是，如果仔细观看，却能发现这大螃蟹眼中竟然带着几分若有所思的光彩。
　　周维清和天儿身上散发出的银白色光晕正在变得越来越微弱，两人的脸色也渐渐变得苍白起来。尤其是作为这个技能的发动者，周维清此时的身体更是在微微的颤抖着。连他自己都没想到，释放这个技能竟然会带给自己如此巨大的负荷。
　　为了今日这一战，周维清和天儿可以说是做好了充分的准备，昨天他们上天珠岛去干什么了？去的是天珠岛拓印宫，到了那里，倒霉的就是那些强大的天兽了。一晚上的吞噬，他们足足光顾了二十多只天王级天兽，虽然每一只天兽都只是吞噬一会儿，但也为他们每人都凝聚了上百滴的圣力。当然，为了到天珠岛上去，周维清也将丹顿战队这些人拥有毁灭属性的事情告诉了浩渺宫一方。
　　周维清本以为，他所施展的这个技能在两人加起来近三百滴的圣力支持下应该能够轻而易举的完成，可是，当这个技能真正施展出来时，他却发现，三百滴圣力竟是有些不够了。当圣力注入到这个技能的时候，他只觉得自己连灵魂似乎都要被吸走似的。如果不是两人联手释放的大圣力漩涡一直在剧烈的旋转着，恐怕他们早就已经被吸干了。正是在大圣力漩涡不断旋转并且吸收空气中能量元素补充他们自身的情况下，才能勉强支持着。
　　不行了，支持不住了。周维清的身体开始出现剧烈的晃动，强烈的虚弱感令他已经到了崩溃的边缘。
　　不知道是不是感受到了他身体的状况，就像上次复活炼狱天使时一样，就在这关键时刻，圣力的输出嘎然而止，而那巨大的灰色身影也就在这时候停止了吸收。
　　只不过，这巨大的灰色身影看上去有些怪异，他的身体依旧是虚幻的，充分显示着周维清和天儿注入的圣力远远不够，在这种情况的同时，他的面部相对来说较为清晰。
　　“你只有一秒的时间。”一个苍茫、古朴，令周维清灵魂剧烈颤栗着的声音就在这时候在他脑海中响起。
　　只有一秒？周维清心中骇然，但是，他却没有半分犹豫的抬起自己的左手，指向对面那虚空中已经吸进了天风、天马两兄弟，却在一直注视着灰色身影的亮紫色大螃蟹。
　　大螃蟹的身形看上去是那么的狞恶，在它身上至少有数百道突出的尖刺，尤其是两柄巨鳌之上，一个个土刺更是犬牙交错。浓烈的毁灭气息不断的从它身上喷薄而出。两柄巨鳌遥指周维清所召唤出的这灰色身影。一双相对不大的眼睛中紫芒吞吐，却是带着几分挑衅。
　　天儿和周维清同时在大口大口的喘息着。天儿一脸骇然的看着周维清，那可是三百滴圣力啊！两人体内剩余的，又只是仅仅能够维持小圣力漩涡那十滴圣力而已了。短时间内决不可能再恢复到一百滴圣力以上。
　　“你到底用了什么技能？怎么会需要如此众多的圣力，而且还是未完成版。”
　　天儿一脸震撼的问着周维清，经过这段时间以来的修炼，他们现在能够做到的至少是在纯粹使用圣力施展技能的时候，保持住自己的天力不消耗。这样的话，至少在用圣力释放技能之后，他们还能拥有自保的能力。
　　周维清苦笑道：“我用的是，邪神守护。”
　　天儿瞪大了美眸盯视着周维清，再缓缓抬头，看着他背后那巨大的灰色虚影，声音有些颤抖着道：“你、你复活的竟然、竟然是邪神……”
　　是的，周维清的做法很大胆，凭借着当初复活炼狱天使时的感受，他这次尝试复活的是邪神。他只是知道，这不可能是真正的邪神，所以，并没有预料到这邪神所需要的竟然是如此恐怖的天力。
　　其实，周维清自己并不知道，他当初复活的炼狱天使，只是一只强大天兽的技能而已。因此，说是炼狱天使，也只不过是技能复活放大而已。
　　但是，邪神守护却不一样，这乃是暗魔邪神虎所赋予他的天赋技能，而暗魔邪神虎的血脉之所以那么强大，正是因为在它的血脉之中真的有着一丝属于邪神的力量。所以，周维清试图复活的并不是一个技能，而是真正的邪神，别说是三百滴圣力，就算是三万滴他也不可能真的复活成功。除非有一天他的修为能够达到和邪神同等层次才有这种可能。
　　只不过，圣力出于自我保护，在他们即将被吸干的时候结束了注入，这才令邪神投影略微拥有了攻击的能力。
　　就在周维清和天儿交谈的时候，在周维清背后的巨大灰色虚影动了。他的动作很简单，只是抬起一只巨大的右手，伸出食指，指向了那亮紫色的大螃蟹。
　　噗的一声轻响，就在这一瞬间，浩渺无极大阵剧烈的震荡起来，上官天阳、天月两兄弟的脸色也随之变得凝重。
　　这份震荡，并不是来自于天力的冲击和波动，而是来自于一抹意念，属于邪神的意念。如果不是周维清和天儿注入的圣力还太少，这浩渺无极大阵再强力，也不可能困住邪神的意念。邪神的骄傲，又怎会允许有人来束缚它呢？可惜的是，周维清引来的只不过是一个邪神投影而已，那一抹邪神意念还太过微弱。


第222章 邪神一指（中）
　　一秒，真的是只有一秒，一抹淡淡的灰色，看上去只不过像是炊烟一般的灰色，从那一指中散发而出，亮紫色的大螃蟹身体瞬间凝滞，它那亮紫色的眼眸中充满了不甘，甚至还带着几分不屑。
　　周维清隐约听到，有一声同样令他灵魂颤栗的冷哼响起，下一刻，噗的一声爆响，那亮紫色的大螃蟹瞬间化为一抹烟云消失。
　　天风、天马两兄弟拥抱着的身体同时软倒，七窍流血，陷入了重度昏迷之中。
　　强行施展了这个毁灭技能，还没有击败敌人，留给他们的，可不只是元气大伤那么简单。甚至连他们体内所拥有的毁灭属性都已经被抽空了。没有几年时间都不可能恢复过来。
　　恐怖的天力波动在空气中流转，周维清眼中神光闪烁，深吸口气，努力的和天儿一起催动已经十分虚弱的大圣力漩涡旋转着，至少，他们还站在那里。
　　这场比赛，可以说在技巧上没有任何可说的地方，最终决定胜负的只不过是大招对轰而已。可就是这对轰的大招，却是险些给中天城都带来灾难，这两个技能本身的天力强度或许并不算太恐怖。至少达不到能够令上官天阳、天月兄弟震惊的地步。但他们的意念层次却是太恐怖了。绝对都是真正天神级，甚至是更高的。
　　上官天阳、天月兄弟赶来，并不只是要保护中天帝国的平民们，同时也是要深刻感受一下属于那个他们一直向往着的层次，这种感受对于他们来说实在是太重要了。如果运气好的话，甚至很可能能够凭借这样的感受带来一次突破。对于上官天阳来说，再做突破很可能就要冲击天神级了。
　　周维清背后的邪神在发出那一秒的攻击之后，并没有直接消失，缓缓抬起头，他依旧是闭合着双眼。但是，他的意念却向空中而去。
　　主持浩渺无极大阵的上官天阳几乎是毫不犹豫，当机立断的大喝一声，“解除大阵。”
　　乳白色的光芒瞬间扩散，四十九名天王级以上强者快速的收回了他们的天力。身为大阵的释放着之一，他们也是能够隐约感觉到来自邪神的恐怖气息威压。
　　也就在浩渺无极大阵消失的那一瞬间，周维清背后的邪神虚像也随之消失了，似乎根本就没有攻击大阵的意思。
　　但是，上官天阳的背后却已经被冷汗浸透了，因为他刚才赫然感受到，如果再有大阵阻拦，不让这一抹邪神投影的意念遁去，那么，很可能就会引来真正的邪神意念。要是那样的话，恐怕在场之人，没有一个能够存活。
　　邪神是不是存在，没有人敢去赌，但哪怕那只是天地间所有邪恶之气所凝聚的一股意念，也绝不是人所能抵挡的。
　　上官天月的感受虽然没有上官天阳那么直接，但隐约中他也同样能够感受到一些。
　　“大哥，那股气息，难道真的有神么？天神级？”
　　上官天阳叹息一声，摇了摇头，道：“天神级，只不过是我们给自己的评价而已。在传说中，只有突破天神级，才能真正破碎虚空，达到另一个境界层面。也就是传说中的天变。只有拥有变天的能力，那才能称之为神。周维清这小子竟然凭借圣力召唤来了一抹邪神投影的意念，幸亏他现在的修为还不足，否则的话，恐怕今天就要出大事了。”
　　上官天月心中也是一阵抽抽，尤其是当他看到下面那深坑之中，周维清拉着天儿的手时，作为一个父亲，他更是大为不满。不过，在这个时候，浩渺宫显然不能表现出更多的东西。
　　上官天阳一挥手，四十九道身影腾空而起，直奔天珠岛方向而去。也只有他们这些专属于浩渺宫的强者，才能直接飞上天珠岛。
　　民众们已经发不出欢呼声了，这一场大战，在他们眼中，根本没有任何感受，也有不了任何感受。更看不出其中的奥妙。仿佛只是那巨大灰色虚影指了指紫色的大螃蟹，一切就都结束了。如果不是天风、天马两兄弟委顿在地，不知死活，恐怕很多人会以为刚才那只不过是个戏法，一切都只是虚张声势而已。
　　周维清深吸口气，感受着体内二十多个死穴运转，饱满的天力状态，这才放松下来。他身上的衣襟又何尝没有湿透呢？他已经暗暗决定，以后说什么也不能轻易召唤这邪神了。太邪门了，这根本不是他所能掌控的力量。因为他清楚的感觉到，那邪神投影之所以肯帮助他对付那大螃蟹，并不是因为他的命令，他根本没资格命令邪神，而是因为那大螃蟹的挑衅，才令邪神投影如周维清所愿，出手攻击。
　　淡淡的光芒闪烁，周维清整个人脸上都散发出一抹如释重负的神色。
　　天儿看向周维清，美眸中却是异彩连连。她和周维清不一样，技能不是她用的，她做的就是输出圣力，然后感受那邪神的恐怖。天儿很明白，刚才作为释放着的他们，感受到邪神那个层面的意念波动，对于他们未来将修为突破到更高境界，有着巨大的好处。
　　天儿此时心中很骄傲，因为刚才那恐怖力量释放出来的，正是她的男人。周维清是她的选择，这是一个未来绝不会逊色于自己父亲的男人。她为了自己的男人而骄傲。
　　“上官前辈呢？”周维清疑惑的向周围看去。
　　似乎是因为听到了他的声音，身影一闪，上官龙吟出现在大坑上方。此时这位天珠大赛总裁判长都已经有些不知道该说些什么才好了。所有的一切都已经超出了原本的预期。已经完全不在他的控制之内。甚至是惊动了浩渺宫两位宫主发动浩渺宫的力量，才算是镇压住了刚才的碰撞。
　　看上去，似乎刚才双方的碰撞并没有任何余波散发而出，但是，上官龙吟却很清楚，如果在双方碰撞那一刻，只要有一点意念波动散发出来，那么，带给中天城的，都将是毁灭性的灾难。这里将变成尸体的海洋。
　　“你们、你们……”上官龙吟看着周维清和天儿，有心骂他们两句，却发现自己根本骂不出来。刚才那种层次的技能，他都不知道自己遇到了会是怎样情况。唯一的选择，就是不给他们蓄力发出技能的机会而已。
　　周维清耸了耸肩膀，苦笑道：“上官前辈，这也不能怪我们，我们也不想发生这种事。只是我们总要自己活命吧。他们的攻击太强了，我们自然也只有拿出自己最强的攻击来应对才行。要是对您造成了什么困扰，在这里我向你道歉了。”
　　上官龙吟脸上同样露出了苦笑，“困扰？这是困扰那么简单么？幸亏大宫主、二宫主他们出手。算了，一切先按照天珠大赛的规则来吧。天弓战队对阵丹顿战队第三场，天弓战队获胜。”
　　他这最后一句话通过天力传播出去，令民众们都能清楚的听到，直到此刻，纷乱的议论声才在民众中响起。
　　尽管经历了刚才那样的恐慌，但在这一刻，民众们的情绪却是渐渐兴奋起来。是啊！刚才这样的大场面，恐怕一生中都不可能再看到第二次，这必将成为他们记忆中最深刻的东西。以后讲给自己的子孙听听，那也是无比自豪的事情。
　　丹顿战队的人，直到这个时候才反应过来，下来几名队员将天风、天马两兄弟抬了回去。
　　这次来的都是血红狱直系子弟，其中自然还有拥有光明属性的人，一个个光明属性治疗技能用下去，总算是勉强维持住了这两兄弟的伤势。他们的身体其实并没有受到什么创伤，重创的是他们的灵魂和血脉之力。同时陷入重度昏迷的他们，显然不可能再继续参加天珠大赛了。原本还有出战单场的天风，也是不可能再次出现在比赛场上。
　　休息室没了……
　　当周维清带着天儿想要回去休息一下的时候才发现，休息室都已经没了。在刚才他们第一次剧烈碰撞的时候，摧毁的就不只是擂台，就连休息室也受到了波及。所有战队都撤走了。然后接下来那大螃蟹所散发出的毁灭气息，令那些休息室全部化为了齑粉。要不是浩渺宫反应的快，等到邪神投影出现的时候，毁灭的可就不只是休息室那么简单了。
　　回到伙伴们之间，其他人都用看怪物一般的目光盯视着两人，尤其是云离，他对周维清本来多少还是有几分不服气的，毕竟大家都是六珠修为么。可现在他那不服气却是一点都没有了，看着周维清的目光都带上了几分恐惧。这家伙确实是太强悍了。刚才那气息的恐怖，云离根本都不想再去想象。他知道，自己这一生在修为上都不可能再追上周维清，唯一的机会恐怕就只有在制作凝形卷轴上努力了。


第222章 邪神一指（下）
　　马群看着周维清的眼神就是另一种样子了，那是绝对的崇拜，那带着火热、谄媚和崇拜的目光看的周维清背后一阵发冷。
　　“乌鸦，管好你老公，小心他的性取向出现问题。”
　　乌鸦扑哧一笑，道：“不，应该是他管好我才对。老大，你要是总表现的这么给力，我怕我会爱上你的。”
　　看着她那巧笑嫣然的样子和高大的身材，周维清不禁一阵无语，“你就饶了我吧。今天这场比赛，我们胜局已定。丹顿战队已经没有了斗志。乌鸦，第四场你上吧。天儿，你坐镇最后一场，如果乌鸦在第四场输了。你再出场。”
　　天儿乖巧的答应一声，美眸中尽是盈盈笑意。
　　虽然今天这一战极为惊险，那天风、天马两兄弟所释放出的毁灭属性令周维清和天儿大吃一惊，但他们现在至少已经证明了一件事，那就是毁灭属性和圣力相比，在层次上还是有不小差距的。今天就算他们召唤的不是邪神，换一个强大的技能，也一样能够战胜对方。
　　这就让他们对圣力的修炼更是充满了信心。
　　正像周维清所说的那样，天风、天马、沈小魔三人的败北重伤，令丹顿战队士气全无。第四场比赛，乌鸦凭借着自己强大的实力，硬是战胜了对方一名六珠级别的队员。从而令天弓战队以三比一的总比分淘汰丹顿战队，成为了本届天珠大赛最后一个进入八强的队伍。
　　有了天弓帝国和丹顿帝国这场大战，接下来的比赛就没什么看头了。当上官龙吟宣布预赛结束的那一刻，天弓战队顿时成为了全场焦点。
　　中天战队在上官雪儿、菲儿两姐妹的带领下率先来到了天弓战队这边。没有休息室了，大家都是站着的。
　　上官雪儿和上官菲儿来到周维清面前，一层淡淡的天力波动将她们和周维清、天儿笼罩在内。
　　“那是圣力的力量么？”上官菲儿迫不及待的问道。
　　周维清点了点头，道：“雪儿见过我召唤的炼狱天使。只是我这次失误了。我要召唤的邪神太过强大，就算是我以后凝聚了圣丹都不可能真正召唤成功，还好圣力有些自我保护意识，不然今天我就要被吸干了。”
　　上官雪儿深吸口气，道：“很震撼。我上次并没有真的看到你召唤的炼狱天使，我在防御其他城墙，只是感受到炼狱天使的波动而已。但今天你让我看到的这一幕真的很震撼。”
　　天儿在旁边扑哧一笑，道：“这次你们的父亲就再没理由阻止小胖一箭三雕了吧。圣力的威力他们也是真正看到了。”
　　上官雪儿眉头微皱，道：“维清，如果早知道丹顿战队如此之强，会逼迫你用出这样的技能。那么，我到宁可你不来参加这次的天珠大赛。”
　　周维清自然知道她要说的是什么意思，淡然一笑，道：“总会被看到的。知道就知道吧。只不过，想要感受到我们圣力拥有的真正意义，也不是那么容易的。”
　　上官雪儿点了点头，道：“只是以后要小心血红狱了。这次他们能够使用出毁灭属性，令我感到有些不安。这件事也引起了我们浩渺宫的重视。未来的情况谁都说不好，但血红狱现在的表现，令我们和有情谷都感到了不安。南方的局面又那么混乱。天弓帝国那边，你也要多上心才行。”
　　周维清道：“等这里的事情结束之后，我要和天儿去一趟雪神山。你们都跟我一起去吧。我答应过，要帮你们凝聚圣丹的。”
　　上官雪儿轻叹一声，摇了摇头，道：“凝聚圣丹是不可能的。”
　　周维清愣了一下，“为什么？”
　　上官雪儿道：“我体内的小圣力漩涡已经消散了，只剩下了纯粹的圣力。”
　　听她这么一说，周维清顿时皱起了眉头。以上官雪儿在修炼方面的天赋和努力，自然是不可能因为不修炼而导致小圣力漩涡溃散的。
　　上官雪儿道：“我仔细想了一下，这应该是因为我没有圣属性的缘故。你们的圣力源自于四大圣属性齐聚，恐怕也唯有拥有圣属性，才能令这圣力真正形成循环。不过，就是这一点圣力也令我受用无穷了。修炼起来就要容易的多。等以后突破天王级，如果能有一些圣力帮助的话，也肯定会轻松一些。”
　　周维清想了想，道：“既然是这样的话，那你们就更要和我一起去一趟雪神山了。对于圣力，我们都了解的不够深刻，唯有经过不断的实验，才能挖掘其更多的奥妙。就算是不能帮助你们凝聚圣丹，在你们体内注入更多的圣力也是好的。”
　　上官雪儿看着周维清那一脸不甘心的样子，俏脸上难得的流露出一丝笑容，“等你们夺冠了再说吧。我们可不会徇私放水哦。”说完这句话，她解开了结界，向天儿点了点头后，转身而去。
　　上官菲儿则是向周维清做了个鬼脸，香唇微动，作出一个口型。
　　周维清自然辨别的出，她在说，姐姐就是嘴硬而已。
　　中天战队这边刚走，宝珀战队的人就来了。
　　宝珀战队众人看着周维清他们，脸色明显有些复杂，队长惜花和他的妻子蝴蝶兰来到众人面前。
　　惜花叹息一声，道：“真没想到，周队长在上一届带出一匹黑马之后，这一届大赛又是卷土重来。周队长，给我句实话如何，如果你们还有能力在几天后的八强战中用出今天这样的技能，那我们就直接认输了。”
　　周维清呵呵一笑，道：“秘法哪有那么容易使用的。我们这次也是元气大伤，八强战谁能出线还很难说。今天这样的技能显然是不可能再用了。很希望能和你们宝珀战队好好切磋一场。”
　　惜花深深的看了周维清一眼，道：“那到时候就请手下留情了。”
　　宝珀战队之后，万兽战队也想过来打招呼，却被天儿拦住了，向他们挥了挥手，示意不愿和他们多做交流。趁此机会，周维清赶忙带着众人溜走。不然的话，还不知道要被围观多久呢。
　　如果说天弓战队在前面的比赛中只是一匹黑马，甚至还不能被认为是多么强大的黑马。那么，经过今日一战，他们就是瞬间上升到了夺冠热门的层次。
　　周维清和天儿为了能够尽快恢复圣力，再次上了天珠岛。
　　才刚踏上天珠岛，周维清就遇到了熟人，战凌天一脸冰冷的看着二人，淡淡的道：“跟我来，两位宫主要见你们。”
　　周维清早就预料到了这一点，对战凌天眼中的敌意就像是没看到似的。感情这种事是不能让的，虽然他对战凌天没什么恶感，但情敌却是没办法的事。
　　浩渺宫。
　　上官天阳、天月兄弟二人看着站在面前的周维清和天儿，此时他们的心情依旧不能平静。邪神投影带来的震撼感受仍旧未曾褪去。修为越高的人，对邪神投影的感受就最为深刻。
　　“说说吧，你们是如何做到的。”上官天月也不客气，盯视着周维清问道。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“说来也不算太难，就是将圣力注入到技能之中。我尝试过，似乎天王级以上技能，在有充足圣力注入的情况下，就有复活的可能。”
　　他都已经将圣力的秘密告诉浩渺宫这两位了，对于这一点，他也没有太多隐瞒的必要。
　　上官天阳眼中流露出一抹震惊，“那你今天召唤的邪神又是从何而来？什么天兽能够拓印到邪神的技能？”
　　周维清道：“这就是天赋异禀了，是属于我血脉所带来的力量，可能是因为我血脉中有一丝属于邪神的能量，所以才会出现今天这样的事，只是我自己都没有预料到竟然能够召唤出邪神投影。”
　　上官天阳深邃的眼神中闪过一抹惊异，半晌后，才缓缓地道：“这圣力不愧是天下至理，看来，传说中所说的突破天神进入更高的层次并不是不可能啊！雪儿跟你说了吧，她的圣力漩涡无法维持，你怎么看？”
　　周维清点头道：“现在还不好说。继续试验吧。所以这次天珠大赛结束之后，我想带她们一起走。只有不断的测试，才能找到问题所在。当然，也有可能是因为雪儿没有圣属性，所以无法维持圣力漩涡。但就算是这样，持续的注入圣力在她体内，对她今后的修炼也应该有不小的帮助作用。”
　　上官天阳眉头微皱，看向上官天月。
　　上官天月目光有些不善的看着周维清，哼了一声，“等你得了天珠大赛冠军再说。这一届的冠军可不是凭运气就能获得的。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“岳父大人您还不相信我的实力么？”


第223章 八强战宝珀（上）
　　上官天月冷冷的瞥了周维清一眼，道：“你的实力？你的实力就是祸害我天珠岛上的天兽？”
　　“呃，这个……”
　　上官天阳道：“你们吞噬我天珠岛拓印宫天兽的天力进行圣力修炼，这件事我已经知道了。要保证不能有天兽死亡。每吞噬一头天王级以上的天兽，要缴纳一百万金币。昨天你们一共吞噬了三十多头吧，我给你算个整数，回头交三千万金币，你们再下岛，当然，你们愿意继续吞噬也行。价钱一样。”
　　“啊？”周维清目瞪口呆的看着一本正经的上官天阳，“这个……，伯父，我们都是一家人，提钱就见外了吧。”
　　上官天阳温和的一笑，“一家人？那不知道是谁，今天从我们中天帝国赢走了两亿多金币，你还真是不客气啊！哦，还有，你们今天在比赛中破坏了中天广场，作为始作俑者，并且是最终获胜的胜利者，这份赔偿也要由你们出。就赔个一千万金币吧。还有雪儿、菲儿、冰儿这三个丫头的聘礼，你总要给吧。让你再出一亿金币，不算多吧。”
　　周维清听到这里，嘴已经张大的合不拢了。这简直就是抢钱啊！关键是，他还不能说不给。
　　天儿在一旁掩口轻笑，却是一言不发。
　　“给，还是不给？”上官天阳悠悠然问道。
　　周维清的心在滴血啊！可人在屋檐下，不得不低头，事关自己未来幸福，他能说不给么？
　　“给，我给。那个，伯父，岳父，我们今天和丹顿战队一战，都十分疲倦了，身体状态不怎么好，先回去休息了哈，那个钱我没带在身上，等天珠大赛决赛的时候，我给带来。”
　　说完，他几乎是拉着天儿落荒而逃。
　　看着他那狼狈的样子，上官天阳、天月两兄弟脸上不禁都流露出了一丝笑意。
　　可惜，他们不知道的是，当周维清带着天儿离开天珠岛的时候，他脸上同样流露出一丝笑容，狡计得逞的笑容。
　　天儿有些好奇的问道：“刚被人强行要走了一亿多金币，你还笑得出来？”
　　周维清呵呵笑道：“为什么笑不出来，正所谓，羊毛出在羊身上，好羊出好毛，好毛出好线。那一亿多金币本来就是人家的。我们这次大概总收入有两亿多金币，只是还给他们一亿多而已，我们依旧有一亿金币的收获。而且，有了给出这一亿多金币，不但坐实了我和雪儿、菲儿、冰儿的关系，同时也让我们和中天帝国真正意义上成为了真正的盟友。而在这之前，我们只不过是中天帝国的一枚棋子而已。是我的圣力和我们的人在弦月城那一战的表现，才争取到这样的地位。虽然目前来看，中天帝国还不可能将我们当成平等的盟友，但至少也不再是棋子了。这是一个好的开始。没有中天帝国在背后的支持，仅凭我们，是不可能与百达帝国，甚至是丹顿帝国抗衡的。”
　　天儿呆了呆，“我怎么觉得，你现在像个阴谋家？”
　　周维清一脸被打败了的表情，“这怎么是阴谋，应该说是智慧，你的老公我是个智者才对。虽然我没有什么太大的野心，但我也要努力让我的国家在不久的将来成为这个世界上任何人不敢轻易触犯的实力。”
　　天儿扑哧一笑，道：“反正不管你是做元帅，还是做个农夫，我都跟着你就是了。”
　　天珠大赛预赛结束，八强战要休整几天后才会举行。这一届的天弓战队可以说是比上一届的翡丽战队成色更黑，翡丽战队好歹是来自大国，并且在上上届比赛中名列第五的。而天弓战队却是第一次参加天珠大赛，就杀进了决赛阶段，这在很多人眼中绝对是不可思议的。
　　八强战，天弓战队将对阵宝珀战队，这一次，可再没有人敢小看这匹黑马了。自从预赛最后一天结束之后，几乎整个中天城内看过那天比赛的人都在津津乐道的讨论着当时那给予了他们无尽震撼的一战。甚至连天弓战队都是有些被神话了。
　　周维清和天儿虽然没能从天珠岛上再次吸取天兽天力转化圣力，但毕竟之前他们的圣力都已经提升到了一百五十滴的程度。通过大圣力漩涡进行修炼，速度虽然缓慢，但也能够回复一部份的。
　　自从有了圣力之后，虽说周维清还不会去依赖圣力，但是，圣力却绝对是他保命的杀手锏。这也更让他下定决心，等天珠大赛结束后，无论如何都要先将圣力修为提升上去。
　　现在天弓帝国的发展虽然才是起步阶段，但有着之前他所创立的无双师团，再加上翡丽军神，现在应该说是天弓军神的冥昱进行指挥和建设，发展速度毋庸置疑。但是，天弓帝国却缺乏绝对的强者。
　　没有足够数量的强者，对付克雷西帝国还可以，但以后遇到百达帝国，情况就很难说了。这也是为什么冥昱和周维清都主张先积蓄实力，不着急扩张的重要原因。
　　如果周维清自身的实力能够提升到更高的层次，尤其是如果他能够进入天王级，对于未来的发展可以说是有着巨大的作用。这也是为什么在这天弓帝国发展的关键时刻他带着天儿离开，天弓帝国高层们却都没有不同意见的重要原因。
　　从天珠岛上下来以后，周维清和天儿在接下来休整的几天时间内都没有出过房间。用周维清的话，这叫窗外阳光明媚，屋里拉帘盖被。而实际上，他们这几天却一直处于闭关修炼的状态之中。
　　伴随着对圣力的不断使用，他们对圣力的理解也越来越深刻了。
　　除了圣力的创造性之外，他们对圣力的另一个感受，那就是强大的自我保护能力。简单来说，就是无论他们如何使用圣力，圣力都不会对他们自身产生任何伤害。就像那天释放邪神守护时注入圣力似的，以那个技能所展现出的恐怖和强大，以邪神气息的恐怖，如果是一直吞噬他们的圣力，那就不只是能量会被吞噬殆尽，甚至是连他们的生命也将一起吞噬掉，不剩分毫。
　　但就在最后关头，哪怕是邪神投影所带来的意念之力，都被那剩余不多的圣力轻而易举的阻隔了，为的就是保护他们自身不受伤害。
　　而且，这还只是他们刚刚开始修炼圣力所能得到的保护，毕竟，以他们目前的修为，还远远不能发挥出圣力真正的威能。但有了这样的认知之后，他们在以后使用圣力的过程中，就能更加无所顾忌，这显然是一件大好事。
　　圣力带来的好处还不止如此，那天他们圣力在吸收天兽后突破一百滴，周维清和天儿都明显感觉到在自己原本的天力之中，已经开始出现些许的银白色光晕存在，而这些光芒很淡的银白色，却令他们在修炼过程中受益匪浅。首先，这些银白色光晕是依附在经脉上的，这就令他们的经脉承受能力变得更强，更能迅疾的吸收空气中的各种能量。其次，有了这圣力余波的能量存在，在过滤吸收的天力过程中，也要比正常情况下容易的多了。整个过滤过程至少简化了一半以上，圣力的存在，远远凌驾于任何其他属性之上，因此，任何属性的能量元素接触圣力后，都会无比驯服。
　　周维清和天儿在有了这些发现后可以说是惊喜万分。他们都明白，这意味着两人修为的提升速度将大大超过以往，只要给他们充足的时间，再加上大量吸收外来能量转化圣力。那么，或许用不了太长时间，他们就真的有凝结圣丹的可能。一旦圣丹凝结而成，他们就不需要再惧怕任何对手了。
　　本是枯燥的修炼，却在不断体验圣力奥妙的过程中变得有趣起来。也令他们的尝试乐此不疲，毕竟，圣力不会伤害他们这一点，令他们的胆子也变得越来越大。
　　不过，天儿是略微有些郁闷的。以她圣地出神，雪神山主唯一的女儿，可在修炼速度上，却竟然比不上周维清。
　　周维清那不死神功的功法实在是太霸道了，二十多个死穴气旋共同运转的过程中，宛如风卷残云一般吸收着空气中的任何能量属性。他那漩涡再加上一抹圣力存在，修炼速度之快，就算是天儿，也要叹为观止。要知道，天儿本身修为比周维清要高，已经达到了七珠，可就算是修为明显有优势的情况下，修炼速度方面，她还是要逊色。
　　可以说，圣力对周维清的好处比对天儿更大，这也和他的不死神功有着密切关系。以往周维清在修炼的时候，心中多少都会有些顾忌。不死神功每一次突破所带来的痛苦实在是太强烈了，哪怕是他那么坚韧的意志力，都要为之胆寒。


第223章 八强战宝珀（中）
　　但是，有了圣力就不一样了，有圣力的保护，他在突破的时候就会变得轻松的多，根本不需要担心自己的身体崩溃，更何况他完成龙虎变继承了龙虎血脉之后，身体的强韧程度更是远远超过普通天珠师。所以，他的不死神功早已达到了当初创造这门功法的人。
　　中天广场一大早就热闹起来，民众们早早的聚集在了广场周围，有些人为了占据一个好位置，甚至是昨天晚上就跑来了，直接就住在了广场上。只要他们不接近中心区域，广场上的守军也不会去干涉。
　　令民众们有些好笑的是，重新建立的比赛台，和预赛时已经很不一样了。首先就体现在面积上。擂台面积足足扩大了一倍。而且，擂台显然不再是花岗岩铸造而成，整体散发出一层淡淡的青蒙蒙光泽，一些对这方面有所研究的人知道，这是青金石，乃是一种比花岗岩要坚硬数倍的金属。显然，那天中天帝国和丹顿帝国一战所产生的破坏性给人留下了深刻印象。在八强战中，其他三场比赛都还好说，可这天弓战队却又遇到了强手，同样有着圣地背景的宝珀战队。
　　宝珀战队背后，有着有情谷的存在，至少从圣地排名上来看，有情谷还要在血红狱之上。而且八强战的赛制是淘汰赛，就是说，双方上场的队员只要不被击败就可以一直比拼下去，直到参赛的全部队员被淘汰为止。因此，竞争上必将更为激烈。这一战也是八强战中最令人期待的。
　　“老大，今天我们真的不再押注了么？”马群一脸遗憾的道。
　　周维清瞥了他一眼，一副正义凛然的样子，“做人不能太贪心，差不多就得了。”他们来的时间不算早，此时已经是日上三竿了。
　　擂台周围的布置也和预赛时候有所不同，虽然并不禁止没有进入八强战的其他战队观战，但他们的休息室却都放在了后面，距离擂台较近的只有八个休息室，也就分别是八强战的八支战队休息所用。
　　天弓战队休息室被布置在了中天战队旁边，对于这一点，周维清是很满意的，至少想要近距离的看看自己那两位老婆就容易多了。八强战，在他心中也同样重要，因为，这一战之后，等他登上天珠岛，就能够见到冰儿了。
　　一转眼，已经是三年的时间过去，正所谓近乡情怯，越是即将见到冰儿，周维清心中对她的思念就越浓厚。对于这一点，天儿早都有所察觉，只要不是修炼的时候，周维清经常都会愣神，眼中流露着思念的神色。只不过天儿却从来不会去打断他，要说周维清这些女人中，天儿最能接受的其实就是冰儿，冰儿对于周维清的意义她也比任何人都清楚。
　　主席台上的中天帝国高层们珊珊来迟，当上官天星出现在主席台上的时候，民众们山呼万岁的声音着实震撼。
　　只不过上官天星的脸色却不是太好。至于为什么不好，就只有他自己才知道了。
　　几天前那一战，周维清所引来的邪神投影，令这位中天帝国皇帝陛下险些跪拜下去，幸好那时候没有太多人注意到他，但这样的感觉却给上官天星留下了深刻印象。
　　上官三兄弟之中，上官天阳和上官天月都是一心放在修炼上，上官天星掌管国家，在修炼方面，自然也就要松懈的多了。虽然倚靠着浩渺宫强大的心法和众多天材地宝也勉强达到了天王级。但要论实际战斗力，这位陛下就实在是不怎么样了。那天在见识到邪神的威压之后，上官天星心中也有了些想法，他终于明白为什么两位兄长都不愿意为皇权所牵绊了。事实证明，当实力达到一定程度，皇权只不过是个笑话而已。
　　端坐主席台中央主位，上官天星的目光不自觉的找到了天弓帝国休息室，心中暗叹一声，他昨天刚刚接到来自上官天阳的消息，要求中天帝国要尽力支持天弓帝国发展。从而压制百达帝国那边。上官天星也明白，恐怕自己那三个侄女真的都要便宜周维清那小子了。
　　丹顿战队的人悄无声息的出现在了后排休息室之中。
　　天风、天马两兄弟都是脸色煞白，在队员们的搀扶下才来到休息室之中。可他们却依旧坚持着来了。沈小魔的脸色也只是比他们略强而已。神色间说不出的复杂。
　　“大哥，消息已经送回去了。”天马低声向天风说道。
　　天风点了点头，道：“这件事非常重要，一定要让狱主得知。我们今天继续观察，看看除了那周维清和天儿之外，还有没有人拥有那种能量。”
　　天马眉头紧皱，道：“哥，你说那种能量究竟是什么？为什么我们的毁灭属性竟然都无法将其撼动？狱主不是说，毁灭属性是天下最强的属性么？凌驾于四大圣属性之上。”
　　天风道：“我也不知道。因为我们根本无法进行探查。除非将那周维清抓起来，禁制他，对他的天力进行仔细探查才有可能得知。”
　　天马脸上流露出一丝冰冷的笑意，“看来，这次我们的失败也并不全都是坏事。无论如何，都不能放过他们，先将他们抓回去再说。”
　　天风道：“长老们联系好了么？”
　　一旁的沈小魔接口道：“已经联系了，不过要等他们出城之后再说。这里毕竟是浩渺宫的地盘。”
　　“浩渺宫，哼！”天风冷哼一声，脑海中不禁回想起那天的浩渺无极大阵，眼中流露出一丝浓浓的不屑。
　　或许是为了确保八强赛的顺利进行，今天大赛的裁判依旧是由上官龙吟亲自担任。
　　说起来，翡丽帝国运气不错，虽然在预赛中输了一场比赛，但却依旧以小组第二成绩出线，但他们的运气也就到此为止了。八强战中，他们将要面对的，乃是万兽战队。
　　比赛正式开始，中天战队一如既往的第一个出战，或许是因为淘汰赛的缘故，这一次，上官菲儿竟然出场了。并且是在第一场。
　　而接下来的比赛也没有任何悬念，上官菲儿凭借着强横的近战能力，七珠修为，以一人之力，在不到半个时辰的时间里，先后击败了六名对手，一穿六，令中天战队率先进入四强。
　　第二场是万兽战队对阵翡丽战队，同样没有任何悬念，叶泡泡兄妹先后上场，但他们也只是带给了翡丽战队一场胜利而已，总算留下了一丝颜面。
　　“该我们了。”周维清活动了一下手脚，看向众人，道：“马群，你第一个上，西西第二个、乌鸦第三个，云离第四个。我第五个。天儿收尾。”
　　除了天儿以外，其他四人脸上都流露出了惊讶之色，在他们看来，周维清应该是自己上场，然后连胜多人，带着战队获取最终胜利，却没想到他们竟然都有上场的机会。
　　周维清自然看得出他们眼中的疑惑，呵呵笑道：“这么好的历练机会，可不要错过啊！有情谷和血红狱不一样，宝珀战队的人不会轻易下杀手的。正好历练一下，你们尽力而为就是了。”
　　身为队长，他总不能只是顾着自己耍帅，更何况，这八强战的宝珀战队周维清还真没看在眼里。
　　有情谷擅长的是夫妻配合，用周维清的话来形容就是男女搭配、干活不累。
　　要论一对一的战斗力，他们恐怕还不如丹顿战队那些队员，而今天的淘汰赛都是一对一的比拼，周维清有绝对的自信，有情谷没人能赢得了自己。所以他一点都不着急，正好让伙伴们都是上去历练一番。
　　马群腾身上了擂台，无双重铠自然是要穿在身上的，一双巨大的狼牙棒拎在手中，气势逼人。
　　不知道是不是因为他这形象实在很是高大威猛，这一上台，中天广场周围观战的民众们竟然响起一片欢呼之声。
　　对于大多数人来说，他们都只是看个热闹而已，而马群那种直接、凶狠，纯粹力量上压制的战斗方式，观赏性是相当不错的，至少会给人一种热血沸腾、畅快淋漓的感觉。因此，他也有着不少的粉丝。
　　有情谷方面，上来的是一名六珠修为的弟子。
　　双方通名之后，第一场比赛正式开始。
　　马群的性格和他的外表是绝对成反比的，他也知道，面对圣地出来的弟子，以自己四珠的修为根本没有什么获胜的机会。索性就来了个不求有功但求无过。
　　虽然有着一双巨大的狼牙棒，但实际上在马群所有的能力中，他最不擅长的就是攻击。因此，一上来他就保持了收势。
　　比进攻不行，比防御，马群却是一把好手。两柄巨大的狼牙棒加上厚重的铠甲和他那四珠组合凝形盾以及自身土属性技能的防御，他守的那叫一个固若金汤。


第223章 八强战宝珀（下）
　　林天熬对他的教导也在这个时候完全发挥出来，脚下步伐简单有效，总能在最关键时刻避免正面技能冲击。让自己的防御效果达到最大化程度。
　　这场比赛足足持续了近半个时辰才以马群的落败而结束，他落败的原因是天力消耗殆尽，而在这之前，他的对手愣是没法破开他的防御。
　　马群的坚持，就让接下来上场的西西捡了便宜。西西的实力本来比马群也就强上一点而已，但她的擅长和马群正好相反，不擅长防御，只适合进攻。再她那凶狠的攻势下，之前那位已经消耗了大量天力的有情谷队员终于坚持不住，在西西剩余天力不多的情况下，被击败了。
　　宝珀战队休息室。
　　“惜花哥哥，让我上吧。”蝴蝶兰一副跃跃欲试的样子。
　　惜花惊讶的看向她，道：“你这么着急上场？”
　　蝴蝶兰神秘的一笑，哪怕是做夫妻有几年了，看的惜花依旧是一阵目眩神迷。
　　“我现在上场，待会儿才好逼那周维清和我们双战啊！”
　　惜花呵呵笑道：“你的好胜心还是那么强，你真的以为我们能够战胜周维清他们么？”
　　蝴蝶兰嘻嘻一笑，道：“不试试怎么知道？我上去啦。”
　　蝴蝶兰的出场，令天弓战队完全被压制在了下风。之前第一场马群所展现出的防御能力，乃是他全部的实力。而接下来的西西、乌鸦、云离，也各自都修为不弱。可惜，他们遇到的对手乃是有着圣地出身，并且是有情谷年轻一代最强几人之一的蝴蝶兰。
　　属性、实力上的绝对压制，令接下来的几场比赛很快就结束了。蝴蝶兰的天力修为，赫然有七珠后期的层次。
　　当云离无奈落败之时，场上的比分已经变成了四比一，宝珀战队遥遥领先。
　　周维清从己方休息室中站起身，身形一闪，就上了比赛台。
　　看到他出场，蝴蝶兰妩媚一笑，道：“你总算是出来了哦。周队长，我有个提议。不如我们将比赛简化一下如何。我和惜花，对你和天儿。只要你们赢了，剩余的比赛我们就认输了。”
　　蝴蝶兰的声音虽然不算很大，但在擂台周围各个休息室中的人还是都能听到。
　　这明显是天弓战队占了便宜啊！人家宝珀战队可是已经四比一领先了。只有那些真正知道有情谷奥秘的人才明白，这便宜并不是那么好占的。
　　脸上流露出一丝微笑，周维清道：“蝴蝶姑娘真是好算计啊！”
　　蝴蝶兰嫣然一笑，道：“你们实力那么强，让我们占点便宜又有什么。我只是不想输的那么不甘心而已。”
　　周维清呵呵笑道，“如果规则允许的话，我没问题。”一边说着，他将目光转向上官龙吟。
　　上官龙吟点了点头，道：“只要你们双方都同意，就可以进行这样的比赛。”
　　周维清和蝴蝶兰同时点了点头，并且招上了自己的伙伴。
　　惜花一上台，就是一脸苦笑的向周维清道：“周队长，实在不好意思，只是内子很想领教一下周队长的实力。”
　　周维清呵呵笑道：“没关系，我也正想见识一下有情谷对时间属性的操控呢。”
　　上官龙吟的声音在天力催动下远远传出，“经过天弓战队和宝珀战队相互协商，决定以一场二对二的比拼决定今日之战的胜负。由于宝珀战队尤其擅长二对二的比赛，所以，本裁判判定比赛公正。双方通名。”
　　“天弓战队，周维清、天儿。”
　　“宝珀战队，惜花、蝴蝶兰。”
　　上官龙吟瞥了周维清一眼，淡淡的道：“要是再弄出那天那么大动静，你的赔偿金额可就不是那么少了。”
　　周维清的眼角抽搐了一下，少？为了那天的破坏，我可是赔偿了一千万金币啊！这还少？恐怕修建一个中天广场都用不了那么多钱吧。当然，他也就是心中想想而已，表面上自然不会说出来，只是朝着上官龙吟点了点头。
　　“比赛开始。”
　　伴随着上官龙吟一声宣布，双方四人，几乎是天力同时运转，强大的天力波动同时从四人身上骤然升腾。
　　惜花的修为和蝴蝶兰差不多，似乎只是略微精深一些，也是七珠后期，终究没有再来一个八珠境界的变态给周维清做对手。
　　和对阵天风、天马两兄弟时的情况差不多，双方一出手，就是气势上的比拼。有意思的是，周维清这边，拉着天儿的手，另一边的惜花也拉着蝴蝶兰的手。看上去，到像是两对情侣在彼此交流似的。
　　惜花和蝴蝶兰脸上始终带着淡淡的微笑，可是，从他们身上散发出的天力波动可一点都不柔和。
　　周维清惊讶的发现，外界的声音似乎被隔绝了，而眼前的惜花和蝴蝶兰，似乎变得有些虚幻起来。
　　从气势的强度上来看，蝴蝶兰和惜花二人还比不上那天的天风、天马。但却有他们的奇异之处。
　　惜花和蝴蝶兰身上散发出的气息带着几分虚幻的感觉。并不是正面冲锋，而是如同柔和的浪涛一般，而在一浪接一浪的情况下，他们身上所散发出的威压却是在不断增强的。
　　这是时间上的控制，周维清几乎是一瞬间就感受到了其中奥妙。
　　在时间属性的控制下，他们的威压气息经过细微的调整，令前面的威压总是能够和后面的产生一定重叠，在不断叠加的过程中，威压持续攀升。很快就超过了他们自身修为所能做到的。
　　原来时间属性还可以这么用。周维清可以说是大开眼界，心中暗暗点头，看来，今天是一定要先出手了。
　　周维清和天儿心意相通，恨地无环套装和神降天灵套装几乎是同时释放。在这一刹那，他们身上所爆发出的气势顿时完全凌驾于对手之上。
　　惜花和蝴蝶兰脸色一变，连带着不得不释放出了各自的凝形装备。
　　有情谷毕竟不是浩渺宫，惜花和蝴蝶兰并不是都拥有传奇套装的，惜花身上的七件凝形装备全部带着凝形护体神光出现，而蝴蝶兰的却并非如此，她身上出现的，是一套白色甲胄，连带武器一共七件。虽然并非传奇套装，但也是一套完整的七件套套装。
　　千万不要以为其不是传奇套装威力就小了，因为蝴蝶兰的套装已经齐全，就能发挥出套装效果，因此，相比于一些并不完全的传奇套装，威力也并不弱什么。毕竟，出身于有情谷的她，这套装的威力也绝不算弱。
　　周维清动了，背后双翼展开，龙虎变释放，身形一闪，直奔惜花扑去。在身体飞扑而出的同时，六绝神芒阵也随之释放而出。浓郁的雷电波动完全以瞬发的形式化为数百雷珠，集中轰向惜花。
　　周维清这一进攻，惜花就吃了一惊。瞬发技能他也可以，但只能瞬发威力相对较小的。绝对做不到周维清这样，一上来就几百个雷珠一起轰击。这些雷珠看上去单个威力都不是很强，可加在一起，还是相当强悍的。
　　更何况在这片雷珠之后，还有双锤挥舞的周维清本人。
　　惜花低喝一声，另一只手依旧和蝴蝶兰相互牵着，两人空出来的手同时向前推出。
　　顿时，空气奇异的扭曲起来，那些雷珠只要一接近到他们身前三米范围内，立刻四散纷飞，无法轰击到他们身上。
　　周维清前冲的身体嘎然而止，没有冲入那扭曲的光芒之中，手中双子大力神锤相互磕碰，发出一声奇异的嗡鸣。脚下六绝神芒阵蓝紫色光芒大放。
　　顿时，空中被震飞的雷珠竟然全都回来了，而且一个都没有破裂。单是这份控制力，已经足以令人震惊。而下一瞬间，就在那奇异的嗡鸣声中，所有雷珠在惜花和蝴蝶兰身体周围轰然爆开。
　　经过不断的练习，再加上周维清自己对六绝神芒阵的熟悉，现在他操控这飞雷神术更是得心应手。千万不要小看这只有一种属性的操控，凭借着恨地无环套装的增幅加上六绝神芒阵的凝聚、控制，这个技能足以和很多天王级技能相媲美。更重要的是它变幻无穷，释放迅速。
　　剧烈的轰鸣震耳欲聋，雷属性最大的特征就是爆发力，但很多人却忽视了它在释放技能时所附带的声音。突然暴起的轰鸣声，能够极大程度的影响人的听觉，而六感是相通的，听觉一旦受到影响，整体感知也会随之减弱。
　　惜花、蝴蝶兰夫妻二人实力确实强横，在如此众多的雷珠轰鸣下，两人作出了极为正确的选择。不求有功但求无过，全身心防御。
　　在他们看来，周维清这攻击看上去虽然很猛，但一下爆发出如此之多的雷珠，覆盖面积是不小，威力也挺大的，但终究不如将能量凝聚于小范围的威能那么强盛。而且对天力消耗也必定极大。所以他们一点都不着急。正所谓人力有时尽，攻击的越猛烈，颓势也容易越早出现。


第224章 神圣信仰（上）
　　两人手牵着手，时间属性的特性完全发挥出来，一道道奇异的时间能量波动在他们身体周围形成错乱的时间乱流，甚至偶尔会出现一道道细小的时空裂缝，恐怖的雷暴固然攻击强横，但却怎么也破不开两人联手布下的防御。
　　“不好。”惜花突然低呼一声，在蝴蝶兰还没明白怎么回事的时候，天力骤然爆发，手中长剑在空中划出一个圆圈，一拉蝴蝶兰，两人就钻入其中。光晕一闪，下一刻，他们已经出现在了之前雷珠爆炸范围之外。
　　这一出来，蝴蝶兰才明白为什么惜花会喊出那一声不好了。
　　周维清在这边发动着攻击，可这是一场二对二的比拼啊！除了他之外，还有一个同样危险的天儿。以他们出身于有情谷的身份，又怎么会不知道天儿的来历呢？惜花正是想到了自己和蝴蝶兰被雷珠爆炸能量波动影响，看不到天儿在做什么所产生了危机感，才不惜使用技能穿越轰击。
　　此时的天儿，神灵权杖高举在头顶上方，浓郁的金色光彩冲天而起，在她背后，六翼炽天使的虚像正在徐徐闪现。
　　天技映像技能。
　　没有思考的时间，惜花知道，在这个时候想要施展技能与对方对拼已经是不可能的了，天儿施展技能的时间至少要比他们早五次呼吸的时间。
　　扭曲的能量波动在空气中流转，汇聚成一个周维清从未见过的奇特生物虚影。虚影才一出现，并没有继续凝聚技能，而是直接朝着天儿头顶上方的六翼炽天使飞去。
　　但是，就在这虚幻光影才飞出去的时候，一个肥乎乎的大虫子虚影横空出世，正好挡在了它前面，硬是将它凭空拦劫下来。与此同时，一道紫红色的光影也在另一侧亮起。
　　惜花和蝴蝶兰朝一侧看去，正好看到周维清一脸坏笑的看着他们，在他头顶上方，龙魔娲女的虚影正在飞速成形。
　　对于惜花和蝴蝶兰的反应，周维清暗暗赞叹，刚才他的目的就是要用持续不断的雷珠轰击，将对方逼迫在防御状态，给天儿施展大招的时间。但惜花虽然没能在第一时间反应过来，但第二时间却是飞速冲出了自己的攻击范畴，他所施展的技能，连周维清也有些羡慕。虽然周维清并没有这样的技能，但他却知道，这个技能名叫时空穿梭，和空间平移最大的区别，就是这时空穿梭不但距离可控，最远达到数十里，更能带人穿行。当然，这个技能消耗的天力也是空间平移远远不能相比的。
　　可是，周维清的战斗经验何等丰富，眼看着惜花的反应，他的技能也早已准备好了，而且用的也是时间属性技能。时间逆流。大家用的都是映像对冲，可却是螳螂捕蝉黄雀在后。更为关键的是，周维清几乎是毫不停顿的紧接着就用出了龙魔禁。
　　在这个时候，周维清的六绝神芒阵作用就完全显现了出来，他这六绝神芒阵和龙释涯的六绝天道阵最大的区别就在于能够在六芒星的六个角上分别留下一个技能，而通过六绝神芒阵的同位共振，引动天力要比普通天珠师快得多。
　　拥有天技映像的技能施展起来，对于任何天珠师来说，消耗都是相当巨大的，哪怕只是利用映像对冲也是如此，很难在施展过一个立即衔接下一个。除非修为突破到天王级，才能应用的轻松一些。
　　一般来说，也只有天王级以上强者才能拥有这么强大的技能。眼前战斗的四个人都可以说是得天独厚的，修为不过六、七珠境界都有如此强大的技能来使用，但也唯独周维清才能连续不间断的使用释放天技映像的技能。
　　惜花刚刚施展了一个，被周维清拦劫了，他想要再施展第二个短时间内是不可能的，而就算蝴蝶兰也能施展一个，在这个时候，能打断的也只能是一个人。在这样的情况下，不论是周维清还是天儿的技能用出来，必定能够确立起近乎不可逆的优势。
　　可以说，从一上来，惜花和蝴蝶兰就落入了周维清的圈套之中，当然，这也是因为他们对周维清的六绝神芒阵实在不了解，才会出现这样的情况。
　　惜花和蝴蝶兰在最短的时间内彼此对视一眼，两人心意相通，他们最擅长的就是双人战斗，尽管已经处于不利的局面下，却依旧能够在瞬间做出应对。
　　惜花身形一闪，已经到了蝴蝶兰背后，双手按在蝴蝶兰的背心上，顿时，以他们的身体为中心，扭曲的光芒剧烈波动起来，而蝴蝶兰的双眸也瞬间大亮。
　　一只炫丽的彩色蝴蝶虚影几乎是瞬间升腾在她头顶上方，但她却没有使用映像对冲的方式。那漂亮的大蝴蝶很快就变得清晰起来。一声清喝从蝴蝶兰口中响起，她身上白色的全套凝形甲胄上都散发出一层浓郁的白色光芒，化为一道光柱融合进空中的大蝴蝶身上。
　　蝴蝶原本是淡蓝色的，得到了这光芒的注入，双翼之上，顿时亮起无数光点。
　　光明女神蝶，在天兽世界中，最强大的蝴蝶异种，和龙魔娲女是一个层次的存在，都属于一只脚跨入天神级的境界。
　　虽然有光明二字的存在，可实际上，这光明女神蝶乃是拥有着时间属性的天兽。只见它那炫丽的双翼光芒一闪，一道扭曲着的淡淡光芒就已经落在了正在释放龙魔娲女的周维清身上。
　　刹那间，周维清只觉得周围的一切似乎都变得不真实起来，心中暗道一声不好，这是时间囚笼。能够令他身体周围所经历的时间瞬间变缓。也就是说，他正在施展的龙魔禁技能释放出来的速度会变慢许多。
　　并不是周维清不想利用映像对冲来解决蝴蝶兰的这个技能，实在是她这光明女神蝶释放的太快了。
　　如此强大的技能，几乎只是两次呼吸的工夫就已经释放出来。毫无疑问，这是因为惜花辅助的缘故。他们夫妻竟然能够将天力彼此联通，甚至同时作用在一个技能中，再借助时间属性的特性令技能释放的速度大幅度降低。
　　这必定是专属于有情谷的秘技了，身为五大圣地之一，他们又怎会那么好对付呢？
　　一记时间囚笼令周维清施展的龙魔禁变缓，而这个时候，天儿那边，技能也已经完成了。
　　天儿头顶上方的六翼炽天使双翼一拍，一片如同水波荡漾一般的金色光芒飘然而出，朝着蝴蝶兰和惜花的方向笼罩而来。
　　蝴蝶兰深吸口气，头顶上方的光明女神蝶竟然就那么飞了出去，投身于金色的海洋之中。
　　奇异的一幕出现了，六翼炽天使所释放的技能无疑是极为强大的，可是，当光明女神蝶接触到那金色光芒之时，所有的金光都出现了奇异的变化，在剧烈的涌动中冲入空中，却无法飞向惜花和蝴蝶兰夫妻二人。
　　无论技能的效果是什么，有多么强大，当它无法作用在对手身上的时候，自然也就无法将它的作用发挥出来了。
　　但是，能够明显看出，尽管蝴蝶兰是夫妻二人合力，但是，对上天儿这个技能却依旧十分吃力。他们夫妻二人的神色都显得十分凝重，空中的光明女神蝶光芒也在迅速变得黯淡。而另一边天儿头顶上方的六翼炽天使，却依旧是光彩夺目。
　　一抹淡淡的紫光在天儿眼中亮起，令蝴蝶兰和惜花同时震惊的一幕出现了。那些冲入天空中的金色光芒，竟然在空中划出一道奇诡的抛物线，重新回到了六翼炽天使身上，而下一刻，竟然就那么在六翼炽天使手中凝聚成了一柄金色的光剑。
　　这怎么可能？
　　惜花和蝴蝶兰眼中明显流露出了骇然之色，出身圣地的他们当然知道，此时天儿所实战的能力，属于天王级以上专属的映像操控。而且，还是进攻性的操控。这不但需要庞大的天力做保证和持续输出，同时也需要强大的精神力进行控制，否则，一个不好，就会产生反噬效果。
　　天儿跟了周维清这么长时间，平时大多数时候都是周维清在战斗，而她以辅助、治疗、增幅为主，很少体现出她真正的战斗力。
　　哪怕是周维清都是现在才知道，原来天儿的个体战斗能力竟然强大到了如此程度，难怪她刚才凝聚这六翼炽天使需要这么长时间。
　　六翼炽天使手中光剑在空中划过，强大的神圣气息几乎是在瞬间扩散开来，哪怕是中天广场上的观众们都能清晰的感受到。只不过这股神圣气息不但不会给他们带来伤害，反而令他们有种精神抖擞的感觉，凡是感受到这股气息存在的民众，眼中都不禁流露出了虔诚的光芒，一些定力差的，甚至是直接顶礼膜拜起来。


第224章 神圣信仰（下）
　　如果仔细观看，就能发现，一层层隐约的金色光晕正不断从那六翼炽天使身上散发出来，笼罩在整个广场之上。而也就在民众们感受到那神圣气息的好处下一刻，大量的金色光点开始从中天广场上升腾而起，全部朝着天儿头顶上方的六翼炽天使汇集而去。
　　主席台上，上官天星忍不住站了起来，脱口而出到：“这是，信仰的力量。”
　　天儿的俏脸上流露出一丝甜美的微笑，在她头顶上方的六翼炽天使身体变得更加凝实了，当那无数光点从四面八方宛如海纳百川一般汇聚到它身上的时候，它身上顿时爆发出了令人无法直视的浓郁金光，神圣气息顿时变得越来越强烈起来。
　　与之相比，光明女神蝶就越来越黯然失色。
　　光刃一闪而没，光明女神蝶凭空消失，就那么被那一道光刃泯灭于空气之中。
　　实际上，光明女神蝶在冲向天儿的时候，就已经向周维清施展了一个技能，然后又挡住了天儿的攻击，本身威力已经有所减弱了。而天儿所释放出的六翼炽天使比任何人想象中都要强大。那六翼炽天使终于也飞了出来，几乎只是身形一闪，就到了惜花和蝴蝶兰上空。
　　天儿的声音悠悠响起，“认输吧。”
　　蝴蝶兰还想再做努力，却发现背后的惜花已经松开了双掌，一脸无奈的走了出来，叹息一声，道：“真没想到，你竟然已经掌握了信仰的力量。在这广场之上，任何天王级以下的天珠师，都不可能是你的对手。哪怕是浩渺无极套装的拥有者恐怕都不行。”
　　天儿缓步上前，那六翼炽天使自行飞回到她背后，就像是她的护卫一般，静静的站在那里。而另一边，周维清也已经冲破了束缚，只不过，他这龙魔禁却是不需要再用出来了。
　　这样就赢了？周维清心中也满是诧异，看着空气中依旧不断向天儿汇聚的金色光点，一时间不禁大为惊讶。
　　天儿向周维清嫣然一笑，伸出了自己的小手，周维清一步跨出已经回到了她身边，握住了她的手。顿时，一股浓郁到极致的光明属性天力疯狂的涌入周维清体内，周维清吓了一跳，赶忙和天儿一起建立起大圣力漩涡，融合着那些光明属性天力带来的能量。
　　天儿的声音在周维清耳中响起，“神圣的信仰与邪恶的吞噬，是同一个层次的存在，都是各自属性中最为强大的技能。我也是这几天跟你闭关以来刚刚领悟的。哪怕是爸爸都没有领悟信仰的存在呢。”
　　简单来说，信仰并不是一个技能，而是神圣属性的附加属性。也是神圣属性最终极的特点之一。它的作用，就在于神圣气息释放之后，凡事产生崇敬、膜拜之心的人，都会无形中释放出信仰之力，融入到拥有神圣信仰的天珠师体内，增强技能，也增强光明的气息。当拥有这个技能的天珠师身边有着足够信徒的情况下，几乎就能拥有无穷的天力。除非用远远凌驾于他之上的恐怖力量瞬间将其毁灭，否则，信仰的力量就会源源不绝的支持着她的消耗。
　　哪怕是在雪神山，神圣信仰也是上千年没有出现过了，却没想到，竟然被天儿所领悟。她所施展的六翼炽天使，正是配合着信仰之力所释放，第一次使用神圣信仰这个附加能力，才用了那么长时间。
　　而在这中天广场之上，观战的民众上百万，被这神圣信仰所感染，带来的信仰之力何等庞大。
　　别说是惜花和蝴蝶兰了，在眼前这种情况下，就算是再加上天风、天马，只要他们那毁灭属性无法将天儿直接灭杀，也是必败无疑。
　　周维清从来没有感觉过圣力凝聚如此之快过，此时此刻，在那庞大信仰之力汇聚过程中，再通过天儿和他一起制造的大圣力漩涡，那一滴滴圣力不断滴落着，而且每一滴圣力都会自行分开，分别流入他们两人体内。
　　之前大量消耗的圣力就在这个过程中快速的恢复着，浓浓的信仰之力使得周维清和天儿身上都蒙上了一层淡淡的金色光芒。
　　神圣信仰只对那些意志较为薄弱，准确的说就是非御珠师和天兽之外的普通生物产生作用。像聚拢这么多人的情况下施展，平时是决不可能遇到的。可以说，这是一个千载难逢的机会。
　　而在那神圣之力的作用下，凡事产生信仰的民众，不但身体不会受到影响，反而会在那神圣之力的洗涤之下祛除杂质，对身体大有好处。
　　这就是神圣属性和邪恶属性的区别了。邪恶属性最强技能邪魔吞噬那完全是损人利己的存在，而这神圣属性的神圣信仰却是利人利己。更容易被接受。
　　随着民众们身体的舒适感越来越强，他们的信仰也变得更加虔诚起来。周维清和天儿体内的圣力很快就突破了百滴之数。
　　上官龙吟看向主席台方向，主席台上的上官天星眉头微皱，虽然这信仰之力对民众来说是好事。可对中天帝国的统治可不怎么有利。试问，自己的子民要是真的产生强烈的信仰，去信仰雪神山的人，这可是不安定因素啊！
　　上官天星向上官龙吟点了点头，上官龙吟立刻会意，沉声道：“天弓战队胜宝珀战队，进入四强。本场比赛结束。”
　　他的声音低沉浑厚，也将正处于那玄妙状态下的周维清和天儿惊醒。两人对视一眼，多少都有些无奈，向蝴蝶兰和惜花点了点头，跳下了擂台。天儿也不得不收回空中的六翼炽天使。
　　当然，这收回的过程就比较缓慢了，能多吸收一些信仰之力，他们的圣力就能多凝聚一点，自然是不能浪费这样的好机会。
　　直到不得不结束技能的时候，他们体内的小圣力漩涡赫然比以往都要大了许多。足足有两百多滴圣力在其中运转。


第225章 突破！圣力入死穴（上）
　　意外之喜，这绝对是意外之喜啊！周维清没想到，作为始作俑者的天儿也同样没想到。
　　神圣属性出现信仰状态的几率与邪恶属性出现邪魔吞噬的几率是一样的低。区别只是在于，邪恶属性出现邪魔吞噬，必须是先天拥有。而神圣之信仰却需要后天领悟。
　　如果没有圣力的存在，天儿恐怕永远都不可能领悟信仰的奥义，但现在她成功了。
　　从实际运用上来看，神圣信仰的作用其实是不如邪魔吞噬的，但在特定的条件下，神圣信仰所能发挥出的作用却要比邪魔吞噬更加恐怖。
　　此时此刻，周维清和天儿不只是圣力每个人得到了二百多滴，就连他们体内的天力都在大幅度提升，周维清本身天力已经达到二十五重，虽然也有一段时间了，但距离二十六重仍有距离，可就是这么一会儿的工夫，他却隐隐有要再次突破的迹象。天儿的情况也和周维清差不多，因为是她发出的神圣信仰，因此，她的天力增幅更大，进入七珠境界后的第一重天力也在这短短时间内达到巅峰。
　　不过，在这个时候他们也确实不能再继续下去了，虽然通过神圣信仰得到的信仰之力通过邪魔吞噬以及大圣力漩涡的吸收能够顺利转化，但此时他们体内的信仰之力都已经胀满，再继续下去，恐怕就要有反作用。
　　“我们回去吧。”尽管八强战还没有结束，但周维清已经有些迫不及待了。他和天儿必须要在短时间内开始修炼，将这些刚刚吸收的能量真正转化为自己的，那时候，这次神圣信仰的作用才算是完全拥有。
　　天儿的感受比周维清更深，毫不犹豫的点了点头。在接下来的比赛还没有开始前，天弓战队众人就悄然离开了休息室，返回酒店而去。
　　回到酒店，周维清就拉着天儿一头扎进了房间之中。乌鸦、马群四人却聚集在了一起。
　　“刚才在中天广场那是怎么回事？你们谁知道？”马群一脸好奇的问道。
　　四人之中，要说见多识广肯定首推云离，所以其他三人的目光也就都落在了他身上。
　　云离苦笑道：“你们别看我，我要是知道怎么回事就怪了。周维清这小子变态，他老婆也一样变态。以前我还以为天儿姑娘只是以辅助为主，今天才知道，原来她的战斗力竟然强到了如此程度。看样子，就算是周维清也比不上她啊！”
　　乌鸦深以为然的点了点头，道：“刚才那些金光几乎是从整个中天广场上汇聚而至。真是说不清怎么回事，恐怕也只有那些圣地出身的人才能明白了。”
　　马群嘿嘿一笑，道：“不管怎么说，也是我们老大的老婆实力强，好事，大大的好事。我们也算是进入四强了，马上就能登上那天珠岛了，真想赶快上去看看。乌鸦，你不是说那里有好多好东西么，这次我们也赢了不少钱，回头你想要什么，老公买给你。”
　　天弓战队这边气氛轻松自如。却没人注意，当他们离开的时候，丹顿战队那些人也已经悄然离开了。
　　有一点马群说的对，也只有那些出身于圣地的人，才能勉强认出之前天儿所施展的能力是什么。
　　周维清和天儿盘膝对坐，四掌相抵，大圣力漩涡已经是他们在修炼过程中必不可少的。无论怎样修炼，有这大圣力漩涡的存在，都有着事半功倍的效果。
　　体内奔涌的天力疯狂的运转着，在周维清和天儿的操控下，他们各自的天力自成体系，而自身天力中的杂质却在运转着的大圣力漩涡作用下被不断剥离，然后湮灭在大圣力漩涡之中。
　　他们自身的小圣力漩涡也在快速旋转，有了两百多滴圣力支持，小圣力漩涡的旋转速度明显比以前要快了许多，虽然还不能形成循环自我产生圣力，但随着这小圣力漩涡的增大，他们自身的天力、骨格、筋脉、内腑各处所弥漫着的银白色光晕也增强了几分。
　　哪怕是周维清那龙虎变改造过的身体也能清楚的感受到这圣力依旧在改造自己的身体。可想而知，这圣力的作用有多么强横了。
　　周维清体内二十五个死穴气旋疯狂运转，速度之快，已经很难用内视来辨别其旋转的频率了。龙虎变早已在不自觉中自动用出，巨大的双翼在他背后凭空张开，疯狂的吞噬着空气中的各种属性能量元素。
　　相比于周维清这边的迅疾，天儿那边就显得稳定许多，得了神圣信仰这个能力，天儿现在做的，就是调整那些虔诚的信仰之力滋润自身。与周维清相比，她的身体素质就要差了一些。当然，这也只是在和周维清相比的情况下。敢说身体强度比神圣天灵虎更高的，恐怕也就是周维清这龙虎变了。
　　明悟早在天儿领悟神圣信仰的时候就出现了，她能够清楚的感觉到，拥有神圣属性的自己，只要用这信仰之力不断的温养身体，那么，未来在修炼时普通天珠师所遇到的瓶颈对于自己来说就要小的多。
　　所以，相比于周维清，天儿倒是并不急着突破，别看周维清修炼那不死神功十分变态，以前不断令他在生死边缘徘徊。可是，这不死神功却也造就了周维清坚韧的意志力和经脉强度，虽然周维清修为只有六珠，但根基却极为稳定，突破的时候根本不需要考虑身体的承受能力。
　　周维清的不死神功一共分为四个阶段，现在他已经修炼到了第三阶段后期，在全部四个阶段中，就属第三阶段的死穴最多，一共有十四个，全都是胸腹部的死穴。他现在还差最后两个，就能完成第三阶段的全部突破了。然后进入最后的第四阶段九穴。
　　噗的一声轻响，周维清全身一震，天儿也能明显感觉到周维清身体的变化，突破了。
　　在这一刻，就体现出天儿和周维清的默契了，她瞬间停止自己的修炼，全力将自身天力注入到大圣力漩涡之中，并且将大圣力漩涡的全部操控权交给了周维清。
　　胸腹部第十三死穴：章门穴。
　　位置：在腋中线，第一浮肋前端，屈肘合腋时正当肘尖尽处。
　　经属：足厥阴肝经，系足太阴、厥阴，阴维之会，肝之募穴。击中后，冲击肝脏或脾脏，破坏膈肌膜，阻血伤气。
　　章门穴是一个很重要的死穴，如果被攻击，几乎是必死无疑，打断章门穴所属的那根肋骨，能够瞬间扎破肝脏。
　　周维清身体两侧的章门穴几乎是同时破开，也就在这个时候，整个房间内都亮起了一层浓郁的银白色光芒。
　　原本内蕴于周维清和天儿双手之中的大圣力漩涡凭空出现，一个巨大的银白色漩涡在两人之间剧烈的旋转起来。周维清自身的小圣力漩涡也同样急速旋转。令他整个人的身体，包括背后双翼都变成了银白色。
　　周维清身体的颤抖只是维持了三次呼吸的时间就停了下来，脸上的神色也重新归于平静，隐约能够看到，他身上所有已经开启的死穴处，都有一个小小的气旋带动空气中的圣力飞快旋转。而这些气旋也暂时呈现为银白色。
　　最新加入的左右章门穴，在短暂的时间内漩涡形成，周维清身上所散发出的天力波动明显增强。
　　如此之快就完成了不死神功的突破，修为更进一步，这在以前，周维清是想都不敢想的。突破的痛苦只是维持了那么短暂的时间，章门穴就已经完成运转，这全都是圣力的功劳。
　　每多开通一处死穴，周维清自身天力的运转就会变得更加流畅几分，所有死穴气旋的运转也都会产生些许变化。此时此刻，他能清楚的感觉到，自身天力暴增的同时，所有气旋中的银白色光晕也变得更加强力了。而为此，他的小圣力漩涡却随之削弱了一百滴圣力的程度。
　　发现这种情况后，周维清不惊反喜，他知道，这对自己来说是大好事。圣力融入不死神功，就意味着圣力将辅助不死神功未来的修炼，这会让他修炼天力的速度近一步增强。如果可能的话，他甚至愿意将自己全部的圣力都注入到那些死穴气旋之中。
　　当然，这是不可能的。只是略微尝试，周维清就发现，自己根本没办法做到。
　　他拥有圣力之后，这是第二次天力突破。上一次突破的时候，他和天儿自身所拥有的圣力都还很少。这一次超过了一百滴，他又有了全新的感受。周维清尝试了几次就想通了。
　　想要让圣力融入到自己的死穴气旋中，那么，就只有在天力突破，不死神功更进一步的时候，突破死穴那一刻才能做到。


第225章 突破！圣力入死穴（中）
　　这次融入了一百滴圣力到自己的不死神功之中，下一次再突破还远么？而自己所需要的圣力也必定更加庞大。
　　这次的经历，也令周维清福灵心至的联想到，伴随着自己所吸收的圣力越来越多，自己的天力中所蕴含的圣力属性也会越来越浓郁。或许这样并不能增强他的整体修为，但是，同样多的天力，如果是在混合了圣力的情况下，所释放技能的威力必定会大大增强。
　　深吸口气，周维清缓缓睁开双眼，正好看到天儿一脸关切的看着他。
　　“怎么样？”天儿问道。
　　周维清笑道：“成了，这圣力真是令人爱不释手啊！有了这东西，我的不死神功再修炼起来，几乎不会遇到任何危险。第二十六重突破了。还差一重，我的不死神功第三阶段就将完成，那时候虽然还没突破七珠，但整体实力应该会再次有所提升。”
　　当下，周维清将自己突破过程中的感悟毫无保留的告诉了天儿，虽然天儿修炼的不是不死神功，但周维清相信，当她突破的时候，也必定会遇到和自己类似的情况。这就是圣力变多的好处。
　　天儿认真的听着周维清的讲述，两个人在一起共同修炼，而且还有着同源的圣力漩涡就是这点好，可以彼此交流各自的感悟，这样一来，对圣力的理解也就更加容易一些了。
　　在天珠大赛决赛开始前的几天，周维清和天儿几乎一直都是在房间中修炼的。换作以前，他们绝对都没这么勤奋，但圣力带来的奥妙实在是太吸引人了，以至于他们也都变得勤奋起来。
　　两天后，天儿的天力也顺利突破到了第二十九重，正像周维清预料的那样，当她天力突破的时候，也有一百滴圣力融入天力之中，而且在天儿身上，圣力改善身体的效果要更加明显一些。两人的修为虽然都只是提升了一重境界，但整体实力却都有着明显的上升。
　　天珠岛。
　　一大早，天珠岛上负责迎宾的侍从就已经做好了准备，这次进入四强的队伍竟是有两匹黑马，除了天弓战队之外，还有一支是华洛帝国战队。
　　华洛帝国乃是一个比天弓帝国也大不了多少的效果，他们这支战队之所以能够进入决赛，跟天弓帝国进入就完全是两个概念了，因为他们的运气实在是太好了。
　　一路走来，一支强队都没有遇到，再加上这支华洛帝国战队也是比以往强大了许多，最终成功杀入四强，成为最具有运气的战队。而传统的四大圣地战队这次却只有中天战队和万兽战队进入最后的决赛，实在是有些令人大跌眼镜。而之所以出现这样的结果，主要就是因为天弓战队的存在了。
　　在整个蹬上天珠岛的过程中，马群的嘴就没闲着，确实，第一次见到这样壮观的景象，作为一个年轻人，他不惊讶就怪了。
　　相比来说，云离就要好了许多，但眼中的震撼也是无法掩饰的。跟其他人相比，云离这次来到天珠岛，还有另外一件事要做。那就是拜见小迷糊的老师，凝形界著名的行天意大师。只有得到这位神师的认可，他才能真正跟小迷糊在一起。
　　天珠岛上一切如故，对于这里，周维清是再熟悉不过了，在侍从的带领下，他们很巧合的入住在了翡丽战队上次前来参赛时所居住的地方。或许也是天珠岛刻意安排的结果。
　　登上天珠岛，周维清可就没有什么修炼的心思了，一直在他身边的天儿能够清楚的感觉到他此刻急切的心情。而这份急切，显然是因为一个名字：上官冰儿。
　　三年未见，终于要见面了，周维清又怎能不着急呢？
　　入住安排妥当之后，周维清将众人直接带到了天珠岛凝形阁。很显然，这里是足以令众人感兴趣的地方。
　　“你们进去看看吧，只要财力够，想要什么，自己买就是了。云离，你要去的地方就在顶层。知道怎么上去么？”周维清的目光转向云离。
　　云离点了点头，他这次前来显然是做好了充分准备的，小迷糊不知道给他讲述了多少次这里的情况，而且此时在他手心之中，还有着一块儿令牌。
　　看着情绪上有些紧张的云离，周维清呵呵一笑，道：“没什么可怕的，三位神师前辈都很好说话。你的天赋又不比任何人差，一定能成功的。加油。”
　　云离点了点头，不紧张是不可能的，但这却是他必须要经历的。和众人打了个招呼后，毅然决然的登上台阶，向这凝形阁最高最高层而去。
　　“你也走吧。”看着云离离开了，天儿向周维清轻声说道。
　　周维清扭头看向她，眼中流露出一丝惭愧之色，但他却并没有掩饰自己心中所想，“天儿，我……”
　　天儿扑哧一笑，道：“干嘛啊！难道你的花心我还不知道么？去吧，都这么久没见到冰儿了，难道我还能阻止你不成？就算我能阻止住你这一次，还能永远都阻住你么？既然不能，那何不痛痛快快的让你去，省得大家心里都不舒服。快去吧，只要不是不回来就行了。”
　　看着天儿俏脸上的微笑，周维清猛的上前一步，给了她一个大大的拥抱，当着众人的面，在她红唇上狠狠的亲了一口，这才转身而去。
　　看着他离去的背影，感受着唇瓣上尚未散去的温热，天儿俏脸上的笑容并没有消失，反而更加浓郁了几分。要说不嫉妒那是不可能的，天儿很清楚上官冰儿在周维清心中的地位，但是，嫉妒又能如何？肯定是阻止不了的。但天儿有她的想法，就像他喜欢上官冰儿那样，他也同样离不开自己不是么？天儿平时虽然看上去大大咧咧的，可在感情上却比任何人都要敏感，她能感觉得到，现在周维清对她的感情已经一点都不比对上官冰儿少，这就已经足够了。
　　出了凝形阁，周维清深吸口气，眼中光芒闪烁，此时此刻，他的心情已经无法用言语来形容。要是再不让他见到冰儿，他一定会疯掉的。
　　冰儿，冰儿，你在哪里啊！
　　周维清大步走出凝形阁，直奔浩渺宫的方向奔驰而去，毫无疑问，冰儿应该在那里，要是不让自己进去，那就像上次那样狠狠的大喊几声，不信冰儿听不到。
　　很快，他就来到了浩渺宫前方，没等走进，就被浩渺宫的护卫拦住了。
　　“来人止步。”
　　“我要见上官冰儿。”周维清强压着内心的急切，但神色却明显有些不善。
　　就在这时，一个低沉的声音响起，“你说见就见么？周维清，先赢了我再说。”战凌天高大的身影悄无声息的从云雾飘渺中的浩渺宫内走了出来。
　　和上次相比，他的脸色似乎更加难看了几分，冰冷的样子已经接近当初周维清第一次见到时的上官雪儿。
　　“战兄，别为难我，我现在心情不太好，我要见冰儿。”如果是平时的周维清，肯定不会用这么生硬的语气说话。但是，他现在实在是太思念冰儿了，和自己心爱的女人近在咫尺却不能相见，三年的时间啊！他此时的心情随时都能令情绪爆发。
　　战凌天身上暗金色光芒一闪，他那柄光暗神枪就已经出现在了双手掌握之中。眼中流露着浓烈的敌意，“我不管你心情怎么样，难道我心情就好么？你算什么东西，有了冰儿小姐的青睐还不够，竟然还招惹菲儿，甚至是雪儿小姐。你应该知道我对雪儿的感情，我等这个机会很久了。想要见冰儿小姐，先打败我再说。”
　　周维清看着战凌天，他身上的气息几乎是一瞬间就变得暴躁起来，双眸之中，一抹淡淡的红色闪过，整个人的气势骤然暴增，强横无匹的血脉压迫力，令周围其他护卫都是大惊失色，下意识的踉跄后退。就连战凌天也被周维清身上突然爆发出来的气势吓了一跳，脸色微微一变。
　　几年不见，现在的周维清已经不是当初的周维清了，战凌天这几年也在苦练，修为有着不小的进步，可是，周维清的进步却更加巨大。
　　“既然如此，战兄，别怪我手重了。”别说是战凌天，就算是现在有一名天王级强者挡在面前，周维清也会毫不犹豫的动手，在他心中，燃烧着一团火焰，战凌天的阻挡，无疑令这团火焰骤然爆发了。
　　浓烈的暗金色光芒一道接一道在周维清身上闪亮，双子大力神锤几乎是第一时间就出现在了周维清双手之中，恨地无环套装全部笼罩，身形一闪，他就毫无花哨的直奔战凌天轰去，在最短的时间内，他甚至连龙虎变都已经释放了出来，唯一不同的是，龙虎变之后本应是紫色的双眸中，带着一抹嗜血的血色。


第225章 突破！圣力入死穴（下）
　　战凌天自然不会惧怕周维清，他等这一天已经等的很久了，他恨周维清，恨他夺走了雪儿的芳心。不久前，上官雪儿一回到天珠岛战凌天就感觉到了不对。因为他竟然在上官雪儿脸上看到了温柔的神色。而且，她和菲儿在说着什么的时候，脸上竟然出现了少女特优的娇羞。毫无疑问，这娇羞并非是因为他而出现的。
　　战凌天的联想能力绝对不差，他也是聪明绝顶之人，否则也不可能在浩渺宫有这么高的地位，在旁敲侧击的了解和验证之后，他得到了一个惊人的消息，周维清，又是周维清。他竟然和菲儿、雪儿的关系都是那么的不清不楚。从那一刻开始，战凌天心中的仇恨和愤怒就一直在燃烧着。
　　前些天周维清蹬上天珠岛的时候，他就想要找他的麻烦了，只是因为上官天月的突然出现而没能成功，今天他是算准了周维清要来浩渺宫的，所以早早的就等在这里，他要击败他，证明自己比他更强。他不甘心啊！从小到大，他一直喜欢着上官雪儿，尽管上官姐妹的容颜是一模一样的，可在战凌天心中，却只有雪儿一个人。这么多年了，他之所以如此努力的修炼，争取自己在浩渺宫有着更高的地位，至少有一大半原因都是因为上官雪儿。可眼看着自己心爱的女人就要被别人抢走了，他怎能不怒呢？
　　周维清何德何能，以他的容貌，怎么能配得上雪儿？更何况，他已经有了冰儿小姐啊！
　　对于周维清的花心，战凌天更是极其的不满，因此，今天等在这里，他已经做好了一切准备，就是要彻底击溃周维清，让他没脸留在天珠岛。
　　两个同样为了感情而爆发心火的男人，就在这一刻碰撞出了夺目的火花。
　　战凌天的动作极快，面对周维清的冲击，他手中光暗神枪瞬间前点，根本不管周维清的双锤，凭借着长枪的长度，直刺周维清咽喉位置。浓烈的光暗属性瞬间爆发，这逆反的两大属性骤然产生出剧烈的震荡力，恐怖的能量波动从光暗神枪上几乎是一瞬间就爆发而出，强行震荡向周维清的双子大力神锤。
　　八珠，是的，战凌天的修为已经达到了八珠，在刚才释放出光暗神枪的时候，他的本命珠就已经告诉了周维清他的修为。
　　周维清也同样没有变招，空间平移几乎是瞬间用出，他的双锤依旧是当头砸下，但在空间平移的作用下，他的身体已经骤然出现在了战凌天侧面。
　　光暗神枪横向摆动的同时，战凌天的身体毫无预兆的横移三尺。他手中的光暗神枪完全当成了鞭子使用，狠狠的和周维清的双子大力神锤砸在了一起。
　　轰隆一声巨响，几乎整个天珠岛都能听到这剧烈的轰鸣之声。战凌天那光暗神枪上两种截然相反的恐怖能量毫无保留的全棉爆发，而周维清的双子大力神锤在他的全力催动和龙虎变作用下，恐怖的力量也在同一时间释放。
　　剧烈的轰鸣之中，战凌天的身体是横着跌退出去的，而周维清也并不好受，双子大力神锤上，都弥漫着金与黑两色光芒，接连后退三步的同时，他不得不催动起天力，化解那恐怖的光暗双属性。
　　要说破坏力，光明和黑暗融合在一起所形成的爆炸力甚至要凌驾于任何一种圣属性之上。这也是战凌天强大的地方。多年的浸淫，已经令他在应用这两种属性进行战斗的时候如臂使指。两种恐怖的能量融合在一起，足以撕碎任何同级别的防御。
　　可惜，他今天遇到的是周维清，周维清在天力修为上是远远不如战凌天的，但是，在力量方面，就算是两个战凌天也不是他的对手。凭借着五件恨地无环套装组件，他的力量已经达到了极其恐怖的程度。再加上天力的灌注，哪怕是天王级强者也不敢让他轻易砸中。
　　所以，战凌天才跌退到了一旁，而周维清也同样中了他那光暗神枪中两种相反能量的冲击，这就是属性和天力相结合的纯粹攻势了。但是，那光暗两种属性融合后所产生的能量波动再暴戾，当它们遇到周维清体内的圣力时，也在瞬间如同冰雪消融一般消失不见。
　　战凌天的光暗双属性固然强大，但论威力，跟血红狱那些人所使用的毁灭属性相比还是有一定差距的，连毁灭属性在圣力面前都逃不了好，更何况是战凌天的攻击了。
　　但就算如此，周维清的战斗力还是受到了极大的干扰，至少他没能追击上去。
　　战凌天横向跌退数步，双臂出现一阵明显的酸麻感，虽然处于情绪激动，但他却依旧心中凛然，这周维清的力量竟然已经强大到了如此程度？纯粹凭借力量就能将两人之间的天力差距无视，这一战，并不容易。
　　不过，战凌天本身也没有任何小看周维清的意思，他甚至直到在技能方面，自己是肯定无法和周维清相比的，毕竟周维清有包括圣属性在内的六种意珠属性存在，如果比拼技能，他肯定会吃亏。
　　因此，尽管双臂依旧有些不适，但战凌天的攻击却在第一时间再次发动，左脚狠狠的一跺地面，战凌天的身体已经是腾空而起，手中光暗神枪瞬间爆发出万千金黑双色光芒，笼罩向周维清的身体。
　　你不是力量惊人么？那我就用技巧战胜你。
　　千万不要小看这些金黑双色光芒，这每一道光芒之中，都蕴含着光明与黑暗的融合属性，只要刺中对手，或者是遇到任何阻挡，其中阻隔光暗的那一层屏障就会消失，随之产生出强烈的爆炸。
　　面对战凌天的攻击，周维清站在原地脸色一片冰冷，就在这一瞬间，他背后的双翼猛然大张，手中双子大力神锤之上，蓝紫色光芒瞬间爆发，飞雷神术带起千百道蓝紫色电光轰然而上。
　　很明显，周维清的飞雷神术是打不过对方的光暗神枪，但周维清要的，却只是一下阻挡而已。
　　就在之前战凌天被他震退的同时，他也没有闲着，六绝神芒阵已经释放而出，因为只有在六绝神芒阵的支持下，他的天力才能源源不绝。尤其是在这天地元力极为浓郁的天珠岛之上，六绝神芒阵的威能就能最大程度的发挥出来。
　　天空中，一片雷霆怒吼瞬间爆发，无数雷电在空中爆响、泯灭。而也就在这时候，周维清身上，一层浓烈的灰色光芒奔涌而出，化为一层奇异的灰色晶莹光罩。竟是要以纯粹的防御来抵挡刚刚攻破了他飞雷神术的光暗神枪。
　　找死。战凌天心中只有这个想法，一个六珠修为天珠师的防御技能想要挡住自己的光暗神枪千芒击，这简直就是痴人说梦。要知道，他这光暗神枪最擅长的就是突破防御。
　　但是，这只是战凌天的想法，周维清也有他的计划，眼看着战凌天那长枪中的光芒就要落在他身上了，周维清手中的双子大力神锤也挥舞起来，根本不理会战凌天的攻击，用出的竟是玉石俱焚的招式，直接朝着战凌天轰击而去。
　　在这个时候，战凌天就算想要变招也已经不可能了，那样的话，他必将失去先机，而且，他这一次的攻击倾注了全部天力，一旦变招，自己首先就要受伤了。因此，他只能紧咬牙关，将攻击施展到极致，在战凌天看来，只要他的攻击能够落在周维清身上，那么，周维清的攻击立刻就会化解了。而光暗神枪的长度绝不是双子大力神锤所能相比的。
　　但是，当那一道道黑金双色光芒落在灰色护罩上的时候，战凌天的脸色却是有些变了。
　　一圈圈奇异的光晕在那灰色护罩上亮起，那刚刚被削弱过的千芒击，竟然只是在上面带起一层层涟漪，却没能将其破坏。
　　这怎么可能？这是什么强度的防御？战凌天心中大骇，但在这个时候，他已经没有别的办法了。猛的一咬牙，那千百道光芒骤然收敛，竟然凝聚在一起，宛如光暗神枪的延伸实体一般，千芒合一，全力穿刺。
　　噗的一声轻响，紧接着空气中就是一连串剧烈的震荡轰鸣。
　　邪神守护的防御力确实惊人，但战凌天也不是吃醋的，融合了光暗之力千芒合一的威力，终究还是破开了邪神守护。直奔周维清胸口刺去。
　　“不要。”就在这时，三声娇呼几乎是同时响起。正在动手中的战凌天和周维清都是心头一震。
　　但是，在这个时候，他们谁也停不下来了。
　　噗的一声轻响，周维清被刺穿的不是身体，而是他的双翼，在最后关头，他的双翼及时挡在了身前，硬生生的挡住了光暗神枪。能够穿刺过去的，就只有光暗神枪上所蕴含的能量，而光暗神枪本体却是被硬生生的挡住了。
　　一层金黑双色光晕瞬间从周维清的胸口处蔓延到他全身每一处角落。与此同时，周维清也是闷哼一声。


第226章 冰儿：可是，我想要（上）
　　战斗到了最后关头，就在这个时候，因为有双翼的遮挡，谁都没有看到，周维清此时脸上的表情。他略微咬了咬牙，眼中出现一丝奇异的波动。
　　轰——，周维清中了战凌天这一记穿刺，战凌天又怎么可能不付出任何代价呢？哭锤狠狠的砸在了他的肩膀上，战凌天整个人宛如炮弹一般被轰飞出数百米之多。而周维清却是身体一晃，但他却依旧勉强站稳在那里。
　　龙虎变双翼收敛，周维清手中双锤横向在身体两侧平伸开来，朝着远处的战凌天冷冷的喝道：“你输了。”
　　是的，战凌天输了，尽管他身上有着传奇套装，而且已经是光暗神枪版本接近完整的传奇套装，可是，他终究还是输了。
　　铠甲不可能抵挡一切攻击，周维清这一锤砸上去，将战凌天肩膀上的凝形甲胄全部轰碎，同时破碎的还有他的肩膀，战凌天体内的天力险些被完全震散。他自身的防御力远远不足以抵挡周维清如此强势的一击。
　　他已经没有再战之力了，他怎么也没想到，自己那样倾力一击，最终还是没能击败周维清，这一锤上的力量，他至少要修养半年到一年的时间才有痊愈的可能。这还是在天珠岛上那些天材地宝药材的帮助下才行。
　　周维清胜出了这场情敌之战，在说出你输了三个字之后，他的目光下意识的转向另一边。
　　三名相貌一模一样的绝色女子，正以惊人的速度冲过来，几次闪烁，就来到了周维清面前。
　　有些悲剧的是，这三位绝色女子的目标都只有周维清，没有一个去看那被轰飞的战凌天。
　　“小胖。”一个周维清无比熟悉，更是充满了无尽思念的声音响起，在这一瞬间，周维清只觉得自己的灵魂都随之颤抖起来。
　　浓郁的思念化为无尽的爱意，手中光芒一闪，双子大力神锤已经消失无踪，看着那一脸焦急，满怀关心的身影，他猛的张开手臂，将她狠狠的搂入自己怀中。
　　而也就在这一刻，周维清的身体在那少女的惊呼声中，缓缓向后倒去。
　　另外两名相貌一模一样的少女清楚的看到，在周维清胸膛位置，一朵刺目的血花悄然浮现。在这一瞬间，她们险些失去了呼吸的能力。
　　这终于赶到的，自然是上官三姐妹。周维清他们上岛的消息第一时间传到了她们耳中，上官冰儿对周维清的思念一点也不比他少啊！在她的强烈要求下，三姐妹第一时间赶到了天弓战队下榻的酒店之中。可惜，周维清的心情实在是太急切了，在安排了住处之后就带着众人去了凝形阁。
　　然后这三姐妹又去凝形阁中寻找，走遍凝形阁也没找到周维清，直到见了天儿之后，才猜到周维清是来浩渺宫这边了，所以才耽搁了时间。
　　上官雪儿和上官菲儿在看到周维清胸口上那一朵血花的时候，二女也都懵了，赶忙扑过去，从两侧扶住周维清。
　　这里可是浩渺宫门前，那些浩渺宫的护卫们，此时一个个都是张大了嘴。上官三姐妹他们自然是认识的，这可是浩渺宫的三位小公主啊！可此时此刻，她们竟然为了同一个男人……
　　这、这简直是无法想像的！
　　冰儿紧紧的搂着周维清，泪水不受控制的滂沱而下，看着脸色几乎是瞬间变得苍白的周维清，“小胖、小胖你不要吓我啊！”
　　周维清痴痴的看着上官冰儿，“冰儿，对不起，对不起，对不起……”
　　三个对不起说出之后，周维清直接昏倒在了上官冰儿怀中。
　　上官冰儿紧紧的搂着周维清，泪水滂沱而下，已是泣不成声。
　　上官雪儿和上官菲儿也是一脸的焦急之色，上官雪儿修为最高，将天力缓缓注入到周维清体内，她立刻就能感受到在周维清体内肆虐的光暗之力。幸好，这股光暗之力不算太强，在周维清的天力运转中，被死穴气旋缓缓化解。
　　另一边，战凌天本来虽然身受重创，但还能勉强站起来，一看这边上官三姐妹全都围着周维清，顿时一口气没顶住，吐了口鲜血也昏了过去。作为伤害了周维清的始作俑者，就算是出身同门，在这个时候上官三姐妹也绝不会去同情他，自有浩渺宫的人将战凌天搀扶走了。
　　“不对啊！以他的实力，怎么会被战师兄伤到？”上官雪儿在感受到周维清体内那光暗之力渐渐消失后，忍不住低声呢喃。
　　上官菲儿此时一点都没有了平日小魔女的样子，急切的道：“这有什么不对的，刚才我们赶过来的时候你没看到么，为了能早点见到冰儿，他想以最快的速度结束这场战斗，才不惜以身犯险，诱敌深入。”
　　上官雪儿点了点头，心中那一丝疑惑也随之消失。
　　上官菲儿说的没错，周维清当时和战凌天动手的时候确实是准备速战速决才用的那种硬拼方式。也正是诱敌深入。只不过，有一点她没有预料到，周维清这一枪是自己硬受的。也是他自愿承受的。
　　承受战凌天这一枪，并不是周维清为了博取上官三姐妹的同情，而是自罚。他自认对不起上官冰儿，三年工夫，他和天儿、菲儿、雪儿，先后有了不清不楚的关系，再次见到上官冰儿，虽然他心中无比想念她，可却有些不知道该如何面对。所以，他索性放开了自己的防御，让战凌天那一枪伤到一些。当然，在他的控制下，伤的并不算太厉害。
　　如果不是他刻意为之的话，以当时战凌天已经被大量消耗的光暗神枪，根本不可能突破他的不死神罡护体和龙虎变强韧的皮肤。
　　上官三姐妹将周维清抬进浩渺宫，直接进了上官冰儿的房间，解开他的上衣检查时，却发现周维清胸口处的伤口竟然以惊人的速度自动愈合着，而之前被战凌天注入体内的光暗之力也已是踪迹皆无。
　　上官三姐妹在感受到周维清已经没什么事的情况下，这才大大的松了口气。而事实上，周维清刚才之所以晕过去，胸口的伤势只是次要的，更重要的是他见到上官冰儿过于激动，再加上胸口那一枪，这才陷入了短暂的昏迷。
　　尽管上官雪儿和上官菲儿也很想留下继续照看他，但两姐妹最终还是相互使了个眼色后悄悄的离去了，将这里留给了泪眼朦胧的上官冰儿。
　　周维清的身体素质何等强悍，没过多久，他就缓缓苏醒了过来。
　　意识渐渐恢复，周维清顿时感觉到，在自己的掌握中，有一只柔嫩的小手紧紧的握着自己，仿佛是怕一松开就将失去似的。
　　“冰儿……”当周维清睁开双眼，看到那因为哭泣而微红的柔美眼眸时，他内心之中的情感顿时如同井喷一般爆发了。猛然坐起身，紧紧的将上官冰儿搂入他怀中，这一刻，他似乎恨不得将她融入自己的身体一般。
　　只是最纯粹的拥抱，以周维清的性格，这会儿居然没有对冰儿作出任何其他亲密的接触，就那么紧紧的抱着，内心的爱意奔涌而出，在他那灼热的怀抱中，而且还是没有衣服遮盖的温暖胸怀之内，上官冰儿只觉得自己都要被他溶化了似的。
　　周维清也不知道这样搂着上官冰儿持续了多久他的心情才略微平复了几分，呢喃道：“对不起，冰儿，我……”
　　冰儿将俏脸在周维清的脖颈处紧紧的贴了贴，“别说了，小胖，如果我怪你，还会来见你么？说对不起的应该是我才对。”
　　“啊？”周维清吓了一跳，以为冰儿说的是反话，下意识的抬起头看向她。可他看到的，却是一双温柔如水的美眸。
　　抬起手，抚摸着周维清的面庞，上官冰儿柔声道：“小胖，是我不好。我没能在你最艰难的时候陪伴你渡过，我是不久前出关后才知道了咱们天弓帝国发生的一切，国破家亡，在这个时候我却没能陪伴在你身边。我能想象，在这三年来你吃了多少苦，所有的压力全都是你独自承担，我不怪天儿，也不怪姐姐，在那最艰难的时候，你心里的痛苦和脆弱我都能想象，有人能够陪在你身边，帮你渡过，我只会觉得高兴和惭愧。我不应该选择留在这里的，只是那时我觉得，如果我不努力提升实力，很快就会追不上你了。对不起小胖，原谅我好么？”
　　看着上官冰儿那带着浓浓歉意的眸光，周维清再次紧紧的将她拥入怀中，她真实太让人疼惜了，得妻如此，夫复何求？在这一刻，周维清心中已经被浓浓的爱意所充满。
　　是啊！她是自己的冰儿，永远都只会为了自己着想，哪怕是自己有了别的女人，她竟是没说出半句责怪的话，反而将责任揽到了自己身上。


第226章 冰儿：可是，我想要（中）
　　周维清紧紧的拥抱着上官冰儿，眼中的泪水不受控制的流淌而下，就那么紧拥着她，良久说不出话来。
　　抱着上官冰儿，周维清缓缓躺倒在床上，但他却没有任何其他行动，就那么紧紧的抱着她。
　　上官冰儿轻轻的抚摸着他的背，“小胖，爱我，好么？”说出这几个字的时候，上官冰儿的俏脸已经是一片羞红。
　　周维清愣了一下，抬头看向她，却摇了摇头，轻轻的吻了吻她的红唇，“冰儿，我只想这样抱着你，我不想让你感觉我对你的爱是受到欲望操控的。”
　　上官冰儿轻笑道：“傻瓜，怎么会呢。我还不了解你么？我想要，我喜欢你占有我的感觉，三年了，分别整整三年了，我真的好想再次感受那种完完全全成为你的女人的感觉。”
　　红唇送上，她主动吻上了他，两人心中的爱意就像火山喷发一般骤然爆发。
　　清晨，各支战队的队员都早早的在浩渺宫侍从的带领下来到了那云雾飘渺的入口处，天珠大赛的决赛即将开始，每支战队都做好了准备。
　　相对来说，万兽战队和首次进入四强的华洛帝国战队显得略微紧张一些，而中天战队为首的上官姐妹却是有些恍惚，另一边，天弓战队居然没看到队长周维清的身影，带队的是天儿，天儿神色如常，但却没有半分紧张，似乎十分轻松似的。
　　“维清这家伙上哪儿去了？”云离疑惑的问道？和其他人相比，今天的他可以说是春风得意，昨天他不但见到了小迷糊的老师，更是得到了这位神师的认可，他和小迷糊的事也算是尘埃落定。行天意大师甚至答应等他们离开的时候，小迷糊可以跟着他一起走。作为聘礼，云离送上了自己那套传奇套装的前三张设计图。
　　出于师门秘密，他自然不可能拿出全部传奇套装设计图，可尽管只有三张，对于浩渺宫三大神师来说，已经能够从中受益良多了。
　　而作为嫁妆，行天意大师决定亲自出手，将这三张设计图制作成凝形卷轴送给云离。有了这三件传奇套装组件，云离的实力必定能够得到飞跃性的提升，他又怎能不兴奋呢？更何况，行天意大师还答应他，等到天珠大赛结束之后，三位神师将亲自指点他一段时间凝形卷轴制作。有了这样的机会，不久的将来，云离很有可能成为新生代的神师级凝形师。
　　天儿听了云离的话，微微一笑，道：“这家伙估计还沉浸在温柔乡里呢吧。不过他应该会赶来的。”虽然她的话语中多少有几分酸溜溜的味道，但毕竟有着充分的心理准备，天儿的情绪并没有受到太大的影响。
　　正在这时，浩渺宫方向，两道身影结伴而出。当站在门口的四支战队队员们看清楚那快速到来的两人时，不禁都瞪大了眼睛。
　　马群吞咽了口唾液，喃喃的道：“这才是境界啊！我们都是从酒店过来，老大却是从浩渺宫里走出来。这就是差距啊！”
　　可不是么，那快速到来的两人，正是周维清和上官冰儿。两人手拉着手，那亲密的样子就算是傻子都能看出他们的关系不一般了。
　　万兽战队和华洛战队的队员们最为惊讶，先不说周维清为什么能从浩渺宫里面走出来，单是他牵着的那个女孩子，就吸引了这两支战队所有人的眼球。
　　一模一样的容貌，和中天战队正负队长上官姐妹一模一样的容颜，这是怎么回事？
　　尽管上官冰儿在上一届的天珠大赛上出过场，但那时候上官姐妹可没在啊！因此，知道上官姐妹是三胞胎的人少之又少，此时见到，而且还是被周维清牵着，他们不吃惊才怪呢。
　　周维清的脸皮一向很厚，承受着众人的注目礼那自然是没有半分感觉的，反而是一副洋洋得意的样子，脸上那份骄傲，谁都看得出来。
　　上官菲儿一闪身就到了他们面前，将上官冰儿从周维清手上抢下来，“哼！”狠狠的白了周维清一眼，就拉着冰儿回中天战队去了。
　　“冰儿，你就是太好说话了。对待这种花心的家伙，应该好好教训教训他才对。”
　　冰儿呵呵一笑，乖乖的被上官菲儿拉着，却什么都没说。只是她的目光却始终都没有离开周维清身上。
　　周维清也是回归本队，在天儿身边站了下来，不过，下一刻，他脸上的微笑就僵硬了。一直白皙的小手在别人看不到的位置捏住了他腰间软肉，然后毫不客气的来了个一百八十度旋转。
　　偏偏这只小手的主人脸上还是一副巧笑嫣然、风轻云淡的样子，似乎是对刚才发生的一切都很不在意似的。
　　马群从一旁凑过来问道：“老大，刚才那是冰儿？”
　　周维清点了点头，“终于见到冰儿了。”腰上又是一疼，让他的话也说不下去，但还不能露出痛苦的样子。
　　马群嘿嘿一笑，向周维清比了比大拇指，“牛，老大就是牛，佩服的五体投地。”
　　周维清恶狠狠的瞪了他一眼，“不挑事你能死吗？”
　　马群一脸冤枉的道：“我怎么是挑事了？我是在赞美你啊！这么多出色的美女都爱上了老大，别人谁能做得到？”
　　看着他那一副‘我不是挑事的人’的模样，周维清恨不得一巴掌抽过去。
　　幸好，在这个时候，上官龙吟带着一众浩渺宫空间系长老们出现了。
　　上官龙吟也是先瞥了周维清一眼，才转向众人，沉声说道：“天珠大赛决赛在即，这次的决赛依旧是在光影空间中进行。因为有新加入的战队，我简单介绍一下光影空间的情况。”
　　“所谓光影空间，你们可以将它理解成为一个特殊的法阵，这个法阵乃是上古流传，铭刻于天珠岛之上的。它是如何形成的，没有人知道。当我们浩渺宫先祖来到天珠岛上的时候，它就已经存在了。”
　　“从某种意义上来说，光影空间乃是独立于我们这个空间之外的另一个空间，它的面积并不是太大，是以一片原始森林的形态而呈现的。这个空间如何创造虽然我们不得而知，但我可以告诉你们各位，这个空间内发生的一切也同样是真实的。也就是说，如果你们死在里面，那就是真的死了。”
　　“在光影空间内的原始森林中，生活着各种各样的天兽，从最低级的到最顶级的都有，而且，它们出现在森林什么位置，谁也说不好。连我们浩渺宫的人也不清楚。因为每一次开启这个空间的时候，它内部的情况都会发生不同程度的改变。”
　　说到这里，上官龙吟停顿了一下，脸色也变得沉凝几分，“接下来我要说的，希望你们每个人都能记住，因为，这关系到你们的生命。”
　　“首先，各个战队修为没有达到六珠的队员，就不要参加接下来的决赛了，因为，你们的天力修为不够，一旦进入光影空间恐怕就会失去生命。”
　　此言一出，连周维清都是吃了一惊，上官龙吟前面说的那些话他在上一届天珠大赛决赛上都听到过类似的并不怎么在意，但他刚刚说的这句，却令周维清打起精神用心聆听。从上官雪儿那里，他已经知道光影空间内出事了，但具体是什么事却没人得知，即将进入这很可能充满了危险的地方，多知道一些信息总是好的。
　　上官龙吟的脸色十分凝重，“不久前，我们发现，光影空间内出现了一些特殊变化。由于光影空间内只能是三十岁以下的年轻人进入，因此，就算我们想要入内探查也无法做到。所以，趁着这次天珠大赛的机会，就要请你们进行一番探查了。而最终哪一支战队带出的信息最多，那么，就将获得最终的冠军。”
　　“由于这次的比赛有一定危险性，所以我们才决定不要六珠以下的天珠师参与，以免造成伤亡。而其他人也要以小心为上，一旦发现情况不对，立刻发动光影宝石，脱离光影空间。总之，探查光影空间固然重要，但也以你们的安全为重。”
　　上官龙吟的话对周维清来说没有太大的作用，类似的情况上官雪儿也对他说过。四支战队中，中天战队和万兽战队全都是由六珠以上修为的天珠师组成，自然没什么问题，可天弓战队与华洛战队就比较惨了。都各自只有三人能够参与。
　　周维清想了想，向身边不远处的云离道：“这次探查你也不要参加了，有我和天儿去就行了。”
　　云离有些不满的看着他，“为什么？”
　　周维清略微向他使了个眼色，“难道你想让小迷糊守寡么？”


第226章 冰儿：可是，我想要（下）
　　云离心中一凛，顿时明白了周维清的意思，浩渺宫显然已经派人进去探查过了，必定也是年轻一代的佼佼者，连他们都没有查到什么，自己进去也不会有太好的情况。而且这光影空间进入后是随机传送的，大家不会在一起，因此，一旦发生危险根本没法救援，周维清这是为了他的安全着想。
　　虽然有些不甘愿，但云离还是点了点头。至于马群、乌鸦他们的失望也是没办法了。毕竟，他们的修为还不够。
　　上官龙吟大手一挥，自然有工作人员送上光影宝石和储物戒指。
　　上官龙吟点了点头，道：“给你们的储物戒指中，有足够三十天的食物和饮水。做好准备，传送马上开始。”一边说着，他向身后那十名老者抬了抬手。
　　十道白色身影同时行动，身形后退，闪入雾气中消失不见。
　　浩渺宫的浓浓雾气渐渐变了颜色，原本的白雾开始透露出淡淡的银色光彩，强烈的空间系能量波动也明显剧烈起来。
　　无比浓郁的天地元力，令每个人都有种全身舒爽的感觉，雾气中的银色变得越来越强烈，渐渐的，这些银色光雾开始呈现螺旋状在上官龙吟身后旋转起来。
　　刺目的银光从这漩涡的中心爆发开来，渐渐的，银色转化为金色，在那漩涡的中心，就像是开启了一道门户一般，集中注意力看去，似乎能够感受到这金光另一端有着另一个世界的存在。
　　光影空间再次开启，周维清下意识的拉住了天儿的小手，两人对视一眼，不需要说什么，却已是心意相通。
　　上官三姐妹那边，目光却都落在周维清身上，只不过三姐妹此时的脸色都有些不同而已。上官雪儿脸色冰冷，似乎是什么表情都没有。但如果仔细看，就能发现在她眼底深处有着一抹淡淡的羡慕。
　　上官菲儿则是撅着小嘴，看着周维清的眼神明显有些不善，而上官冰儿的双眸之中则满是温柔之色，并没有因为周维清拉着天儿而作出什么反应。
　　上官龙吟大喝一声，“可以进入了，抓紧时间。记住，无论如何不要轻易冒险，一旦发现不对立刻传送出来。”
　　周维清拉着天儿的手，竟是第一个走了出去，光芒一闪，两人同时没入光影空间之内。
　　一步跨入金色光雾，顿时，周维清和天儿只觉得一种难以形容的自由感充斥全身，周围的一切似乎都变得不真实起来，紧接着，一股巨大的吸力吸扯着他们的身体，嗖的一下，仿佛穿越了无数距离一般，带动着他瞬间前冲。
　　也就在这个时候，光影空间内的庞大能量就要将他们两人分开，而周维清和天儿联手释放的大圣力漩涡也在这一刻毫无保留的释放开来。
　　有了上官龙吟的提醒，他们当然明白这一次在光影空间内毕竟会遭遇到极大的麻烦，在这种情况下，想要得到更多的消息并且平安下来，他们能否在一起就是至关重要的。周维清和天儿要做一次尝试，尝试着能否两人传送到同一位置。
　　周维清之所以没有叫上上官三姐妹并不是因为双方不属于同一战队的缘故，而是因为他没有把握保护那么多人。而只有他和天儿两人就不一样了。
　　伴随着大圣力漩涡的急速运转，一层浓郁的银白色光晕瞬间笼罩在两人身上，周围都是一片金蒙蒙的世界，而就在这银白色光芒出现的同时，周维清和天儿身体周围的拉扯感也在同一时刻消失了。
　　他们的判断是正确的，圣力乃是凌驾于一切属性之上，就算这光影空间内有着无比强大的空间之力，可是，却依旧无法影响到他们的圣力，这就是属性上的差距。
　　光芒一闪，眼前景物重新出现。
　　和上一次来光影空间有些不同的是，这一次，周维清并没有感到太强的不适，毕竟，现在他的修为比上次的时候强了太多，这种空间压迫后的身体承受，远不是当年所能比拟。
　　但是，也就在下一刻，周维清和天儿的脸色却是同时一变。
　　炽热的感受几乎是瞬间传遍全身，要知道，他们现在都是六、七珠的修为，一般的高温很难影响到他们。更何况两人的身体强韧程度远非普通天珠师能比，能够让他们都感觉到炽热，可想而知在光影空间内的温度有多高了。
　　事实也正是如此，周维清和天儿眼前的景物刚一变得清晰起来，两人立刻就看到了一片红蒙蒙的世界。
　　没错，就是红蒙蒙的一片，除了红色，一时间他们竟然没有看到任何其他颜色的存在。
　　就在他们身体周围，大量的树木在剧烈的燃烧着，地面上的植物早已经枯萎，很多地方的土地甚至都是呈现为龟裂状的。恐怖的火元素在空气中肆虐，一股股热浪不断奔涌而来，仿佛要将他们也变成燃料似的。
　　面对这样的环境，周维清和天儿虽然吃惊，但显然还不足以影响到他们太多，天力释放，在他们身体周围形成一层乳白色光罩，将外界的火焰和温度隔绝开来。
　　周维清眉头微皱，沉声道：“看来，这光影空间内果然是出事了。”
　　天儿点了点头，道：“我们怎么办？朝哪个方向走？”本来她还打算在进入光影空间和周维清单独相处的情况下好好发两句牢骚，可眼前的情况显然已经不允许她那么做了。
　　周维清略微思考了一下后，你在这里等着，我上去看看。
　　天儿心中一惊，道：“你要上去？难道你忘了上次的情况？”
　　周维清苦笑道：“这也是没办法的事，而且，这光影空间内变成如此情景，肯定和巨龙有关。除了那巨龙之外，还有谁能有这么强大的实力将光影空间内变成一片火海？我必须要先上去看看，至少要确定一下周围的情况再说。”
　　天儿点了点头，道：“那你小心一些，一旦发现不对，就用圣力护住身体。”
　　周维清也不多说，龙虎变释放出来，背后双翼展开，猛然一拍，已经推动着他的身体冲天而起。
　　在这光影空间内的植物都是极为珍稀的，这里的火焰燃烧显然已经不是一天两天了，但作为燃料的这些植物却依旧能够坚持着。周维清几乎是冲过一大片的火浪，这才来到了空中。
　　但是，当他的身体冲入空中之后，立刻就被眼前的一切震撼了。
　　火，到处都是火。放眼望去，整个光影空间内完全沉浸在一片火红色之中。更为奇异的是，虽然到处都是火焰，但却没有黑烟冒起。空气中浓郁的火元素排斥着其他任何属性的存在，空中的温度甚至要比地面更高，炽热的火浪不断席卷，看上去就像一片烈火的海洋一般。
　　周维清深吸口气，面对这样的情况，他已经没有太好的应对方法了，他能做的，就是辨别一下方向，然后尽可能的去寻找。
　　就在这个时候，周维清脸色突然一变，因为，他感受到一股无与伦比的恐怖精神威压扑面而来。
　　几乎是没有任何犹豫的，周维清瞬间用背后双翼笼罩住自己的身体，在双翼之上，毫不吝啬的灌注了自己的圣力。
　　噗的一声轻响，周维清身体周围百丈范围内的火焰瞬间熄灭，而他的身体也是从天而降，瞬间落到了地面上。
　　“是巨龙。”周维清几乎是脱口而出。
　　天儿快速的来到他身边，握住他的手，两人重新建立起大圣力漩涡。
　　“怎么回事？”天儿问道。
　　周维清道：“我可以肯定是巨龙攻击了我。刚才一股强横的精神冲击到来，将我砸下来了，要不是用圣力护身及时，恐怕这一下我就要受到重创。”
　　巨龙乃是天神级强者，其实力之强横，可不是周维清和天儿能够应对的。
　　说到这里，周维清突然皱起了眉头，“我觉得有些不对，刚才那股威压是属于巨龙的没错。但是，它的精神力却充满了疯狂的味道，甚至是歇斯底里的，似乎想要毁灭一切似的。上次我们来到光影空间的时候，尽管巨龙的孩子遇到了麻烦，他都没有像现在这么疯狂，我现在能够肯定，是巨龙出事了才导致光影空间变成了这样。”
　　天儿也是皱起了眉头，“难道我们去找他不成？要知道，在巨龙面前，就算我们有着那能够传送的光影宝石也一样十分危险，一个不好，就会被巨龙彻底毁灭。”
　　周维清呵呵一笑，道：“对别人来说是这样，可我们有圣力的存在，至少凭借光影宝石逃脱还是能够做到的。走吧，我刚才已经感受到了巨龙精神威压传来的方向，我们索性就找上去。上次我对巨龙有恩，只要他还有一定的灵智，应该还是能够进行交流的。”
　　在这个时候，天儿完全是以周维清为主的，作为一个女人，一定要懂得如何辅助自己的男人，而不是表现的比男人更加强势。否则的话，她永远也得不到这个男人的心。


第227章 我的，都是我的（上）
　　周维清拉着天儿的手，两人展开身形，在周维清的带领下认准一个方向狂奔而去。
　　和周维清、天儿相比，其他进入光影空间内的战队队员们就没这么幸运了。光影空间内铺天盖地的大火令他们束手无策。想要抵御这炽热的温度，他们就需要不断的释放天力才行。
　　很快，就有人天力无法持续而传送了出去。
　　天儿和周维清自然不会有这样的问题，他们有着圣力漩涡的存在，完全可以将周围的火元素化为自己的天力，更何况他们身体能力极为强大，就算不用天力护体，这点火焰也还伤害不到他们。
　　周维清的速度很快，他有背后的双翼作为依托，几乎是在贴地飞行，而且他也根本不闪躲那些烧焦了的树木，强横的天力迸发，凭借着邪神守护的强大防御力，几乎是在直线飞行，而天儿就被他搂在怀中，维持着两人的圣力漩涡。
　　渐渐的，周围的温度越来越高了，周维清知道，这是因为正在接近巨龙的缘故，只是他不明白，这巨龙为什么会不顾一切的释放出强大的火元素，几乎是无差别的攻击着光影空间内的一切。
　　时间一分一秒的过去了，周维清带着天儿足足飞行了一个时辰的工夫，他却不得不暂时停下来。周围的温度太高了，恐怖的高温令他们的天力消耗也有些巨大。必须要停下来略微休整一下。
　　毕竟，待会儿他们可能要面对的是处于疯狂状态的巨龙，如果不能让自己保持在最佳状态，很可能就会遭遇致命的危险。
　　天儿有些担忧的道：“我们真的要再往前么？会不会太危险了？”
　　周维清却坚定的点了点头，道：“一定要过去看看。这巨龙对我有恩，说起来，如果不是因为巨龙传承了血脉之力给我，令我完成了龙虎变，我根本不可能到雪神山上击败古樱冰。从某种意义上来说，巨龙是我们的媒人，现在他遇到了危险，我怎么能袖手旁观呢？”
　　天儿点了点头，道：“好，听你的。”
　　周维清心中确实有些担忧，他是聪明人，对于巨龙一家，他有着很深的好感。在这光影空间内，巨龙绝对是至高无上的存在，恐怖的天神级实力，是什么能让他们出现如此愤怒？如此疯狂？肯定是出了大事，难道是他们的孩子遇到了麻烦？
　　可是，在光影空间内，谁又能威胁到巨龙的孩子呢？光影空间有三十岁的限制，根本不太可能有超级强者进入其中啊！巨龙也肯定是一直守护在自己孩子身边的才对。
　　经过这些分析和思考，周维清断定，光影空间一定是出现了什么极其异常的情况。
　　而这种情况既然是连浩渺宫都不完全清楚的，那么，带来的威胁也必定是巨大的，千万不要以为光影空间是另一个世界就不会对天珠岛构成威胁。实际上，它几乎是与天珠岛平行处于同一位置的空间。一旦这个空间出现破裂，那么，对天珠岛，甚至是对下面的中天城都将带来巨大的灾难。
　　周维清虽然并不认为自己是什么好人，但是，如果浩渺宫遇到大麻烦，那么，对于天弓帝国未来发展也将有着极其重大的影响。失去浩渺宫的支持，他如何对抗血红狱？
　　所以，这次既然进来了，那么，无论如何也要努力争取一下，找到光影空间内问题所在。
　　休息一会儿之后，两人天力重新恢复到巅峰状态，虽然周围的炽热令他们很不舒服。但是，这极度浓郁、纯净的火元素却对他们的修炼极为有利。
　　任何属性大圣力漩涡几乎都能够进行转化，这纯净的火元素转化起来自然也是毫无问题，不只是恢复着他们的天力，甚至连圣力都在缓慢的积蓄着。如果不是因为这里是光影空间，而且可能遇到大麻烦，周维清甚至都有些想留在这里修炼了。
　　继续前行，空气中的温度依旧在不断的攀升着，因为温度太高，周围的景物都已经变得虚幻起来，扭曲着的空气就像是一片片水波荡漾一般，两人不像是在森林中行进，反而更像是在水底游弋。
　　恐怖的能量波动在空气中流转，周维清却带着天儿坚定的向前行进着。
　　正在这时，突然间，周维清停下了脚步，因为有大圣力漩涡的存在，他在龙虎变状态下的冰冷感知也提升到了顶点，他感觉到就在侧面不远处，似乎有生命气息的存在。
　　周维清感觉到什么，和他一起释放圣力漩涡的天儿自然也感觉到了，两人对视一眼后，毫不犹豫的同时释放出了他们的传奇套装。
　　恨地无环套装和神降天灵套装上身，神师级凝形装备就是非同凡响，它们自身所产生的能量波动就将周围炽热的火元素逼迫开一些。
　　六绝神芒阵出现在周维清脚下，他左手一抬，浓郁的青光涌动，化为大片的旋风，将周围的火元素席卷开来，同时目光也朝着他发现生命气息的方向看去。
　　虽然进入光影空间内他们没有碰到一只魔兽，但并不代表这里就一定没有魔兽了。而在这样炽热环境下还能存活下来的魔兽，修为一定是极高的，所以他们才会如此小心应对。
　　但是，当周维清的目光看到他所感受的生命气息存在时，却不禁大喜过望。
　　三道亮丽的声音出现在他的视线之内，一层白蒙蒙的冰雾笼罩着那三道身影，就站在火海之中。而周围的火焰却根本无法接近到她们五米范围之内，可不正是上官三姐妹么。
　　此时，上官三姐妹也发现了他们的存在，赶忙朝着这边冲了过来。
　　“雪儿、菲儿、冰儿，你们也过来了。”周维清赶忙上去打个招呼。
　　此时，周围都是大片的火海，四女相见虽然多少有些尴尬，但在这种特殊的环境下，也不是斗法的时候。
　　上官雪儿没好气的道：“你跑那么快干什么，本来是要拉着你一起结伴同行的。”
　　此时周维清才看到，上官雪儿掌心之中托着一枚冰蓝色的珠子，正是这珠子上所散发出的淡淡冰雾隔绝着周围的火焰。
　　周维清拉着天儿也走入那冰雾范围内，顿时，清凉感传遍全身，那洗去一身燥热的感觉说不出的舒服。
　　浩渺宫不愧是浩渺宫，上官雪儿手中的这枚宝珠显然是天材地宝级别的存在。
　　“遇到你们就好了，其他人呢？”周维清疑惑的问道。
　　上官雪儿道：“其他人都分散了，我是凭借着这颗冰心宝珠才护着菲儿和冰儿没有分开的。而且，其他人也起不了什么作用。想必你现在也猜到了，光影空间内的变化是和巨龙有关的。”
　　周维清心中一动，“你们浩渺宫早就知道这样的情况？现在能说了吧，究竟是怎么回事？”
　　上官雪儿道：“我们也只是知道大概的情况，具体发生了什么却不清楚。几个月之前，有一天光影空间内突然出现了剧烈的能量波动，引起了我们的注意。派人进入探查时，就发现光影空间里已经变成了这个样子。光影空间的建立，乃是使用了大量的空间属性宝石构架，再凭借一股强大无比的天力进行维持。至少要四位天神级强者才能建立起这样的空间存在。”
　　“这光影空间是我们浩渺宫尚未建立之前就有的，而如果在正常情况下，它也必定会一直稳定的存在下去。始终保持着平行空间的状态。可现在的情况却不一样了，空间内的能量如此暴动，而且只有纯粹的火元素存在，这种状态如果一直持续下去，很可能会引起空间的崩溃。现在，维持光影空间那个巨大法阵之中的空间宝石已经有破损出现了，是我们浩渺宫一直在更换宝石才能勉强维持。但这样下去不是办法，空间宝石的数量毕竟是有限的，如果一直这样下去，最多一年，这光影空间就将崩溃。”
　　周维清深吸口气，目光灼灼的盯视着上官雪儿，道：“如果光影空间崩溃，会产生怎样的后果？”
　　上官雪儿的脸色十分凝重，“一旦光影空间崩溃，那么天珠岛就完了。因为，这空间大阵不只是维持着光影空间的存在，同时也是天珠岛内部的核心大阵。天珠岛这么巨大的岛屿，能够悬浮在半空之中可不只是那几根天柱能够支撑的，是庞大的空间之力维持才能保持这个样子。而在天珠岛下面，就是中天城，里面生活着数以千万的平民。一旦天珠岛陨落，砸入中天城之中。那么，对于中天帝国，将是毁灭性的灾难。到了那时候，不只是我们浩渺宫不复存在，恐怕中天帝国的统治都将出现大问题。”


第227章 我的，都是我的（中）
　　周维清倒吸一口凉气，虽然他已经猜到光影空间会对天珠岛有所影响，但也没想到影响居然会如此严重。
　　“那你们发现为什么出现这种情况了么？还有，如何解决目前的状况？”
　　上官雪儿苦笑一声，“其实，这届天珠大赛选拔进入光影空间只是一个幌子。目的只是为了让一个人进来而已。”
　　周维清心中一动，“你说的是我？”
　　上官雪儿点了点头，道：“是的，就是你。目前光影空间出现这样的问题，乃是我们浩渺宫的最高机密。唯有核心层的少数几人才知道。在进来之前，哪怕是菲儿和冰儿都不知道真正情况。为了维持稳定，我们甚至不能让长老们知道天珠岛随时会遭遇到这样的危险，否则必将引起巨大的恐慌。父亲和大伯在仔细思考之后，觉得你是唯一有可能解决眼前这问题的人。”
　　周维清缓缓点头，“你这样说我就明白一些了，是因为我和巨龙之间的关系吧。”
　　上官雪儿道：“是的。目前光影空间内出现这样的情况，只有一个解释，那就是巨龙。作为天神级天兽，甚至是天神级天兽巅峰层次的存在，巨龙的强大是无与伦比的。甚至可以说，这光影空间的存在，本身就是为了维护巨龙的最后的血脉。而生活在这里的巨龙，也是当今天下，最强大的天兽之一。以前，他们一直都平静的生活在光影空间内，而现在出现了这样的问题只有一个解释，那就是巨龙要挣脱光影空间的束缚。如此炽热的火海，如此恐怖的火元素，也只有巨龙能够调动、释放出来。它们在用这浓郁的火元素燃烧光影空间，要让它崩溃，脱离这空间的束缚。”
　　周维清苦笑一声，道：“难道你们认为我能够说服巨龙么？”
　　上官雪儿摇了摇头，道：“当然不是说服。而是得到一个缓冲的机会。”
　　周维清恍然道：“我明白了。你们是要利用我和巨龙之间的关系，得到一个和巨龙交流的机会，从而知道问题出现在什么地方。毕竟，这么多年了，巨龙以前一直都没有试图挣脱过光影空间。这次出现异变一定是有原因的，你们是想要借助我和巨龙进行谈判，令它们结束这样的冲击，对吧。”
　　上官雪儿点了点头，大家都是聪明人，自然也不用再多说什么了，浩渺宫大概就是这个意思。看着周维清，她的美眸中略微有些歉然，正是因为不能让浩渺宫其他人知道光影空间的危机，所以才以天珠大赛的方法将周维清弄了进来，期间甚至还利用了周维清对她们上官三姐妹的感情。上官雪儿是知道的，但作为浩渺宫未来的继承人，她不得不帮助浩渺宫达成目的，所以，她看着周维清的目光才充满了歉意，想要说对不起，但一句对不起也解决不了眼前的问题。而她之前之所以说这件事上官菲儿和上官冰儿都不知道，就是为了怕影响到周维清和她们之间的感情。
　　至于自己，上官雪儿却并没有多想过，在她心中，她终究还是会选择留在浩渺宫的，毕竟，她要做浩渺宫的继承人啊！而且，作为大姐，她真的不愿意和两个妹妹共享心中所爱，尽管上官菲儿和上官冰儿很愿意，可作为姐姐，她更愿将周维清更多的爱让给两个妹妹。
　　周维清点了点头，道：“事情已经到了这种程度，别的你也不用多说了，怎么说我都是浩渺宫的女婿，怎么能看着浩渺宫毁灭呢？这件事我必定尽力而为。”
　　听着周维清的话，上官雪儿不禁愣了一下，眼圈微微有些发红，“你、你不怪我？”
　　周维清惊讶的看着她，道：“怪你？为什么要怪你，你又没做错什么？”
　　上官雪儿看着他，道：“可是，我没有告诉你真实的情况，将你骗到了这么危险的地方。”
　　周维清呵呵一笑，道：“别用骗这个字好不好，没那么严重。我是个男人，肚量大得很。而且，你是浩渺宫未来的继承人，为了浩渺宫着想又有什么错？既然我要做你的男人，自然要从你的角度出发去着想了。作为你未来的丈夫，为你解决难题难道不应该么？更何况，我把巨龙一家当成朋友，他们遇到了麻烦，就算是你们不让我来，我也是一定要来看看的。所以你根本不需要想的太多。”
　　听着周维清的话，一旁的上官菲儿和上官冰儿都松了口气。她们确实是进入这光影空间之中才知道事情真相的。心中最担忧的就是周维清和上官雪儿之间的感情受到这件事的影响。她们都知道，周维清一定会帮浩渺宫的，因为有她们三姐妹的存在，可她们却绝对不希望因为这件事在周维清心中出现裂痕，影响到他们未来的感情，此时听周维清这么一说，她们总算是放心了。
　　上官雪儿看着周维清，双眸之中却已是泪眼朦胧，如果不是当着这么多人，她真的好想扑入周维清怀中大哭一场。此时此刻，她看着周维清的目光已经和以前又发生了一些变化。
　　虽然以前她也已经喜欢上了周维清，但为了浩渺宫这份责任，她始终都让自己和周维清保持着一定的距离，哪怕是那次赌约输给了他，在她想来，只要周维清见到冰儿之后，一切都是能够化解的，她从来没有奢望自己能够真的和周维清在一起，毕竟，她身上的责任太重太重了。
　　从出生那一天开始，她就被当做浩渺宫未来继承人进行培养，这么多年以来，可以说她所做的每一件事都是为了浩渺宫。
　　这次，她心中真的有些绝望了，甚至想到了因为这件事而和周维清彻底决裂。从此再也不离开浩渺宫，继续做她的继承人。
　　但是，她万万没有想到，当她强忍着内心的悲伤将事情真相说给周维清的时候，得到的竟然是如此简单、直接，而且令他心神剧颤的回答。
　　他没有推脱、没有愤怒，甚至没有哪怕是一个眼神的责备，而是毫无保留的完全支持。在这一刻，上官雪儿的心已经交出去了，真真正正、完完整整的交给了周维清。
　　一个人最需要得到的是什么？尤其是像上官雪儿这样背负着巨大责任和负担的女孩子，她最需要得到的是理解。周维清那几句话并不是什么甜言蜜语，但在话语中的那份理解，却让上官雪儿的心感动到了极致。
　　周维清主动走上前，抱了抱情绪激动的上官雪儿，“傻丫头，哭什么。被我感动的话，等我们出去你就以身相许好了。我是不会介意的，嘿嘿。”
　　上官雪儿抬头看着周维清，此时她还哪有浩渺宫继承人的模样，泪眼朦胧的道：“你真的不怪我？你就那么相信我？”
　　周维清呵呵一笑，道：“我为什么不相信你呢？既然这件事我有解决的机会，那么，你们完全可以在我进来之前就将事情告诉我，并且以你们三姐妹相要挟，你们根本就不需要进来冒险，可是，你们却依旧义无反顾的进来了，和我共同承担这份危险。还用说别的么？更何况，要说的刚才我都已经说过了。我对你们的信任是毫无保留的。”
　　上官菲儿不知道什么时候凑到周维清身边，在他腰上狠狠的拧了一把，恶狠狠的道：“你这个会偷心的坏蛋。”
　　她嘴里虽然这么说着，但她那已经变红的双眸却出卖了自己心中的真实想法。
　　周维清哈哈一笑，张开双臂，将上官菲儿、上官雪儿都搂入怀中，目光再看向冰儿和天儿，霸气十足的道：“我的，都是我的。”
　　他这极不要脸的宣言，顿时引来四女一通粉拳照顾，可是，她们谁又能说得出反驳的话呢？在这炽热的红色世界中，他们彼此的心似乎也被这火焰浇筑在了一起似的。原本因为危险而有些紧张的心情也放松了许多。
　　在周维清那痛并快乐着的求饶声中，笑闹停歇，四女的目光都落在他身上，上官雪儿俏脸微红，但她那看着周维清的目光却仿佛要将他溶化似的，“接下来你做主吧。”
　　周维清道：“我能感应到这火焰的源头，我们过去看看，你们随时小心，一旦情况不对，立刻用光影宝石传送出去。”
　　五人再次前行，周维清走在最前面，天儿跟在他身边，有了冰心宝珠的保护，他们也不需要再用圣力来抗衡外界的高温了，前进速度大增，上官三姐妹跟在后面，快速朝着周维清所感应的方向前进。
　　伴随着他们的前行，周围的火焰也开始出现颜色上的变化，原本的火红色渐渐变成了暗红色，根本无法辨别出景物，就像是深陷于岩浆之中似的，那冰心宝珠所释放出的冰雾范围也开始有所收缩，上官雪儿必须要不断用天力注入其中，才能保证冰雾能够保护住五人。


第227章 我的，都是我的（下）
　　“快到了，大家小心，释放出凝形装备。”周维清此时可是一点嬉闹的意思都没有，脸色凝重。他能够清楚的感觉到这火焰核心位置所爆发出的能量有多么恐怖。
　　四女毫不犹豫的跟周维清一起，各自释放出了她们的传奇套装，其他三女周维清都见过，上官冰儿新的凝形套装他却还是第一次看到。
　　暗金色光芒涌动，上官冰儿背后，出现了一双暗金色的羽翼，但和上官菲儿的不同，她这双羽翼看起来要巨大的多，羽翼折叠后在背后下垂却依旧能够从背后遮盖住她整个身躯。除此之外，上官冰儿身前还有一层亮丽的胸铠，虽然也是暗金色，但中央一颗散发着淡青色的宝石却充满了浓郁的风属性气息。
　　胸铠、腰凯加战裙，这是两件凝形装备，而现在的上官冰儿修为却是四珠。
　　周维清本身是凝形师，他一眼就看出了上官冰儿背后双翼的非同凡响，那双翼赫然是四件凝形装备组成的。要知道，这可都是神师级凝形装备啊！需要神师级凝形装备完成组合，这双羽翼的强大可想而知。而且上官冰儿这也是一身传奇套装，极限恐怕怎么也是九件的样子。甚至有可能是十件。三年闭关后的她，虽然修为还没进入七珠，但很明显已经和其他几女达到了同样的层次。除了像周维清这样的变态之外，恐怕也只有浩渺宫有实力在短短三年内令一名天珠师变得如此强大了。
　　看着四女身上同时闪现的暗金色光芒，一身身炫丽的传奇套装，再加上周维清自己的恨地无环套装，令他心中原本的担忧消散了许多。可以说，他们五人都是当今天下年轻一代最顶尖的人物。以他们五人的合力，哪怕是遇到一位天王级强者也有一拼之力了。
　　“菲儿、冰儿，你们过来。”周维清向后面的上官菲儿和上官冰儿招了招手。
　　二女来到他面前，上官菲儿疑惑的道：“干什么？”
　　周维清嘿嘿一笑，“让我亲亲。”一边说着，根本不登上官菲儿反应过来已经将她搂入怀中，吻在了她那因为吃惊而微张的红唇上。
　　上官菲儿虽然号称小魔女，可当着天儿和姐姐、妹妹的面被周维清强吻，她还是大为娇羞，但很快她就明白，周维清并不是为了占便宜才这么做的。
　　一股浓郁而特殊的纯粹能量从他口中渡来，奇异的能量波动，在一刹那仿佛令上官菲儿全身三万六千毛孔全部张开了似的，那种舒适的感觉使得她美眸大睁，下意识的搂住了周维清的脖子。
　　也就在这时，周维清却松开了她的红唇，“再要可没有了哦，会被你榨干的，我还要留点给冰儿呢。”
　　上官菲儿看着那近在咫尺有些可恶的笑容，却是没能说出反驳的话，因为那渡入她体内的奇异能量正在缓缓游走，向她丹田内沉入。
　　周维清一把有搂过上官冰儿，同样的吻上了她的红唇，上官冰儿的羞涩更甚，想要挣扎，却被周维清霸道的搂在怀中。
　　圣力，周维清渡给她们的自然是圣力，虽说拉着手也能传过去，但周维清怎么会放过这样亲热的好机会呢？
　　吻过上官冰儿，周维清却收敛了脸上的笑容，正色道：“我渡给你们的各自十滴圣力，别不舍得用。在使用技能的时候注入圣力，会将技能的威力大幅度提升。这不是给你们用来攻敌的，而是用来自保。有圣力注入的技能保护，你们就能有充分的时间来发动光影宝石了。”
　　上官菲儿没好气的看着他，道：“下次再偷袭我，就咬你。”
　　周维清嘿嘿笑道，“要是我散出消息亲一口给十滴圣力，不知道有多少姑娘送上门呢。让她们以身相许估计都会答应。”
　　他这话一说可是犯了众怒，四女恶狠狠的目光同时盯上了他，半天没吭声的天儿撇了撇嘴道：“恐怕，那时候男人都来找你了。”
　　周维清也知道自己说错话了，赶忙神色一整，“走吧，我们出发。”
　　就在他话音刚落的一瞬间，突然，周围暗红色的世界剧烈奔涌起来，紧接着，一股强大的冲击力骤然从正面出现。
　　周维清有着龙虎变带来的冰冷感知，修为上他虽然不是最强的，但反应却绝对是最快的。
　　双子大力神锤同时前轰，在这间不容发之际，根本来不及释放什么技能了。
　　轰隆一声巨响，一声嘹亮的龙吟声在众人耳中响起，周维清身形不动，在他面前不远处，一头金红色的火龙却被震的倒飞而出。
　　但是，周维清并没有因为自己抵挡住了攻击而感到兴奋，因为，这金红色的火龙赫然不是真龙，而是完全由能量形成的。
　　“火灵？”天儿和上官雪儿几乎同时脱口而出，周维清不认识这东西，出神圣地见多识广的她们却是一眼就认出来了。
　　“什么是火灵？”周维清一边小心戒备着那被震飞的火龙再次攻击，一边下意识的问道。
　　上官雪儿道：“在极致浓郁的火焰之中就有可能诞生出火灵，可以说是火中精华所在，虽然没有什么灵智，但却会攻击所有进入它领地内的敌人。这火焰的浓度竟然已经到了如此程度。”
　　正在说话之间，那头火龙已经再次朝着众人冲来，此时众人也都能看的清楚了，火龙身长大约在十几米左右，张牙舞爪，除了体积上小一些以外，看上去和真龙真是没有太大的区别。
　　有了刚才的碰撞，周维清对这火龙的实力也已经摸清了，它的攻击力也就是相当于普通七珠修为的天珠师而已。之前周维清凭借着恨地无环力量上的恐怖增幅，将其震退。这一次，他却没有再使用双子大力神锤了。
　　双锤交到左手，周维清空处右手，朝着那飞来的火龙猛然一招。
　　四女只看到周维清身上一抹浓烈的灰色光芒亮起，在那一瞬间，释放出龙虎变的他，身上龙鳞纹路仿佛都活过来了似的。
　　一个浓郁的灰色漩涡凭空出现在那火龙面前，当它撞过来的时候，周维清口中更是发出一声悠扬的龙吟之声。
　　拥有龙虎变的他，体内有着纯正的龙族血脉，而这火龙显然是巨龙所释放出的火焰中成形，周维清这一声龙吟，对它有着相当不错的克制作用。
　　下一刻，那火龙就已经深陷于灰色漩涡之中了，周维清左手中的双子大力神锤消失，拉住天儿的小手，上官三姐妹清楚的看到，周维清和天儿握住的双手同时变成了银白色。
　　火龙猛然冲入灰色漩涡之后，顿时剧烈的挣扎起来，可惜，它面对的是周维清，面对的是邪恶属性第一技能，邪魔吞噬。
　　周维清自从拥有了圣力以后，再加上不久前引来了一次邪神投影，他对邪魔吞噬的领悟又提升了几分，也越来越体会到这个技能真正的强大之处了。
　　如果是只有他自己的情况下，他当然不会去选择吞噬如此浓郁的火属性能量，这么精纯的火元素吞入体内，想要消化、吸收绝不是一时半会儿能够做到的，说不定还会对他的身体产生副作用。
　　但有了圣力就不一样了，虽然他和天儿的圣力还都不能自行修炼提升，但凭借着联手的大圣力漩涡，任何属性能量进入漩涡之中都只有被同化、提炼的效果。
　　之前在光影空间内行进的过程中周维清和天儿吸收外界浓郁火元素对他们的圣力就有着一定的好处，此时发现这火龙没有实质威胁后，周维清怎么会放过这样的好机会呢？
　　邪魔吞噬中，周维清只是注入了一滴圣力。这种使用圣力的方式也是他最近刚发现的。只要在注入的时候分出一滴圣力，而不是直接将圣力注入，就不会产生持续的注入不受控制这种情况。
　　得到了一滴圣力注入的邪魔吞噬威能大增，再加上周维清本身龙虎变上的血脉威压，那火龙虽然在剧烈的挣扎，却是怎么都无法从那邪魔吞噬的漩涡中挣脱出去。
　　修为突破六珠之后，周维清已经完全不需要用手掌接触到对手才能进行吞噬了，邪魔吞噬的威能也是越来越显现出其强悍本色。
　　正所谓此消彼长，刚开始的时候，火龙挣扎还能带给周维清一些麻烦，但随着邪魔吞噬不断将其分解吞噬，挣扎也变得越来越微弱起来。
　　当这火龙渐渐消失的时候，周维清和天儿脸上都流露出了强烈的惊喜之色，因为，就是这么一条修为只有七珠境界的火龙，竟然带给了他们二十滴圣力之多，是每人二十滴。周维清刚才传递给雪儿、菲儿的损失这一下全部找回来了。
　　周维清的脸色变得有些古怪起来，呵呵笑道：“看来，危险与机遇果然是并存的啊！”


第228章 母龙（上）
　　吞噬了一条能量形态的火龙，周维清和天儿的圣力都有了不小的增幅，这让他们大喜过望。
　　对于圣力的修炼，他们可以说是任重道远，不只是他们两个要努力吸收圣力，同时也还要注入给上官三姐妹。哪怕是她们本身没有圣属性，最终无法凝结圣丹，但只要有大量的圣力存在，对她们未来的修炼来说也是有着巨大好处的。
　　“希望这火灵不只是一个吧。”周维清嘿嘿笑道。
　　但是，他这话音还没落下，脸色却变了，伴随着第一条火龙的消失，周围的暗红色世界突然剧烈涌动起来，就像是被他们触摸了什么机关似的，浓烈的暗红色光芒在剧烈涌动中，一股股强大的威压从四面八方传来。
　　上官冰儿娇喝一声，背后那双巨大的羽翼第一次展开，那双翼每一个都有四米长度之多，双翼展开，瞬间足以将五人全部笼罩在内。
　　巨大的双翼上，骤然爆发出浓烈的青色光芒，浓烈的青光骤然迸发，在双翼震荡之中，化为一个青色光罩迅速向外扩张开来。
　　上官冰儿这对羽翼，名叫风神之翼，乃是浩渺宫三大神师的巅峰之作，每一只羽翼都是两件神师级凝形装备，它的出现，可以说是神师级凝形组合双翼。威力极其强大，攻击、防御、飞行一体。它不但能将上官菲儿的极致敏捷发挥到更强，同时也是护体、攻敌的好宝贝。有了这双风神之翼的存在，上官菲儿虽然修为只有六珠，但现在她的速度已经能够和普通的天王级强者相比了，可见这凝形装备的威能有多么巨大。
　　在青色光芒的扩散之中，浓郁的暗红色火光被暂时驱散开来。众人也能够暂时清楚的看到周围景象，这一看不要紧，五人都不禁倒吸一口凉气。
　　就在他们身体周围百丈范围之内，至少有上百条金红色火龙朝着他们的方向急速而来。
　　对于火灵这种能量形态的生物他们毕竟还不是太了解，这些火灵乃是同一时间在极致火焰中吸收了火中精华所产生的，彼此之间，都有着相当紧密的联系。一只火龙被周维清吞噬掉了，顿时将所有火灵都引动了过来。
　　要知道，这些火灵可不是巨龙释放出来的，而是巨龙释放的火焰引动天地间最浓郁的火元素转化而成。
　　幸好，周维清五人的运气还算不错，这些火灵成形的时间还不算太长，要是给它们充足的成长空间，那么，最终它们都将提升到天王级那个层次，到了那时候，别说是周维清他们了，就算是雪神山主亲至也会十分麻烦。
　　“乌鸦嘴。”四女几乎是异口同声的同时向周维清怒叱道。
　　周维清一脸的无辜，“这也不能怪我，他妈的，老子拼了。你们都到我身边来。”
　　那可是上百条火龙啊！就算它们每个都只有七珠修为，在这浓郁的火世界之中，也不是周维清五人所能抗衡的，在这个时候，要么是使用光影宝石传送出去，要么，就只能奋力一搏了。
　　周维清虽然怕死，但绝不吝啬，尤其是在生死存亡的关头，吝啬只会送掉性命。
　　一股浓烈的银白色光彩从周维清身上绽放而出，在这个时候，他根本不敢有任何保留，直接就催动了圣力。
　　那可是上百条火灵凝聚而成的火龙啊！正气势汹汹的疯狂冲过来。天知道这些火灵合力发动攻击的时候会发生什么事。
　　正所谓先下手为强，周维清在第一时间就做出了选择。
　　握着天儿的手，两人四大圣属性融合而成的大圣力漩涡疯狂的旋转起来，一股浓烈的灰色光芒骤然从周维清体内爆发而出。
　　此时的景象极为奇异，在这火红色的世界中，周维清和天儿的身体都变成了银白色，而他身体奔涌而出的灰色却在疯狂的攀升，转眼间已经扩张成了一个直径数十米的巨大灰色漩涡。
　　空气中浓郁而精纯的火元素疯狂的被这巨大的漩涡吞噬着，而这个漩涡却依旧不断的攀升。
　　没敢再次召唤邪神，因为周维清也不知道邪神面对眼前的情况会有怎样的反应，他直接将一百滴圣力注入到了自己的邪魔吞噬之中，并且催动起全身天力，毫无保留的释放出了这个技能。
　　有着天儿的分担，两人一共注入一百滴圣力所形成的邪魔吞噬，宛如长鲸吸水一般将空气中浓郁的火元素吸入，然后再转化成一滴滴精纯的圣力回馈他们自身。而在他们周围那浓郁的暗红色几乎是在以肉眼可见的速度减弱着。
　　周维清也不知道会有这样的情况出现，此时此刻，他想要的就是活下去。
　　火灵凝聚而成的火龙虽然灵智未开，但也有着其本能，感受到圣力的气息和邪魔吞噬的恐怖，它们正冲过来的身形都略微停顿了一下。
　　此时此刻，在周维清的感知中，突然有了一些奇异的感觉，他发现，那注入了一百滴圣力后形成的邪魔吞噬漩涡，竟然完全可以操控，只不过这操控的过程中似乎也是要耗费天力的。
　　因为他和天儿现在都不能单独修炼圣力，圣力可以说是用一点就少一点，在平日里，他决不可能如此奢侈的利用圣力来操控技能，那样做的话，根本坚持不了多久他自己就先要被吸干了。
　　但是，眼前这特殊的情况却给了他机会，空气中浓郁的火元素不断反哺他和天儿，虽然这些精纯火元素转化成的圣力依旧赶不上他们的消耗，但至少让他能够坚持更长的时间了。
　　有了这样的发现，周维清毫不犹豫的展开了对邪魔吞噬漩涡的控制，他的双眸已经完全变成了充满了邪恶气息的灰色。眸光一转，一道浓烈的灰色光柱骤然从邪魔吞噬漩涡中爆发而出，在空中横扫了一下。
　　就是这简单的一下，一共六条火龙凭空消失，硬生生的被那灰色光芒拉入到了邪魔吞噬漩涡之中。
　　有着一百滴圣力支持的邪魔吞噬是无比恐怖的，几乎只是转瞬间，那六条火龙就全部消失在了漩涡内。而周维清和天儿也瞬间有种胀满的感觉，浓郁的天力几乎呈水线一般从大圣力漩涡中流淌而出，分别注入到他们体内，几乎是一瞬间就将他们刚刚消耗的圣力补充了回来。
　　有了这样的发现，周维清不禁大喜过望，眼前这些火龙简直就是最好的补品啊！
　　灰光再现，有了之前的经验，这一次，那灰色光柱在空中多停留了一会儿，足足十几条火龙被扫入其中，再融入到周维清和天儿体内。
　　如果换了是天珠师遇到眼前的情况，肯定不会被周维清这么容易得手的，但这些火龙不过是火灵凝聚而成，既没有神志也没有凝形、拓印能力。面对有圣力注入的邪恶属性，它们就像是小绵羊一样脆弱。
　　不过，在周维清先后两次的扫荡之下，这些火灵之龙也反应过来。在它们的本能中，并没有恐惧这种东西存在，因此，毫不犹豫的朝着周维清他们发起了供给。
　　剩余的火龙依旧有百余条，上百条火龙同时冲锋的场面绝对是恐怖的。空气中的炽热，绝对可以溶金化铁，因为它们的攻击是集中向带给它们生命威胁的邪魔吞噬漩涡，因此，压力就全都在周维清一个人身上。
　　噗的一声，周维清喷出一口鲜血，哪怕是他的身体再坚韧，在如此巨大的压力面前，也有些承受不住。
　　“小胖，全力以赴。”天儿娇喝一声，将她体内的圣力毫无保留的全部输出。
　　周维清本来多少还是有些舍不得的，但面对如此巨大的压力，他也顾不上节约圣力了，先要活下来才是最重要的。
　　体内的小圣力漩涡升腾，他本身剩余的圣力以及刚刚吸纳入体内的圣力，全都毫无保留的注入到了邪魔吞噬漩涡之中。要么被毁灭，要么就是将这些火龙吞噬掉。
　　而五人手中，此时都已经握上了光影宝石，一旦周维清无法抵挡，就会传递给四女信号，第一时间通过光影宝石的传送离开这里。
　　淡淡的光芒闪烁，周维清脸上流露出一丝冰冷神光，那巨大的灰色漩涡再次暴增，转瞬间已经增大到了直径百米开外并且向空中升腾而去。在周维清背后，一个身高百米的灰色虚影也徐徐出现。正是周维清曾经召唤出来过的邪神。只不过，现在的他似乎只是以天技映像的形式出现，并没有复活的迹象。
　　巨大的灰色漩涡爆发出强烈吸力，在这个时候，周维清强悍的精神力就显现出了作用。如果是同一时间吞噬这么多火龙，恐怕那庞大的能量很可能就会将他和天儿撑死，连他们的大圣力漩涡都未必坚持的住，因此必须要有一个先后顺序的过程。


第228章 母龙（中）
　　巨大的灰色漩涡略微晃动了一下，中央位置的数十条火龙顿时感受到一股庞大的吸力，被强行拉扯入其中，比其他火龙快了一步。
　　此时此刻，空气中产生着巨大的能量暴动，而周维清和四女都没有看到，在这一刻，周维清背后那巨大的灰色身形双眼之中，浓烈的灰色光芒也已经亮了起来。
　　邪恶属性的强大，大圣力漩涡的吸收过滤，在这一刻都已经提升到了极致状态。巨大的压力令周维清再次口喷血雾，但他却依旧咬牙支撑着。
　　不到最后时刻，他是绝不会选择离开这里的，就像他之前所说的那样，危险也伴随着机遇，如果一次性能够吞噬掉这么多的火龙，那么，带给他和天儿的好处也绝对是巨大的，至少会令他们每人都拥有近千滴圣力啊！如果单纯的修炼，恐怕十年他们都转化不出这么多的圣力，就算是去吞噬天兽，没有上百头天王级以上天兽，也绝对做不到。
　　砰的一声，周维清单膝跪地，巨大的压力竟然令他已经有些站不稳了，在他身上的恨地无环套装全部散发出暗金色的光芒，尽可能的帮助周维清减轻一些压力。
　　上官三姐妹彼此对视一眼，三女同时娇喝出声，各自爆发出她们最强的远程攻击朝着空中的火龙轰去。只有帮助周维清和天儿减轻一些压力，他们成功的几率才会更大。
　　大圣力漩涡得到了前所未有的注入，此时此刻，周维清和天儿相互握着的双手宛如透明的玉石一般，银白色光辉映照的他们的身体似乎都变得通透起来。
　　这也就是周维清的身体，龙虎变所带来的坚韧，令他强行抵抗着那恐怖到极致的压迫力。这些火龙所带来的压力，甚至已经达到了天帝级强者的层次。换了别的六珠修为天珠师，哪怕是上官雪儿她们这种实力的，恐怕也早就在这恐怖的压力下崩溃了。
　　周维清只觉得自己全身骨骼似乎都在这巨大的压力下在咯咯作响，但是，也就在这个时候，好处来了。
　　大圣力漩涡从未如此耀眼过，圣力宛如小溪一般从大圣力漩涡中心的位置流淌而出，再分成两股流入周维清和天儿体内。
　　而这个时候，天儿却阻止了大圣力漩涡对她的注入，将大圣力漩涡吸收转化而来的圣力全部注入到了周维清体内。
　　周维清一个人承受着这么巨大的压力，天儿虽然隐约也能感受到一些，但却微弱的多了。而那邪魔吞噬漩涡更是要周维清来施展控制，在天儿心中，有什么比周维清的安全更加重要的呢？
　　浓郁的圣力注入体内，根本就不需要周维清去控制什么，这些圣力竟是自行进入了他体内的二十六处死穴气旋之中，在死穴气旋的作用下，再转入他体内经脉，滋润着他的身体。
　　伴随着圣力的持续注入，周维清顿时压力大减，又重新站了起来。而空中的火龙，也已经完全被那恐怖而庞大的邪魔吞噬漩涡卷入其中，正在被疯狂的吸收转化着。
　　在这一刻，周维清只觉得自己全身仿佛都变成了通透的银白色，巨大压力的痛苦渐渐转变为畅快淋漓的舒爽，似乎所有的一切都在被圣力不断的改善着。他已经无法辨别出自己体内的圣力有多少滴了。
　　伴随着火龙一条条的消失，空气中浓郁的暗红色火光也渐渐消散了许多，至少在附近这一片区域内是如此。那巨大的邪魔吞噬漩涡不但吞噬着这些火龙，连空气中浓郁的火元素也没有放过。方圆直径数千米范围内的火元素在极短的时间内被一扫而空，露出了被火焰燃烧后焦黄龟裂的大地。
　　四女同时松了口气，眼前的难关总算是渡过了，她们的目光也全都落在了周维清身上。刚刚吞噬了那么多巨大的火龙，此时此刻，邪魔吞噬的巨大漩涡也正在缓缓收敛，而周维清那一脸满足的样子也令她们彻底放下心来。
　　可就在这个时候，突然间，一声愤怒的咆哮骤然响起，紧接着，在众人眼中，一个红点从远处迅速放大。比之前那上百条火龙加起来更加恐怖的凌厉威压瞬间爆发。
　　刚开始的时候，那似乎只是一个红点，但转瞬之间，它就已经在众人眼中放大，赫然是一个巨大的火球。
　　这火球的体积绝对是众人生平仅见的，直径至少有三十米开外，凝实的却如同实体一般恐怖。在火球周围的空气已经不是水波般扭曲荡漾，而是出现一片片的漆黑，那分明是空间被撕裂所产生的迹象。而这可是火球啊，不是空间属性攻击，这只能证明一个问题，那火球的威力已经完全超出了众人的认知。
　　四女几乎是同时做出动作，强烈的各色光芒分别在她们身上亮起。也就在这个时候，之前还一脸舒爽的周维清左脚猛然踏前一步，脚掌与地面接触后发出一声剧烈的轰鸣，在他脚下的大地骤然龟裂，紧接着，右脚跟随前踏。这才是真正的恐怖，他那漆黑如墨的右脚狠狠跺在地面上的一瞬间，空气剧烈的扭曲起来，紧接着，一声震耳欲聋的轰鸣声响起，恐怖的冲击波硬是将他身后四女推动的向后飞去，而也同时推动着他自己的身体宛如炮弹一般朝着那火球迎去。
　　作为一个男人，周维清怎么能让自己的女人以身犯险呢？火球的来历不问可知，如果是正常情况下，他在这时候一定会让众人发动光影宝石立刻逃离这里再说。可现在他的状态却绝非正常可比，此时此刻，在周维清体内，至少有浓郁的两千滴圣力之多，近乎将他的身体完全胀满，他大有一种天地在我手的感觉。
　　好不容易来到这里，他绝不会轻易放弃，否则的话，再次进入又要重新经历一遍之前的麻烦，另外，谁又说得清这光影空间能够坚持多长时间呢？
　　周维清那闪耀着银白色的身躯几乎是转眼间就迎到了那火球面前，之前原本开始收缩的邪魔吞噬漩涡在这一刻也再次扩张，面对这巨大的火球，周维清根本没有别的选择，他体内那刚刚充满的圣力毫无保留的向邪魔吞噬漩涡倾注而入。
　　只是眨眼的工夫，那灰色漩涡在这一刻竟然变成了白色，也骤然长大到了直径百丈，恐怖的吞噬之力，悍然迎上了那巨大的火球。
　　与此同时，先前在周维清背后的邪神虚影，在这一刻跟随周维清身形前飘，或许是因为周维清所注入的圣力足够庞大，这一刻，它的身体也变得凝实起来，飘然落在周维清身前，双臂缓缓张开，仿佛是在承载着那吞噬漩涡一般，迎上了那巨大火球的攻击。
　　哧的一声刺耳响声令整个光影空间似乎都剧烈的颤抖了一下，但是，却没有碰撞的轰鸣。
　　巨大的火球与邪魔吞噬漩涡碰撞在一起，就像是一个雪球投入到了烧红的铁板上一般，发出刺耳的嘶嘶声，就那么没入了那巨大的漩涡之中。
　　但是，攻击并不是这样就完了，那挡在周维清身前的邪神虚影几乎是瞬间就变成了火红色，空气中的温度也瞬间飙升到了极致。巨大的邪魔吞噬漩涡几乎在下一瞬间就已经轰然破碎。周维清的身体，就像是被一巴掌从空中抽飞似的，狠狠的砸在地面上，发出砰的一声轰鸣。
　　好恐怖的力量。被周维清震退的四女，此时不顾一切的朝着周维清扑去，一个无比愤怒的声音也在光影空间内响起。
　　“又是你们这群可恶的人类，你们都给我去死吧。”远方，一道巨大的身影出现在众人的视野之中，那是一头身长百米的巨大红龙，恐怖的威压气息铺天盖地的奔涌而来，之前原本已经被清除掉火元素的空间瞬间又重新变成了暗红色。
　　天神级，强大的天神级天兽，天兽最顶峰的存在。这也是为什么周维清倾注了上千滴圣力也依旧无法将它的攻击全部化解的原因。在天神级天兽面前，能够抵挡住一次攻击，他已经足以自豪了。
　　周维清没有在他身体砸出的深坑中停留，在这个时候，虽然他全身都已经是疼痛欲裂，似乎随时都要死去一般，体内天力和圣力更是变得混乱不堪，可他却必须要在最短时间内作出反应。
　　双翼拍动，强行再次冲起，与此同时，一声嘹亮的龙吟声冲周维清口中爆发而出，直冲天际。浓郁的血脉气息也在这一刻从他身上蔓延而出，肆无忌惮的向周围蔓延开来。
　　那巨大的红龙本来已经再次射出五颗比之前更加巨大的火球，但这一声龙吟却拯救了周维清和他的爱人们。
　　巨大的火球在空中停滞，红龙原本充满了疯狂和暴怒的眼神中多了一抹疑惑，终究还是暂停了攻击。


第228章 母龙（下）
　　周维清口中的龙吟不敢停歇，此时四女已经来到他身边，她们清楚的看到，鲜血宛如小蛇一般从周维清口、鼻、耳处流淌而出，很显然，之前抵挡那颗火球的攻击已经令他受到了重创，同时他身上还在闪烁着若隐若现的银白色光芒，显得极不稳定。
　　天儿赶忙拉住周维清的手，将自己体内剩余不多的圣力注入到他体内，同时和他建立起大圣力漩涡。
　　当她感受到周维清体内的天力波动时不禁倒吸一口凉气。周维清体内的天力此时非常不稳定，在暴躁的左冲右突着，还有浓烈的火元素在他体内不断破坏，要不是有圣力护体，恐怕刚才那一刻他就已经完蛋了。但就是在这样的情况下，他却依旧维持着口中的龙吟之声。
　　说起来，周维清其实应该感谢自己的不死神功。自从修炼那天开始，他就不断被不死神功折磨着，以至于精神上极为大条，比起普通人的承受力要强大的多，在这样的情况下，眼前的痛苦虽然剧烈，但他那强横的意志力却依旧能够暂时支撑着他的身体不至于崩溃，还能做他要做的事情。
　　远处的巨龙缓缓朝这边飞了过来，周维清的目光坚定而执着，此时他有着天儿的帮助，大圣力漩涡一建立起来，那些冲入体内的恐怖火元素就像是找到了宣泄口一般，不断被大圣力漩涡化解着，他体内的痛苦也正在迅速的减轻。
　　很快，那头巨龙就已经来到了他们面前，巨龙的双眸完全是暗红色的，暴躁的情绪不断从它身上散发出来，尽管它已经在克制了，但那恐怖的威压还是将周维清五人强行压制到了地面上。
　　虽然周维清他们在年轻一代天珠师中都是佼佼者，可是，在天神级强者的面前，他们与蝼蚁也没有什么差别。如果眼前的巨龙想要杀死他们，恐怕只是一抬手就能够做到，就算他们手中有光影宝石，现在都未必能够逃脱的了。
　　周维清心中其实是十分焦急的，他最希望的是四女能够利用光影宝石先离开这里，如果只是他一个人，面对的就算是巨龙，他也有把握活命离开这里，但有四女在，他又怎么能自己离去呢？所以，他现在只能不断保持着龙吟声，散发着自己血脉中的气息，可他并不清楚，眼前这明显处于疯狂状态之中的巨龙是否还认识自己。
　　恐怖的能量波动在空气中不断流转着，周维清的目光对上了巨龙，小心翼翼的开始降低口中的龙吟之上。
　　巨龙的目光也一直在注视着他，原本充满疯狂气息的龙眸之中，此时多了几分迷惘。正像周维清最担心的那样，它似乎已经认不出他了。
　　周维清渐渐将口中的龙吟声停下来，同时左手在背后不断挥动，示意四女推开的远一点。可是，面临如此危机的情况下，四女又怎肯将他一个人留在这里呢？尤其是上官雪儿，此时她就站在周维清另一边，主动挽住他的手臂，显示着自己同生共死的决心。
　　虽然周维清并不觉得她做的有什么不对，可在上官雪儿心中，她已经很对不起周维清了，此时面对巨龙，心中恐惧最少的反而是她，如果真的要死在这里，能够和周维清死在一起，什么责任之类的，就再也和她没关系了。
　　淡淡的光芒闪烁，周维清脸上不断有汗水滑落，他能不紧张么？更何况他被巨龙注视着，所承受的压力也是最大的。
　　“龙兄，还认识我么？还记得三年前，你们的孩子出世的情况么？我们没有恶意，能不能谈谈？”
　　周维清尽可能的让自己的声音变得柔和一些，向巨龙缓缓说道。他的声音中甚至都灌注了几分圣力在内，充满了磁性。令他身边的四女听起来情绪都舒缓了几分。
　　巨龙眼中的迷惘渐渐消失，但红色却没有丝毫褪去的迹象，它的情绪明显很不稳定，“人类，你们是人类，人类都该死。都该死……”
　　低沉的怒吼声中，压力陡然大增，在恐怖的威压下，周维清五人的小腿全部没入了脚下的焦土之中。五人也同时口喷鲜血。
　　在天神级强者面前，哪怕承受的只是威压，对他们来说也和灾难没什么两样。
　　“前辈，请您清醒一些。”天儿在周维清身边，一声娇喝响起，她的双眸赫然变成了紫色，两道紫光闪耀，直射那巨龙的双眸，在那紫光之中，还夹杂着一丝银白色的光彩。
　　这巨龙明显情绪有些不清醒，想要让它清醒过来，就必须要先平复它的情绪才行。天儿的精神属性也是四大圣属性之一，在释放出这两道精神冲击的同时，一道充斥着浓烈神圣气息的金光也从天儿手中的神灵权杖中电射而出，落在了巨龙身上。
　　这是一道神圣治疗之光，配合着精神冲击，专门治疗精神出现问题的人。虽说巨龙对所有属性都有着强大的免疫力，但这必竟是治疗而不是攻击，所以对它也是有一定作用的。而且在天儿所释放的能量中都夹杂着圣力，哪怕是巨龙，也同样会受到圣力的影响。
　　金光与紫光几乎是同时落在巨龙身上，引得它低吼一声。猛然扬起了头。
　　这一刻真是吓得周维清够呛，五人的目光都牢牢的注视在那巨龙双眸之上，一旦巨龙发动攻击，他们说什么也要拼死一搏。能够走得掉就要看运气了。
　　幸好，巨龙的攻击并没有到来，伴随着痛苦的低吼，反而是落在五人身上的威压气息随之消失了。当巨龙重新低下头时，它的口中不断发出粗重的呼吸声，甚至还有口涎从嘴角处向下滴落。它的情绪虽然仍旧很不平静，但原本血色的双眸中终于多了几分清醒。
　　天儿的选择绝对是有道理的，因为，她已经认出，出现在他们面前的并不是上次来到光影空间时最后出现在空中的巨龙，而是那头生了孩子的母龙才对。
　　而当初天儿曾经为这条母龙治疗过，她相信，自己的神圣属性这头母龙应该还是认识的。因此，才尝试着用自己的技能来治疗眼前的巨龙。
　　“熟悉的能量，熟悉的气息。是你？”巨龙的眼眸再次落在周维清身上时，原本强烈的敌意终于淡化了许多。
　　“前辈，您好。不知道发生了什么事，让您竟然有如此巨大的愤怒？”周维清尝试着问道。
　　巨龙此时的神志似乎也清醒了许多，听到周维清的问话，它眼中顿时流露出了浓浓的悲伤，缓缓低下头，注视着周维清，感受着他身上散发出带有龙族血脉的气息，它目光中的疯狂渐渐平静了下来。
　　“我的丈夫，我的孩子，我的丈夫，我的孩子啊！”
　　巨龙的声音竟然有些颤抖，这么强大的天神级强者，此时竟是充满了悲伤的哽咽着。它的情绪也同时影响着周维清五人。
　　虽然只是简单的一句话，但周维清却听出了许多东西，似乎是当初那头给了他龙族血脉的巨龙和他们的孩子出事了。可是，在这光影空间中，又有谁能够对他们构成威胁呢？
　　是人类？从之前巨龙强大的敌意中，周维清立刻想到了答案，可是他心中的不可思议感也更加强烈了。人类又怎么可能威胁到他们呢？要知道，在这光影空间内，只有三十岁以下的人类才能够进入啊！
　　巨龙的悲伤持续了许久，才渐渐平复下来，猛然仰起头，一声充满凄凉的龙吟从它口中爆发而出，化为滚滚声浪在光影空间内徘徊着。使得整个空间都剧烈的震荡起来，刚刚减弱了几分的疯狂气息又有升腾的趋势。
　　天儿不敢怠慢，赶忙又是释放出了自己的神圣治疗光芒倾注在巨龙身上，平复着她的悲伤和暴躁。
　　这一声龙吟持续了许久才渐渐停下来，巨龙缓缓低头，将目光落在周维清五人身上，“你们跟我来。”
　　低沉的声音中，巨龙缓缓转过身，巨大的双翼拍动，朝前方飞去。周维清赶忙向四女使个眼色，腾身而起，追了上去。此时他虽然身体十分不适，但勉强飞行还是能够做到的。
　　巨龙就是巨龙，在它所过之处，空气中浓郁的火元素自动分开，就像是迎接帝王一般，周围的景物也变得清晰了许多。
　　此时的光影空间和上次他们来时的郁郁葱葱完全不同，到处都是一片焦土，只能隐约看出一些山峦和丘陵的模样。
　　在巨龙的带领下，飞行了不到半个时辰的工夫，他们来到了一座高山之下，巨大的洞窟也呈现在众人眼前。
　　虽然每次传送到光影空间内都会是不同的地方，但周维清也认得，眼前的洞穴似乎就是上次母龙生出龙蛋的地方。一丝不安的感觉也随之出现在他心中，究竟出了什么事？


第229章 突破，第二十七重（上）
　　母龙缓缓落在洞窟之前，它身上所散发出的悲伤气息也更加浓郁了，什么都没说，直接朝着洞窟内走去。周维清和四女彼此对视了一眼，带着强烈的疑惑，跟着它走进了龙窟之中。
　　这龙窟十分巨大，入口处的高度也超过了三十米，因此，哪怕是巨龙那么巨大的体积走在里面也并不显得拥挤，周维清五人更是在这洞窟内显得十分渺小了。
　　前行大约千米，进入山腹之中，巨龙双翼一挥，顿时，大量的火光在周围闪耀起来，将洞窟内照亮。
　　当周维清五人看清楚洞窟内的情况时，顿时忍不住失声惊呼起来。
　　就在这巨大的洞窟之内，另一条巨龙平静的躺在地面上，但是，它身上却已经完全没有了半分生命气息。
　　在这头已死的巨龙身上，到处都是恐怖的巨大伤口，致命一击在脖子的位置，它的脖子有一多半都不知道被什么样的力量隔断了，尽管这巨龙已经死亡，但它身上的强者气息却依旧存在。
　　地面，已经被龙血染红了，眼前这惨烈的一幕，震撼的周维清五人已经完全说不出话来。
　　难怪那母龙如此的悲伤，她的丈夫，那么强大的巨龙竟然就这样被杀死了。而且死状还是如此的凄惨、恐怖。腹下的一道巨大伤口处，甚至都能看到内脏的流出。
　　不过，在这洞窟之内，似乎有着一股奇异的力量，这头巨龙明显死了很久了，但它的尸体却像是新死一般，虽然没有生命气息的存在，但那股强大的龙威却并没有散去。
　　“怎么会这样？是谁竟然能够伤害到巨龙？”周维清吃惊的说道。
　　母龙的身体缓缓匍匐在那头巨龙身边，用自己的大头蹭着他的头，不断的轻轻摩挲着，大滴大滴的泪水从它的龙某中滚落而出，她那巨大的身体也在不断的颤抖着。
　　此时众人才注意到，在母龙身上同样也有多处伤口，但却并不是在致命的位置上，谁也无法想像，光影空间中的巨龙竟然被杀死了。他们也终于知道光影空间的暴动是因为什么了。
　　母龙的情绪中充满了仇恨，她是要突破这光影空间，去给自己的爱人报仇啊！很显然，仇人就是外界的人类。
　　周维清五人沉默了，在这个时候他们虽然都已经明白了光影空间暴动的原因，可他们心中却更加迷惑了，究竟是谁，竟然连巨龙都能伤害？他们想问母龙，可是，她那悲伤的样子却是催人泪下。
　　大滴大滴的泪水在地面上滚落、流淌，就像是小溪一般，红色也重新出现在了这母龙的双眸之中。似乎随时都有可能重新变得疯狂起来似的。她用自己的龙爪小心翼翼的抚摸着丈夫的身体，那份眷恋、那份不舍，令周维清身边的四女都不禁红了眼圈。她们几乎是下意识的想道，如果失去生命的是周维清她们该怎么办？
　　不愿意去打扰母龙，五人就站在那里默默地看着。
　　突然间，天儿似乎想到了什么似的，她的身体突然飘飞而出，来到了龙尸旁边，用自己的右手按在了龙尸的身上。
　　“吼——”母龙愤怒了，她怎能让别人来亵渎自己丈夫的尸体呢？恐怖的威压再次爆发。
　　“别动手，它或许还有复活的机会。”天儿的声音也在这一时刻想起，周维清的心都提到嗓子眼了，要是这母龙动手，他们谁也活不了。
　　听到天儿的话，母龙庞大的身体唰的一下就站了起来，一双龙眸瞪得大大的，“你、你说它还能活过来？”母龙的声音在颤抖着，在那份颤抖中又充满了狂喜，原本的威压瞬间消失，从周维清的角度去看，能够发现她的下颌在剧烈的颤抖，牙齿都发出咯咯声音。可见它的情绪激动到了什么程度。
　　天儿认真的看向母龙，郑重的向它点了点头，“我不能保证一定救活它，但是，我却可以告诉你，或许，我们有复活它的机会。”
　　砰——
　　母龙那双粗壮有力的后腿，在这一刻竟然就那么弯曲下来，这砰的一声，就是她跪倒后所产生的声音。她全身的鳞片都在剧烈的颤抖着，发出着嗡嗡的声音。就那么朝着天儿拜服下来。
　　“求求你，求求你救救他，只要他能活过来，哪怕是你要我的生命，我都给你。我的天核、我的龙鳞，还有我身体的一切，都可以给你们。只求你们救救他，救救我的丈夫。”
　　她的声音如泣如诉，“我们在一起，已经生活了几万年，没有了他，我早就不想活了。我求求你们，求求你们救救他吧。”
　　说到这里，母龙竟是十分人性化的放声痛哭起来。
　　龙族，是天兽中最为高傲的一族。可眼前的母龙竟是朝着天儿跪了下来，可想而知它现在的心情是怎样的。
　　上官冰儿第一个忍不住哭了出来，一步就冲入了周维清怀中，紧紧的搂着他放声痛哭，感受着母龙的悲伤，她真的好怕也会失去她的小胖。
　　同样的感觉也弥漫在其他几女的情绪之中，在这一刻，她们心中原本的嫉妒和疏离似乎全都消失了，是啊！只要心爱的男人活着，每天都能看到他，还有什么可嫉妒的呢？还有什么比活着更加重要的呢？
　　“前辈，您别这样。”周维清虽然没有哭出来，但他的眼圈也红了起来，他本就是极重感情的人，感受着母龙那浓烈到极致的悲伤，他已经下定决心，只要能够做到，不惜一切代价也要帮她复活丈夫。
　　“前辈，您先起来，我们也好商量一下如何救活您的丈夫。”周维清柔声说道。
　　母龙缓缓抬起头，却不肯站起来，依旧是跪在那里，“你们让我做什么都可以，怎样才能救活他？”
　　天儿回到周维清身边，道：“前辈，能不能告诉我们发生了什么。究竟是谁伤害到了您的丈夫。我能感觉到，在它体内有着一股非常强大的破坏能量存在，正是这破坏能量令它失去了生机。否则的话，以巨龙的自愈能力，它应该不会这么快死去。但是，巨龙的身体确实强韧，那股破坏能量虽然破坏了它的内脏，却不能令其腐败，您的丈夫死去有一段时间了，但在这里似乎有一股神奇的力量守护着它的尸体，令他的尸体还保持着刚刚死去时的活力。如果是这样的话，我们是有机会将他复活的，但前提是必须要想办法清除掉他体内那股充满破坏性的能量才行。否则就算将他复活了，也支持不了多久。”
　　“好、好，我告诉你们，我全都告诉你们。”母龙迫不及待的说道。
　　说到这里母龙才重新站起身，然后匍匐在周维清五人面前，让自己的大头距离周维清他们近一点。目光忧伤的看了一眼丈夫的尸体，讲述起光影空间发生的剧变。
　　母龙道：“大约在半年前，我和丈夫因为之前的事，一直都守在我们的孩子身边，努力的孵化着它们。”
　　“它们？”天儿惊讶的道。
　　母龙巨大的龙眸中流露出几分温柔之色，“是的，是它们。还记得么？三年前你们来的时候，我难产，就是因为龙蛋太大，因为，在这龙蛋之内，有两个小生命啊！我完全可以肯定，龙蛋内是一对双胞胎，我们要有两个宝贝了。这在龙族的历史上是十分罕见的。”
　　“我每天都能感受到它们的生命力在不断的增强着，对我和丈夫来说，这是无比幸福的。哪怕只是看着龙蛋，我们都能感受到浓浓的幸福。我们龙族的孵化是需要很长时间的。就在半年多前，我已经明显感觉到它们有即将破壳而出的迹象了，光影空间内却突然发生了剧变。”
　　说到这里，强烈的愤怒、憎恨和怨毒在她的眼眸中出现。
　　“那天，我记得很清楚，本来天气很好的。空气适宜，我能感受到，最多再有十天左右的时间，在我和丈夫的能量注入下，我们的孩子就要出世了。可是，突然间，空间内出现了巨大的变化。我们同时感受到空间不稳定的震荡起来。似乎整个空间都要破碎了似的。”
　　“对于这种情况，我和丈夫并不怎么惧怕。空间破碎也同样伤害不到我们，以我们的实力，足以从这里冲出去，离开这里。光影空间内虽然安全，但我们毕竟也在这里生活了数万年的时间，早就已经有些厌倦了，要是能够离开这里，也并不是什么坏事。只是我们不明白空间为什么会出现这么剧烈的波动，这根本就不像是正常情况下能够发生的。”
　　“这光影空间，乃是我们龙族先辈所建立的，我丈夫乃是龙族最纯正的皇族血统，要是光影空间出现问题，他应该第一个感应到才对。可是之前却一直都是很平静的。我们不敢轻举妄动，就那么护在孩子身边，也就在这时，天空中，突然出现了一道巨大的裂缝。”


第229章 突破，第二十七重（中）
　　听母龙说道这里，周维清几人脸上都流露出了惊奇之色，“裂缝？”
　　母龙点了点头，道：“是裂缝。一道漆黑的裂缝，当那裂缝出现的时候，我和丈夫都感受到一股充满了毁天灭地的气息，那恐怖的气息，甚至连我们都无法与之抗衡，然后就有一个阴邪的声音出现了。”
　　“那个声音听不出男女，他似乎很是嚣张的大笑了一阵，然后说，终于找到了。竟然隐藏的这么深。这下我看你们还往哪里跑。”
　　“这句话说完之后，一股滔天之力从天而降，那充满了毁灭性的恐怖力量瞬间降临在我和丈夫身上，似乎是两道漆黑如墨的光芒，但却绝不是黑暗属性的。以我和丈夫数万年的修为，在那恐怖的能量冲击下，竟然无法动弹。我们都能感觉到自己的身体在被飞速摧毁。”
　　“在这个时候，丈夫毅然决然的挡在了我身前，释放出他全部的力量去抵挡这突如其来的毁灭性攻击，他是为了保护我和孩子啊！这股恐怖的毁灭性能量足足持续了半个时辰才消失。丈夫却已经因此而受到了重创，就连我也被这股恐怖的毁灭能量所影响，实力大减。”
　　“就在这个时候，从那黑色裂缝中冲出来数十个人类，向我们发起了攻击。在这些人的攻击中，也同样充斥着那股毁灭性能量。至少都是你们人类所说的天王级强者，为首的四人，更是拥有着天帝级的修为。如果是正常情况下，他们这点人又怎会看在我和丈夫眼中。可是，那时候我和丈夫却都已经身受重创了，在他们的围攻之下根本无法抗衡。丈夫拼劲全力，终于傻掉了七、八个人。可是，他却也……”
　　说到这里，母龙泪如雨下，周维清五人脚下的地面瞬间变得湿润起来。毫无疑问，母龙的丈夫是为了保护自己的妻子和孩子而战死的。而这其中的关键就是空间裂缝出现后那两道毁灭性的黑色光芒，正是这两道光芒出现，令巨龙夫妻二人实力大减，才被敌人所攻击。而且，那几十个人类也决不可能是三十岁以下的存在，他们联合在一起围攻两大巨龙，四名天帝级强者啊！就算是浩渺宫都没有这么多天帝级高手吧？
　　“丈夫最后的拼死一击，也重创了那四名天帝级强者，丈夫死了，我也要发疯了，我宁可与他们同归于尽，也不要让他们伤害我的孩子。在那个时候，我也以为自己要死了。不知道为什么，也就在那个时候，空中的黑色烈风开始缓慢收缩起来，似乎是能量不足以坚持的样子。那些人一边疯狂的向我发动攻击，一边偷偷分出一名强者绕到我后面，偷走了我们的孩子。那时候因为我的情绪已经失控了，等我发现的时候已经晚了。最后我又杀掉了他们五、六个人，可他们却依旧还是逃脱了。”
　　巨龙的身体在颤抖，他的愤怒和憎恨已经达到了极致，丈夫被杀死了，孩子被抢夺走了，换了任何一位女性也无法承受啊！
　　“我要报仇，我要找回我们的孩子，所以，我接住丈夫死后所产生的龙灵，对整个空间发起了攻击。我用两个月的时间令伤势恢复了一些，然后就尝试着突破这光影空间。只有先离开这里，我才能找到那些敌人，将他们毁灭，抢回我们的孩子。那黑色的裂缝我永远都不会忘记，那些混蛋就是通过那裂缝来到这里并且逃离的。”
　　听着母龙的讲述，周维清众人总算对事情的始末有所了解了，五人却都陷入了深深的沉思之中。
　　他们此时心中的震惊可想而知。这显然是有预谋的行为，先不说那么多天帝级、天王级强者从何而来，单是这撕裂光影空间的力量就让他们骇然色变了。
　　要知道，这光影空间乃是四位天神级强者共同建立的，而且刚才母龙也说了，那撕裂空间并且向他们夫妻二人攻击的力量是凌驾于他们之上的。凌驾于天神级之上，那是什么层次？难道真的是传说中的天变级么？可如果真的是这样，他又何必针对巨龙呢？以他天变级别的修为，在这个世界上还有谁会是他的对手？
　　每个人心中都充满了浓浓的疑惑，周维清向母龙问道：“那充满毁灭性的力量在你体内还有么？”
　　母龙摇了摇头，眼中充满了凄然之色，“丈夫在临死那一刻，强行将我体内的毁灭能量都吸走了，让我恢复了大部分实力，否则的话，恐怕在他们离开之前我也要死去了。但我终究还是没能保住我们的孩子，都是我不好，都是我不好啊！要是那时候我能清醒一点，先保护我们的孩子，他们在那裂缝闭合之前也不可能抢走它了。”
　　说到这里，母龙再次放声痛哭，悲伤的情绪在龙窟内徘徊着。
　　周维清看向天儿，“无论如何，我们都先争取救活她的丈夫再说吧。天儿，你有什么办法，说来听听，我们商量一下？”
　　天儿点了点头，道：“众所周知，在四大圣属性之中，我们雪神山一脉所拥有的神圣属性是拥有复活之力的，虽然复活这个技能已经很多年没有在大陆上出现过，但确实存在。复活技能有百分之三十的机会，将刚死去不超过一个时辰的生物复活过来。但复活技能本身并没有治疗效果，所以，必须要先治好伤势，然后才能使用。”
　　听了天儿的话，上官雪儿不禁倒吸一口凉气，“天儿，复活一头巨龙，那需要多么庞大的能量才能做到？”
　　天儿毅然道：“无论如何我们都要试试。”她被母龙深深的感动了，更何况他们神圣天灵虎一脉和巨龙一族在远古时期就有着深深的交情。
　　周维清点了点头，道：“你的意思我明白了，我们先把巨龙的伤势治好，然后再来复活他。可是，它死去已经这么长时间了，真的还可以么？”
　　天儿苦笑道：“其实我也不知道，不过他的身体确实依旧还有活力。巨龙那是最强大的天兽之一，想要杀死他们并不是那么容易的，而且，这光影空间本身就是龙族所建立的，在这里，巨龙的生命力得到了最有效的维持。所以，我们应该有一线机会。更何况，我们还有圣力的存在，以圣力的创造性配合我的复活术，成功的几率就能大幅度提升了。”
　　周维清眼中也流露出了坚决，“那我们就试试，能量的问题，我用邪魔吞噬来解决。”
　　天儿颔首道：“也只有如此了。”
　　经过简单的商量之后，他们才再次转向母龙，周维清道：“天儿乃是神圣天灵虎一脉，想必你也看出来了。我们现在唯一的机会，就是用复活术将你的丈夫复活过来。但我们却不能保证一定成功。”
　　母龙大喜，“是啊！神圣天灵虎，她是神圣天灵虎，她有复活术。只要能够复活我的丈夫，无论你们有什么要求我都答应。他现在已经死了，不可能再出现比这更坏的结果了。你们放手施为吧，就算无法成功，我也不会怪你们。只是，如果那样的话，我依旧要冲破这光影空间，去找我的孩子。”
　　周维清眉头一皱，道：“如果我们能够复活你的丈夫，你能不能就不冲破空间了呢？一旦空间破裂，那么，天珠岛就会随之陨落，在天珠岛下面，有着数以千万计的人类生存着。”
　　“人类？”母龙眼中流露出一丝浓浓的憎恶，它很想说，人类死活和我有什么关系，可是，眼前这几个有可能复活她丈夫的也同样是人类，终究还是没有说出口，“可是，我们的孩子……”
　　周维清看着她眼中的悲苦，心中暗叹一声，道：“算了，无论如何，我们都先尝试着复活你的丈夫吧。无论成功与否，我希望你能给我们一个商量之后对策的机会，我就这一个要求。”
　　面对这样一位妻子、一位母亲，周维清真的无法去和她谈什么条件，她承受的痛苦已经太多太多了，周维清的父母现在也是死活不知，他完全能够理解母龙现在的心情。
　　母龙连连点头，“好，你们先复活我的丈夫吧。一切我都可以和你们商量，需要我做什么？”
　　周维清想了想，道：“复活不是一蹴而就的事，我们要一步一步来，需要你的时候，我会告诉你的。刚才你那一下，让我伤的不轻，我要先恢复一下修为，然后就开始。”
　　母龙眼中流露出几分羞惭，却没有再说什么，只是向周维清点了点头。正像天儿所说的那样，她的丈夫在这光影空间之内虽然死去了，但尸体是不会轻易腐坏的，也不差这一会儿的工夫。


第229章 突破，第二十七重（下）
　　周维清和天儿直接就地坐下，两人盘膝相对，双手相抵，大圣力漩涡悄然建立，运转起来。
　　之前母龙那一击对周维清的伤害着实不小，他那么坚韧的经脉都被震得出现了多处破损，幸好有大圣力漩涡的存在化解了大部分火能量，不然的话，他的身体早就被摧毁了。
　　此时两人盘膝对坐修炼，周维清首先要解决的问题就是调理自身，同时将之前剩余的圣力调动起来，把自己的身体恢复正常。
　　上官三姐妹也在旁边坐了下来，有母龙存在，除非是它所说的那个空间裂缝再次出现，否则在这里倒是没有什么危险可言。
　　周维清的身躯有着巨龙和暗魔邪神虎的血脉，自愈能力之强，绝对不逊色于龙族，很快，他的经脉就已经修复了。而体内的二十六大死穴漩涡也在急速运转着。在大圣力漩涡的作用下，周维清将散乱在自己体内的圣力，渐渐归拢在一起，收入自己的小圣力漩涡之内。
　　圣力虽然强大，但在绝对的力量面前也是不可能战而胜之的，就像之前，他体内的圣力几乎是被那巨大的火球一下震散了，幸好，是散发在他体内，而圣力的特性又是完全以保护宿主为根本，此时在周维清的调动下，银白色的圣力在他体内如同小溪流水一般缓慢汇聚进入丹田，周维清也开始着计算他这些圣力的总量了。
　　本来进入光影空间之后，周维清一共吞噬的圣力就算没有三千滴，估计也差不多了。那些火灵所化的火龙绝对都是大补之物，可是先后两次战斗，也令他的圣力大幅度消耗。此时凝聚起来，剩余的数量并不算太多。
　　可就算是这样，也要比他和天儿在来到这里时有了不小的提升，虽然最终在周维清丹田中汇聚的圣力只有五百多滴，但因为之前的过程，有一部分圣力已经融入到周维清的死穴气旋中了，所以，他得到的好处一点都不小。
　　浓烈的天力波动在他体内徘徊，周维清吃惊的发现，自己的天力修为似乎又有了极大的突破，第二十七处死穴竟然有些蠢蠢欲动的意思了。
　　要知道，他在不久之前刚刚突破第二十六处死穴，前后不过不到十天的时间而已，现在竟然再做突破，这简直是不可思议的。
　　很明显，这是邪魔吞噬的效果，邪魔吞噬不只是帮助大圣力漩涡转化圣力，同时那些过滤后进入他体内的浓郁天力，也大幅度的增强着周维清的天力，而且有圣力这种存在，他根本就不需要担心有任何后遗症出现，提升的完全是纯粹的实力。
　　这也太快了吧？周维清惊喜的同时，不禁大为满足。第二十七处死穴，也是他不死神功第三阶段的最后一处，虽然突破这一处死穴之后他依旧是六珠修为，可不死神功第三阶段完成，同样也能让他的整体实力再进一步，天力恢复速度再次暴涨，不死神罡也将进入下一个境界，这无疑是大好事。
　　其实，周维清的修为突破是很正常的，火灵所化的火龙，乃是最为精纯的火元素，那么精纯的火属性能量足以和巨龙体内的火能量相比了，周维清凭借圣力的大量注入，令他的邪魔吞噬技能效果大幅度提升，将那些火龙全都转化成了圣力，而这些圣力也暂时加入到他的天力之中，在圣力的滋润下，天力自然会产生大幅度的质变，突破第二十七重乃是水到渠成的情况。
　　可以说，周维清完全是因祸得福的，邪魔吞噬这个邪恶属性最为强大的技能正在不断展现出它的峥嵘。
　　就像周维清的恨地无环套装一样，修为越高，它的作用也就越大。
　　天儿自然也感受到了周维清身体的变化，在惊讶的同时，周维清已经将他体内的圣力缓缓注入到天儿体内，帮她也调理着身体。
　　只不过，这一次周维清和天儿之间的修炼却发生了一些变化，他们发现，在大圣力漩涡的作用下，原本他们各自体内的小圣力漩涡也被牵动着旋转起来，而那五百多滴圣力不再是均匀的分布在他们两人体内，而是在他们彼此之间形成了一个循环，通过三个圣力漩涡的彼此沟通，在他们身体之间穿梭着。不但缓慢的恢复着他们的圣力，同时也在改善着他们的身体。
　　出现这种情况的原因只有一个，那就是因为之前他们圣力总量的提升。
　　当圣力突破一百滴的时候，他们自身和圣力之间的关系就发生过变化，三百滴的时候也同样如此。而之前周维清体内的圣力最多时已经超过了两千滴，再次出现变化也是十分正常的。
　　上官三姐妹在一旁能够清楚的看到，周维清和天儿的身体在他们的不断修炼中渐渐变成了银白色，空气中的能量元素明显变得浓郁起来，而且，从他们身上所释放出的圣力气息，令包括母龙在内，他们都感受到无比舒服的感觉。
　　上官三姐妹也是福灵心至，立刻展开修炼，感受着圣力的气息，她们体内的天力明显变得比平时活跃了许多。
　　母龙看着周维清和天儿，眼中也是充满了惊奇之色。原本她对天儿能否复活自己丈夫并不报以太大的希望。毕竟，实力修为差距太大了。
　　神圣天灵虎一脉的复活术它还是有所了解的，一般来说，只有施展复活术的人修为超过被复活者，成功的几率才更大一些。可天儿现在的修为不过是七珠而已，她的丈夫却是货真价实的天神级强者。这复活成功的几率可想而知。但无论如何它都希望试一下，哪怕只是有一丝机会它也不愿意放弃啊！
　　此时此刻，感受到周维清和天儿身上所释放出的圣力气息，再联想到周维清之前曾经抵挡住她的一次攻击，母龙的心渐渐变得火热起来，或许，他们真的有机会将自己的丈夫复活成功吧！
　　如果说当初攻击她和丈夫的那黑色能量充满了毁灭和破坏的气息，那么，此时此刻眼前这两个年轻人类身上所散发出的，就充满了创造性的能量。
　　他们能够成功，一定能够成功的。母龙匍匐在那里，缓缓闭上双眸，为他们祈祷着。
　　自从丈夫去世以后，这还是她第一次平静下来，强烈的疲倦感，竟是令她渐渐陷入了沉睡之中。
　　尽管她的伤势早已经痊愈了，但这些日子以来的疯狂，对她的身体也有着巨大的负荷，此时的沉睡她并没有抗拒，因为睡眠是巨龙恢复身体最好的办法。她知道，复活自己丈夫的时候，很可能是需要自己出力的，尽可能让自己保持在巅峰状态，丈夫复活的机会也能更大一些。
　　时间流逝的速度总是很快的，尤其是在修炼的过程中。
　　上官三姐妹已经不知道先后醒转过多少次了，每次她们都是吃喝一些食物和饮水就再次进入修炼状态。
　　沐浴在圣力的光芒下，她们的修炼速度可以说是一日千里，比起在浩渺宫那种各种属性元素无比浓郁的地方修炼速度还要更快许多。尤其是三女体内都有周维清注入的圣力作为引子，因此，对于圣力光芒的接受能力就要更强一些。使得她们的修为以一个高速而稳定的过程不断的进步着。这样的机缘换了谁都不会放弃。
　　周维清和天儿更是完全进入到了一种玄妙的状态之中，他们根本就不需要吃喝，也不知道外界的时间。
　　银白色的圣力浸润着他们身体的每一个角落，早在修炼的第一天，周维清的天力就已经成功突破了第二十七个死穴，成功的帮助他的修为更进一步。但这还不算完，在圣力的循环运转下，他们体内的圣力竟然在不断的增幅着，比起以前吸收空气中能量增幅的速度要快的多。一直到两人体内圣力总合超过一千滴以后，这个增幅速度才开始减缓下来。
　　和以前不一样的是，周维清和天儿体内的经脉现在都散发着一层淡淡的银白色，他们的身体在圣力改造下，已经有着天翻地覆的变化，而他们的天力修为也在修炼圣力的过程中不断提升着。
　　光影空间内的天地元力比外面更要浓郁的多，这里可是巨龙生存的地方，也是整个天珠岛的核心空间，天珠岛上的浓郁天地元力就是因为它而形成的，正是通过一个特殊的强大法阵将那些外界的天地元力吸入其中，光影空间才能持续的存在着。因此，在这里修炼根本不需要担心将天地元力吸干的问题。
　　进来的时候，他们就挟带了三十天的食物和饮水，再加上周维清和天儿的不吃不喝，他们足以在这里坚持很长时间了。更何况在修炼过程中受到天地元力的滋润，就算是上官三姐妹，每天也只需要很少量的食物。


第230章 七珠，下位宗级（上）
　　浩渺宫。
　　上官天阳、天月两兄弟相对而坐，两人的脸色都显得有些阴沉。
　　“大哥，已经二十多天了，他们怎么还没出来？”上官天月明显有些沉不住气。
　　上官天阳摇了摇头，苦笑道：“我怎么可能知道里面的情况。我们都进不去，只能继续等下去了。”
　　上官天月焦急的道：“要不要我们再阻止一批人进去？”
　　上官天阳道：“不要。如果连他们都做不到，三十岁以下的年轻人谁还能做到？要是他们出了事，其他人进去也只能是送死而已。天月，沉住气，关心则乱，你也知道，现在光影空间平静了下来，没有再继续躁动了，这对我们来说就是一个好消息。而且，周维清他们五人身上都携带有光影宝石，以他们的修为，只要在碰到巨龙的第一时间传送出来就不会有太大的危险。”
　　上官天月叹息一声，道：“我怎么能不着急呢？我就这三个女儿，都被周维清这混小子拐走了。真不知道这小子有什么好的，雪儿、菲儿、冰儿竟然都要进去陪他。哎，真不知道我们这次决定让他进去帮忙是对是错。”
　　上官天阳无奈的道：“现在说这些也都晚了，毕竟，他和巨龙关系良好，是最有机会帮我们化解这场危机的人。放心吧，吉人自有天相，周维清那小子也不是夭折的面向。你没看他那些留在岛上的同伴一点都不着急么？几天前都已经下岛离去了。”
　　上官天月点了点头，道：“也只能再等下去了，大哥，我先去看看仙儿，三个女儿进入光影空间的事情我之前隐瞒了，这两天她正跟我闹呢。”
　　上官天阳忍不住笑了笑，道：“你啊你，风流了半辈子，终究还是逃不出仙儿的手掌心，快去吧。你告诉弟妹，他们不会有事的，光影空间的平静已经能够说明很多问题了。”
　　嘴上虽然这么说着，但上官天阳又怎么可能有把握呢？要是他们真的没事，为什么还不出来？
　　……
　　中天帝国，官道。
　　五匹体型彪悍的魔鬼马正在狂奔赶路，马背上，最前面的就是身材最为高大的马群。其他几人自然是乌鸦、西西、云离，还有再次跟随云离下山的小迷糊。
　　云离终究是得到了三大神师的认可，在天珠岛上，三大神师指点了他十天时间，要不是因为周维清在进入光影空间之前给他们留了一封信，恐怕他们也不会这么早离开天珠岛了。
　　周维清在信中所说很简单，如果他进入光影空间超过十五天还没出来，就让他们返回天弓帝国，听从冥昱的调遣。
　　天弓帝国正处于发展的最重要阶段，而且本来就缺少强者，谁知道克雷西帝国那边什么时候会发动攻击呢？
　　而且，周维清还耍了个小心眼。他把绝大部分钱都交给云离，让他和众人带回去。他所答应上官天阳的那一亿多金币还没给呢。这下都带走了，等他从光影空间里出来的时候就算想给也没钱。
　　倒不是周维清舍不得出聘礼，只是事情有轻重缓急，天弓帝国现在基本上没有什么太多的收入，太需要这笔钱了，所以，他在思前想后之下，还是决定先把这两亿多金币带回去，支援天弓帝国建设。至于结婚的问题，也不是一时半会儿就能解决的。不救出父母，他哪有心情结婚啊！到了那时候，天弓帝国光复了，他再重新筹办一份聘礼送来就是了。
　　周维清在写这封信的时候并不知道天珠岛遇到了这么巨大的危机，否则的话，他根本就不会担心聘礼的问题。要是能帮天珠岛解决这个生死存亡的问题，一亿多金币又算什么呢？
　　……
　　弦月城。城主府会议厅。
　　冥昱坐在主位上，下面是天弓帝国各部将领，周维清不在，天弓帝国目前军事方面的一切全都是由他指挥。内务则是由原无双营副营长魏峰负责。
　　冥昱能够稳稳的坐在统帅的位置上，依靠的绝不只是周维清的支持，他凭借的是绝对的实力。
　　刚开始的时候，无双师团的将领们对他多少还有些不服气，可随着时间的推移，冥昱一步步安排，组建天弓帝国军队所做的一切却不得不让他们佩服。
　　翡丽军神就是翡丽军神，短短半年的时间内，天弓帝国军队已经完全变了样子。
　　原本天弓帝国实际战斗力只有无双师团而已，但现在，天弓帝国却已经拥有了六万大军，而且是有战斗力的六万大军。
　　以前在翡丽帝国的时候，因为种种掣肘，冥昱在军事上的天才根本无法完全发挥，但周维清却给了他一个舞台，在这里，他得到的是最直接的支持，哪怕是周维清在的时候，对他的决定也会全部支持。正所谓疑人不用，用人不疑。周维清自己在统驭军队方面能力不足，但他的御人之道却是深得精髓。
　　在冥昱的带领下，现在天弓帝国先后收编了十几支原属天弓帝国散乱在外的军队，同时也通过征兵，建立起了现在的班底。
　　在兵力达到六万之后，冥昱没有再继续扩充，因为这已经是目前天弓帝国所能掌控的极限，再继续扩充下去，经济就不足以支持了。而在之后的几个月，士兵们所经历的可以说是地狱式训练。而一系列的奖惩制度却让他们毫无怨言。
　　冥昱的奖惩制度只是沿用了周维清原本针对无双师团的一部份，经过他的改良投入到军队之中。毕竟，周维清原本那种奖惩方式实在是太奢侈了，针对一个无双师团还可以，要是以后军队都这么干，天弓帝国恐怕直接就要被拖垮了。
　　现在的无双师团，被冥昱彻底打散，全部六个师团中，每个师团单独有一个无双营，由八百无双弓箭手组成，再配备上一个五百人的无双重骑兵营。六个师团战力均匀分配。
　　无双重骑兵原本正式战士两千，预备役两千，现在这一打散，就直接分出去了三千人。而冥昱自己还组建了一个亲卫营。这个师团由他原本的亲卫营、一千无双重骑兵，五百雪鹿骑兵组成，虽说是营，但却有两千五百人之多。
　　至此，天弓帝国的军队体系终于算是建立起来了，分别驻扎在天弓帝国北方各处，将天弓帝国目前已有的领地连成一片。
　　同时，冥昱在各个城池单独募集士兵，每座城市三千人，经过简单的训练后，投入到各个城市的守卫以及日常维持秩序的工作之中。并且大量的提拔人才。在魏峰的配合下，目前的天弓帝国可以说是军政高度集权。随时有能力迎接一场大战。
　　“元帅，翡丽帝国新一批物资已经运到，中天帝国那边的一批军械也已经到了。”魏峰站在下首位左侧，另一边则是划风。
　　冥昱微微一笑，道：“中天和翡丽对我们的支持还真是不遗余力呢。”
　　魏峰笑道：“翡丽帝国的使者还询问我们什么时候想克雷西帝国发起反攻。”
　　冥昱淡然道：“告诉他们，还是那句话，尽快。”
　　此言一出，众将领不禁都笑了起来，翡丽帝国不止一次询问过天弓帝国何时出兵进攻克雷西帝国了。冥昱每次给他们的回答都是这两个字。
　　自从天弓帝国站稳脚跟之后，翡丽帝国送来的物资就增加了许多，对于翡丽帝国来说，南方的威胁令他们寝食难安。克雷西帝国不算什么，但百达帝国就是大麻烦了，更何况现在大陆的局势来看，南方的百达帝国和丹顿帝国明显有着联盟的趋势。或许他们不敢去轻易碰触中天帝国那个庞然大物，但他们既然敢对格里菲诺帝国动手，又怎么会不敢针对翡丽帝国呢？北有万兽帝国，南边要是再出现问题，那么，对翡丽帝国来说，就是灭顶之灾了。
　　魏峰略微有些担忧的道：“元帅，我们总是这样回答，翡丽帝国那边会不会断绝了对我们的资源支持？”
　　冥昱摇了摇头，道：“只要他们不是傻子就绝对不会。哪怕我们不对克雷西帝国发动进攻，也是翡丽帝国南方屏障，至少从目前来看，我们越强大，对翡丽帝国就越有利。所以，他们一定会好好的供养我们，如果我是翡丽帝国首脑，那么，现在还巴不得天弓帝国不进攻呢。防御总比进攻容易一些。他们还会担忧我们在进攻中被百达帝国吞噬。所以，我们按兵不动，只是增强实力和练兵，翡丽帝国那边并不会有什么不满。不过，从中天帝国最近不断对我们的物资支援能够看出，南方的形式恐怕不太好。”
　　目光转向寇锐，冥昱问道：“克雷西那边动向如何？”
　　跟随冥昱也有一段时间了，现在的寇锐显得比以前干练了许多，已经脱去了学员时代的青涩，在斥候这方面，他确实是有天赋的，得到了冥昱的肯定。


第230章 七珠，下位宗级（中）
　　“启禀元帅，克雷西帝国在北方一线一共布置了十二个师团的兵力，其中有五个师团来自百达帝国，位置我已经在沙盘上标注出来了。”
　　一边说着，他指了指会议厅中央的巨大沙盘。“目前来看，克雷西帝国似乎也没有进攻的意思，和我们差不多，摆出防守姿态。根据我们的探子回报，在克雷西帝国那边，没有任何要进攻的意思。百达帝国在克雷西帝国南边还有六个师团的布置，随时都有增援克雷西帝国的可能。”
　　冥昱点了点头，目光转向言哲惜，“哲惜，回去以后，你再次开始征兵，我给你三个月的时间，至少要再募集四万新兵投入到训练之中。”
　　“啊？”言哲惜吃了一惊，“元帅，可是这样的话，我们的资源恐怕……”
　　冥昱淡然一笑，流露出几分智珠在握的神色，“没事，你照我的话去做就是了。恐怕不久之后，南方就将有大变。我们之前的推测也没错，百达帝国确实已经和丹顿帝国坑瀣一气了。”
　　看着众人有些不解和好奇的目光，冥昱继续道：“我之所以能够如此断定，是从军事的角度上出发的。简单来说，如果我们是百达帝国，那么，突然出现了一根钉子刺入我们的身体，我们会怎么样？必定是要在第一时间拔除的，否则这根钉子造成的破坏只会是越来越大。可是，百达帝国却并没有在第一时间调动大军将我们剿灭。这意味着什么？意味着他们有更加重要的事情去做。”
　　“看看大陆的版图大家就明白了，在南方，百达帝国紧邻丹顿帝国，如果说重要的事情，那么，要么是他们和丹顿帝国开战，要么，就是和丹顿帝国结盟后要做些什么。显而易见，是后者。”
　　“丹顿帝国有着五大圣地之一的血红狱存在，再加上一个百达帝国，他们甚至已经拥有了正面撼动中天帝国的力量。如此强大的力量聚集在南方，没有动作才怪了。看来，格里菲诺帝国恐怕要有难了，这一次，丹顿帝国不会再给他们苟延残喘的机会。”
　　“而在南方剧变的情况下，我们这一线很可能会成为未来百达帝国和丹顿帝国联军选择的突破点。在这个时候，中天帝国和翡丽帝国不对我们加大资源的支持才怪呢。哲惜，你的征兵不要放在我们天弓帝国内陆进行，到边界的城市去，中天帝国、翡丽帝国和我们之间的边界都不要放过。待遇可以再提升一些。争取多吸引他们的国民加入到我们的军队中来。我们天弓帝国是小国，禁不起太大的消耗。他们既然拿我们当盾牌来用，我们显然也不比跟他们客气什么。”
　　听着冥昱这一连串的分析，众将领脸上都不禁流露出了心悦诚服之色，站在一旁的划风微笑道：“我现在越来越明白为什么维清这家伙会将全部军权毫无保留的交给你了。这是一个无比正确的选择。他却是远不如你。”
　　冥昱微笑着站起身，目光中闪烁着夺目光彩，“乱世出英雄，我和在座的各位，都希望成为天弓帝国的英雄，甚至是整个大陆的英雄。百达帝国、丹顿帝国固然强大，但这也正是我们的机会，我喜欢战争，尤其喜欢在战争中的操控感。我们会用一场场的胜利来带动天弓帝国的崛起。”
　　说到这里，他的声音略微停顿了一下，目光朝着中天帝国的方向看去，再转向划风，“老师，您错了，周维清并非不如我。其实，他早就站在了比我更高的位置。”
　　冥昱脸上流露出几分怅然和不服气，但很快就化为了一丝淡淡的微笑，“虽然我不愿意承认，但那家伙确实比我高瞻远瞩的多。”
　　看着将领们脸上疑惑的神色，冥昱笑道：“你们是不是觉得我夸大其词或者是给他捧臭脚？不是的，我这个人一向实事求是，从不掩饰自己的好恶，这也是为什么我在翡丽帝国混不下去的缘故，在军事方面我不是一个甘居人下的人。但我却不得不说，周维清让我钦佩。我也是最近才明白，你们想想，是谁带领着你们在一个如此绝佳的切入点重返天弓帝国的。如果不是把握住了整个大陆的局面，我们能如此顺利的在百达帝国嘴边上建立起自己的势力么？”
　　会议厅内顿时鸦雀无声，冥昱脸上也流露出了一丝无奈的钦佩。
　　唯有一个人很是不以为然，木恩猥琐矮小的身形在会议厅内并不显眼，心里却暗暗想道，狗屁的高瞻远瞩，是那臭小子的狗屎运罢了。
　　……
　　夺目的银白色光芒冲天而起，浩瀚得仿佛包容一切的圣力化为一圈圈光晕扩散开来。而就在这光晕中心的两人缓缓睁开了双眸。
　　周维清拉着天儿从地上一跃而起，哈哈一笑，在他的双手手腕上，冰种翡翠体珠和变石猫眼意珠的数量赫然已经变成了七颗。
　　此时，他并没有使用龙虎变，可他的皮肤表面却多了一层淡金色的光华，双眸开合之间，淡淡的银白色若隐若现。
　　一个月了，从来到这里到现在，已经整整一个月的时间了。周维清和天儿也就那么无休止的闭关了一个月。
　　天力突破二十七重之后，持续提升，终于，就在刚才，第二十八重顺利突破，周维清的不死神功也成功突破了第一个头颈部死穴。修为也随之进入七珠。
　　不只是周维清，天儿，以及此时正从他们身后挣开双眼的上官三姐妹，每个人的修为都提升了一重。上官雪儿更是一跃进入八珠层次。
　　圣力的强大作用正在渐渐显现出来，此时此刻，周维清和天儿体内的圣力都已经到了六百滴的程度。而他们的身体在圣力的不断浸润下，也不断产生着变化。
　　就在这时，灵魂的感触吸引了众人的注意，之前一直沉睡着的母龙也缓缓睁开了它的双眸，“你们终于醒了。”尽管是刚刚从沉睡中清醒过来，但她的眼眸中却流露出了明显的焦躁情绪。显然，她这一觉睡的并不踏实。
　　母龙虽然一直在休息，可她却始终保持着一份清醒关注着周维清他们的情况，就等他们从修炼中清醒过来，好尽快复活自己的丈夫。要不是周维清和天儿身上所散发出的圣力波动一直也滋润着她丈夫的身体，令其身躯继续保持活力的话，恐怕母龙早就要忍不住唤醒他们了。
　　但她也明白磨刀不误砍柴工的道理，所以才一直隐忍到现在。
　　“前辈，还不知道怎么称呼您？”周维清问道，此时的他只觉得全身都充满了强大的力量，那种畅快淋漓的突破感使得他对这次复活巨龙更多了几分信心。六珠到七珠对于绝大多数天珠师来说都是一个极大的关卡，从尊级突破到宗级，相当于是二流天珠师进入到一流层次。到了宗级这个层面，对天地元力的感知范围会大幅度增加，身体强度以及调动外界天地元力融入自身技能之中都要强大的多。
　　周维清以前虽然也能够通过邪魔变乃至后来的龙虎变等手段增强自身实力，但那毕竟不是宗级之躯所释放的力量，而现在的他更有信心面对任何天王级以下的强者了，哪怕是对手出身于圣地也不例外。
　　母龙向周维清点了点头，道：“我叫朵思，我的丈夫名字叫做辉耀。”
　　周维清道：“朵思，我们这就开始吧。还要你一起行动。”
　　朵思点了点头，眼中流露着热切的光芒，目光看向自己的丈夫，巨大的龙躯缓缓起身，眼中流露着浓浓的爱意，如果能够复活她的丈夫，哪怕让她付出生命她也心甘情愿。
　　周维清道：“复活要分成两部分进行，首先我们要做的，就是将您丈夫体内的异种能量抽取出来，然后再用复活术治疗他。能够伤害到巨龙的异种能量显然不是我们所能抗衡的，因此，在稍后抽取的过程中，就要麻烦您控制您丈夫体内的异种能量，不要一下出来的太多，然后我再用邪魔吞噬将其逐渐吸出来，这样才能确保安全。”
　　朵思眼中流露出几分担忧，“那种能量十分恐怖，哪怕只有一点也不是那么容易承受的。你们确认能够承受得住么？”
　　周维清和天儿对视一眼，道：“我们有信心。无论如何都要尝试一下。”关于自己和天儿的圣力，虽然朵思肯定也感受到了一些，但周维清总是不会说出来的。圣力关系重大，这个秘密还是要尽可能的保守。
　　看着周维清和天儿眼中坚定的目光，朵思似乎也是增加了几分信心，巨大的双翼在背后凭空张开，一步跨出，就来到了丈夫身边，然后缓缓用将双翼合拢，搂抱住丈夫那并没有因为死亡而变得冰冷的身躯。


第230章 七珠，下位宗级（下）
　　它已经没有别的选择了，只能信任眼前这几个人类，这是她最后的机会。
　　“那我们就开始吧。谢谢你们。”最后四个字，朵思说的十分恳切，眼中也流露着浓浓的感激，下一刻，浓浓的红色光芒从它体内蔓延而出，缓缓注入到公龙辉耀体内。
　　当朵思散发出她的天力时，周维清等人暗暗骇然，那天神级境界的恐怖天力，哪怕并不是针对他们的，他们也依旧能够感受到其中的恐怖威压。
　　得到朵思的天力注入，辉耀的身体顿时亮了起来，淡淡的红色光芒从辉耀身上散发而出，在这一刻，如果不是早已知道他死去了，没有人会认为这只是一具尸体。辉耀身上所散发出的气息依旧是那么的恐怖。
　　周维清向天儿点了点头，牵着她的手来到辉耀身边。朵思那边，是用双翼笼罩住辉耀上半身的。周维清仔细的选择了一会儿后，最终将目标定在了辉耀的龙爪之上。
　　深吸口气，此时的周维清绝对是处于最佳状态的，右手握住天儿的手，大圣力漩涡率先形成。之前刚刚黯淡下来的银白色光芒再次从两人身上亮起，尤其是双手所握着的地方，银白色漩涡的光晕若隐若现，在这一刻，从他们两人身体周围甚至升起了一层淡淡的气场，连朵思那边散发出的天神级天力波动都无法冲入这个气场之内。
　　周维清的左手也就在这个时候缓缓抬起，浓郁的灰色就像是气流一般渐渐的吞没了他的手掌，充满邪恶的气息转瞬间令周维清的手掌变化为了灰色的晶体状，在他掌心的位置，也同样有一个小小的灰色漩涡存在。
　　周维清眼中光芒一定，终于将左手印在了面前巨大的龙爪之上，下一刻，在他背后，龙虎变双翼瞬间张开，冰冷感知全面开启，感受着巨龙体内的变化。
　　只是一瞬间，周维清就感受到了天儿所说的那股毁灭性能量。
　　原本周维清还怀疑，这毁灭性能量会不会和血红狱的一样。可当他真的接触到这股毁灭性能量的时候，他就知道自己错了。至少从他目前的感觉，巨龙体内的这股恐怖能量，跟血红狱那些人所施展的毁灭属性完全不是一个层次的产物。
　　如果说血红狱那些人的毁灭属性只是充满了毁灭气息，排斥一切其他属性的话。那么，巨龙辉耀体内的毁灭能量，就是真正充斥着毁天灭地的气息。
　　纯粹的黑色能量，根本无法辨别是气态还是液态，那恐怖的能量波动周维清只是感觉到了一点，全身就一片冰冷，因为他施展着冰冷感知，所以此时的感觉十分敏锐，在这一刹那，他只觉得自己的精神世界仿佛瞬间就要被这股恐怖的毁灭意念所摧毁了。
　　身体剧烈的颤抖了一下，周维清的手掌险些弹开，也就在这一刻，大圣力漩涡调动，一股浓郁的圣力气息瞬间蔓延在周维清身体的每一个角落，也包括他的精神世界。
　　浩瀚无垠的圣力气息，充满了生命力和创造力，将那恐怖的毁灭气息硬生生的从周维清的精神世界中逼了出去，这才让他的手掌稳定下来。
　　也就在这个时候，周维清清楚的感觉到，在巨龙辉耀体内，一股精纯到极致的火红色能量猛然间将那股黑色的毁灭能量笼罩在内，显然是巨龙朵思出手了。
　　再没有任何侥幸的想法，圣力释放，周维清直接将极为浓郁的圣力注入到自己的邪魔吞噬之中，顿时，他的左手上，灰白两色光芒交相闪耀，邪魔吞噬的效果也在这一刻瞬间释放，一股凝实的吸力透过那巨大的龙爪传入巨龙辉耀体内，牵动着那毁灭能量向外流淌。
　　邪魔吞噬不愧是邪魔吞噬，哪怕是巨龙朵思都无法逼出的毁灭能量，在它的牵引下，直接就出现了颤动。
　　一丝漆黑的能量顺着巨龙辉耀体内的血脉直奔周维清的邪魔吞噬冲撞而来，似乎是因为感受到了危机，这股毁灭能量竟是充满了强横无比的攻击力。似乎这股能量竟然有这属于它的生命一般。
　　周维清更是不敢有丝毫大意，紧咬牙关，将那一丝毁灭能量引入自己体内。
　　轰——
　　就在这黑色能量进入他身体的一瞬间，周维清只觉得自己的身体仿佛要爆炸了似的。哪怕只有这么一小丝，其威力已经远远凌驾于丹顿战队那些队员相加所释放的毁灭能量。
　　尤其是，这黑色的毁灭能量在层次上不知道要强大多少倍，单是其中所附带的那一抹毁灭意念，就险些令周维清崩溃。
　　站在周维清和天儿身后的上官三姐妹，清楚的看到，周维清身上的衣襟瞬间乍起，全身上下二十八处死穴气旋瞬间张开，竟是能够清楚的看到这些死穴气旋所产生的气流在他身上剧烈的运转着，也就在这一刹那，周维清原本银白色的身体上就多出了一层细密的黑色网状纹路，那样子份外恐怖，似乎随时都有可能崩溃似的。
　　周维清咬牙苦撑，体内的圣力毫无保留的全部输出，他知道，开头是最为重要的，如果自己的邪魔吞噬加大圣力漩涡无法化解这毁灭能量的话，那么，他根本没有任何活下来的可能。可这个险又必须要冒。
　　幸好有朵思的帮助，将绝大部分毁灭能量暂时困住，否则的话，要是周维清直接进行吞噬，那股毁灭能量只需要分出一股，瞬间就能让他化为齑粉。
　　圣力不愧是圣力，周维清和天儿都能清楚的感觉到，大圣力漩涡的旋转速度已经达到了前所未有的程度，而周维清左手上的邪魔吞噬漩涡，在这一刻竟是像一个小型的圣力漩涡一般，急速旋转中不断的吞噬、转化着那一丝强大无比的毁灭能量。
　　周维清在这极短的时间内不只是耗尽了他自身的圣力，甚至连天儿那边的圣力也消耗了一部份。可是，令两人骇然的是，在这样的情况下，他们的大圣力漩涡并没有丝毫减小。这就意味着，他们从外界吸收吞噬来的能量在转化成圣力之后已经完全弥补了他们的消耗。
　　那可只是一丝毁灭能量啊！竟然能够转化出这么多圣力，难道说，这毁灭能量的层次竟然还在圣力之上么？
　　这怎么可能？圣力已经是四大圣属性结合后的产物，又有什么能量能够凝聚在其上呢？
　　对于这个问题，周维清很快就有了答案。并不是那毁灭能量能够凌驾于圣力之上，而是因为那毁灭能量中所充斥的毁灭意念与毁灭能量完美结合，并且极大程度的将这能量压缩了，所以它才会显得那么恐怖。而周维清和天儿的圣力虽然强大，但他们毕竟还不能真正掌控圣力的奥义，只能是被动的使用圣力的一些功能而已，此消彼长之下，才显得圣力似乎不如那毁灭能量似的。
　　可就算是这样，周维清也能感受到这毁灭能量至少也是和圣力同一层次的存在，哪怕是有所逊色，也只是半分而已。相比于其他单独的圣属性，不知道要强大多少倍。
　　周维清身上的黑色网状纹路终于渐渐的消失了，银白色光芒重新变得闪亮起来。事实证明，大圣力漩涡加邪魔吞噬的组合终究是可以克制那毁灭能量的。如果现在的周维清能够拥有圣丹，那么化解起来肯定会要轻松很多。
　　成功的尝试不只是令周维清和天儿大大松了口气，另一边的巨龙朵思看着他们的目光也更增添了几分希望。正是这恐怖的毁灭能量险些要了他们夫妻的性命，要是真的能将这些能量化解掉的话，那么，她的丈夫复活机会就要大得多了。
　　有了第一次的尝试，接下来周维清再进行吞噬就有把握多了，在他的示意下，朵思又放出一丝毁灭能量，被周维清用邪魔吞噬引入体内。
　　或许是因为有了上一次经验的缘故，这一次周维清和天儿化解起来就要轻松一些。而且，他们也能清楚的感觉到，自己二人的圣力总量伴随着这毁灭能量的转化开始逐渐增强。
　　这毁灭能量固然充满了破坏性，但却不得不说，它的精纯程度同样可怕。在密度上，一滴毁灭能量甚至可以转化成近十滴圣力。这也是为什么周维清他们每次只是消化很少的毁灭能量，却依旧能够维持他们圣力的缘故了。
　　一丝接一丝，周维清和天儿体内的圣力在不断的积蓄中增强，时间也缓慢的流逝着。
　　当一个吸收、转化的循环建立起来之后，一切就变得容易了许多，至少让所有人都看到了希望。
　　周维清和天儿体内的圣力持续提升，并且在不断的运用中释放，在这个过程中，圣力也相当于在一直浸润着他们的身体、改造着他们的身体，两人体内的圣力也在以一个惊人的速度进化着。


第231章 突破、再次突破（上）
　　或许，这就是好心有好报吧。如果只是去吸收天兽的天力来提升他们的圣力，那么，想要吸收够三千滴圣力，不知道需要多长时间。毕竟，哪怕是雪神山，天王级以上的天兽数量也是有限制的，并不能让他们肆无忌惮的去吞噬转化。
　　但眼前这毁灭能量所蕴含的能量是那么的庞大，周维清和天儿都能清晰的感觉到，他们联手释放的大圣力漩涡增加的速度正在不断加快。
　　此消彼长这个词用在他们身上再合适不过，伴随着圣力的提升，他们每一次吸收的毁灭能量也开始随之增多，吞噬的速度也在不断加快。
　　周维清和天儿已经完全进入了一个浑然忘我的状态之中。他们体内的天力，正在被纯粹的圣力所替代，伴随着圣力的不断滋润，他们的身体也在近一步的改变着。
　　上官三姐妹也是得到了不少好处，就在他们身后修炼，大有一日千里的感觉。
　　在这光影空间内，时间已经不再是问题，不知道过了多久，突然间，周维清和天儿同时身体一震，睁开了双眼。
　　突然的惊醒令两人吓了一跳，彼此对视一眼，他们惊喜的发现，他们体内竟然都没有天力的存在了，取而代之的，是圣力充满在他们身体的每一个角落之中，而且还在不断的胀满。
　　巨龙辉耀体内的毁灭能量在这个时候已经被他们消化了一半左右，这让周维清和天儿大为惊喜的同时也不禁暗暗骇然。
　　要知道，他们现在每个人都拥有三千滴圣力之多啊！在这种情况下，那毁灭能量依旧没有被完全的化解，可想而知这股能量有多么恐怖了。
　　但是，周维清和天儿在这个时候也出现了问题，他们几乎是同时发现，自己的身体竟然装不下圣力了。
　　没错，就是装不下了，在圣力超过三千滴之后，他们只觉得自己的身体在开始膨胀，圣力虽然依旧在增加，可他们的身体也在膨胀中出现痛苦的感觉。这显然不是什么好现象。而圣力也没有因为达到三千滴而凝结圣丹，一点那样的趋势都没有。
　　怎么回事？周维清和天儿对视一眼，两人此时心中都是迷惘的，可邪魔吞噬依旧在继续，圣力依旧在增加，但这样下去，恐怕他们的身体就要被圣力撑爆了。不论他们的身体有多么坚韧，在圣力面前也是不可能抗拒的。
　　“冰儿，快来。”在这个时候，周维清的聪明才智就显现了出来，直接发出了一声呼唤。
　　在两人背后正处于修炼中的上官三姐妹被吓了一跳，先后睁开了双眼，上官冰儿对周维清的信任是无与伦比的，在第一时间就来到了周维清面前。俏脸上充满了惊讶和担忧，“小胖，怎么了？”
　　“吻我。”周维清毫不犹豫的说道。
　　看着他脸上的焦急之色，上官冰儿也顾不得羞涩了，她知道，在这个时候周维清不可能是为了占便宜才这样做的。
　　红唇送上，四唇相接，顿时上官冰儿的娇躯剧烈颤抖了一下，刹那间，她的身体也被渲染成了银白色，浓郁的圣力，宛如溪流一般涌入上官冰儿体内，缓慢的向她体内蔓延开来。
　　正所谓精满自缢，既然自己的身体装不下了，这圣力总不能浪费吧？周维清就想到了这种宣泄的方法。圣力传给上官三姐妹，绝对是好事。
　　有了上官冰儿的加入，伴随着圣力的流出，周维清和天儿身体所承受的压力顿时化解了，由于有着充足的圣力保证，转化那些毁灭能量的速度近一步增加。
　　为了怕上官冰儿的身体一下注入太多圣力会对她有所影响，当注入到五百滴左右的时候，周维清停了下来，又叫来了上官菲儿。
　　上官冰儿娇羞的退到一旁，上官菲儿相比之下就要大方多了，还主动搂住周维清的脖子，换了她来接收圣力。
　　当周维清也为她注入了五百滴圣力，再叫出上官雪儿的名字时，连巨龙朵思都不禁有些疑惑的看着他。心中暗想，这个人类虽然很好，可他怎么这么多女人啊！
　　上官雪儿相比两个妹妹都要羞涩的多，但在周维清急切的呼唤和上官菲儿、上官冰儿的拉扯下，终于还是来到了周维清面前。
　　四目相对，上官雪儿下意识的低下了头，她看到了周维清眼中的温柔，猛的深吸口气，闭上双眼，有些生涩的学着上官菲儿之前的样子，搂住了他的脖子，将自己那有些轻微颤抖的红唇送到了他的唇上。
　　浓郁的圣力再次流淌，在这一刻，上官雪儿看上去是那么美，她的娇颜已经完全变成了红色。虽然她以前也和周维清接吻过，可那时候只是她和周维清两个人而已，此时此刻却是当着天儿和两个妹妹的面，她是鼓起了多大勇气才接受了周维清这一吻啊！
　　冰凉的唇瓣转瞬间就被圣力渲染的温热起来，上官雪儿突然睁大了双眸，因为某个不要脸的家伙，竟然趁着注入圣力的过程中将舌头也伸了过来，还找到了她香滑细嫩的小舌毫不客气的吮吸起来。
　　这个坏蛋，这个坏蛋，菲儿、冰儿她们还看着呢。上官雪儿想要挣扎，可又怕影响到周维清吸收转化那毁灭能量，在这个时候，她的大脑已经陷入了一片空白之中，完全失去了思考的能力。但是，一抹幸福也在这个时候悄悄的流淌进了她的心中。
　　和周维清认识这么长时间了，此时此刻，上官雪儿第一次有了自己成为他的女人的觉悟。既然无法避免，那么，就去享受这种感觉吧。
　　嘴对嘴的传递圣力，对于周维清来说，绝对是乐此不疲的好事。一人五百滴输送完毕，那就从头再来。
　　上官三姐妹在得到了如此大量的圣力注入之后，她们也都有着全新的感觉，那些温暖的圣力与她们自身的天力一点也不冲突，但拥有了这些圣力之后，她们只觉得自己的身体正在潜移默化的出现着一些连她们自己都说不清的变化。
　　终于，在周维清第四轮的灌注即将结束时，巨龙辉耀体内的毁灭能量终于被完全化解了。当最后一丝毁灭能量被周维清和天儿转化为圣力之后。辉耀那巨大的身体竟然轻微的颤动了一下。
　　这当然不是他要复活的迹象，但他体内却重新有了生命力波动的迹象。那是龙族强大生命力自行变幻的结果。
　　天儿之所以有一定的信心来复活巨龙辉耀，最主要的原因就是因为龙族的身体乃是天兽中最强大的存在。哪怕是已经死去，它们的龙魂也不会消散，只是会凝聚在天核之中，而它们肉体所拥有的生命力和血脉能量，在很长的一段时间内都不会减弱。
　　银白色的光芒同时出现在周维清五人身上，结束了这场吞噬，周维清五人可以说都是得到了一份大礼。
　　周维清和天儿体内，完全被圣力所充满，而上官三姐妹也是各自得到了两千滴圣力之多。
　　除了惊喜与兴奋之外，周维清也在暗暗骇然。那是何等恐怖的毁灭能量啊！竟然转化成为了一万两千滴圣力总量。难怪巨龙朵思说，那股毁灭性能量有着凌驾于它们天神级层次之上的气息。
　　要不是这么恐怖的能量存在，以朵思夫妻二人两大天神级强者的层次又怎么会被那些偷袭的人所伤害呢？
　　“总算是成了。”周维清长出口气，朵思那边也缓缓张开了她的双翼。和周维清五人的精神奕奕不同，此时的朵思显得极为疲倦，巨大的龙眸中，神彩明显黯淡了许多。
　　周维清他们这边在吸收圣力，而朵思那边却一直在用尽全力控制着那毁灭能量。如果不是到了后期周维清的吞噬速度加快，她都不知道自己能否坚持下来。可为了让丈夫早点活过来，她宁可自己的消耗巨大，也一直咬牙坚持着。
　　看着朵思的疲惫，周维清道：“我们都先休息一下吧。至少目前来看，我们的机会似乎已经增加了许多。”
　　朵思点了点头，龙眸中原本的悲伤也淡化了几分，她的目光一直落在丈夫身上，缓缓匍匐在巨龙辉耀身边，默默的注视着它身上的伤口逐渐愈合。
　　没错，哪怕是已经失去了生命，当巨龙辉耀体内的毁灭能量被周维清他们吞噬之后，他身上的伤口竟然开始愈合了，而且愈合的速度还相当惊人。这就是龙族恐怖的恢复能力。如果不是大地依旧被龙血所染红，周维清甚至怀疑这巨龙辉耀会不会自己活过来。
　　“我们什么时候能开始复活他？”朵思向周维清和天儿问道。
　　周维清道：“你太疲惫了。之后的复活同样需要你的帮助。复活一头巨龙所需要的天力必定是天文数字，当我和天儿的天力不足以支持的时候，就需要通过邪魔吞噬吸收你的天力来增强她的复活术。所以，你必须要尽快恢复到巅峰状态才行。什么时候你恢复了，我们就什么时候开始。”


第231章 突破、再次突破（下）
　　“好。”朵思向周维清点了点头，带着浓浓的感激缓缓闭上了龙眸。
　　上官三姐妹的俏脸都是红红的站在一旁，天儿在另一边则是一脸的巧笑嫣然。
　　周维清看看四女，有些尴尬的道：“你们都看着我干什么？还不赶快修炼？刚刚得到了这么多圣力，总要先将其彻底融入自己身体才好。”
　　上官菲儿扑哧一笑，道：“你这厚脸皮的家伙也知道不好意思么？哼，刚才你亲我们的时候可是一点都没看出来哦。”
　　周维清义正言辞的道：“那是为了吞噬吸收毁灭能量。我先修炼了。”他也知道一对四，他是讨不了好的，索性直接坐下开始修炼起来。
　　体内圣力已经充满，却并没有想象中的圣丹出现，对于周维清来说，这也是个大问题。现在他体内的死穴气旋运转，也都是由圣力带动的，可是，他却根本不敢再吸收外界的天地元力，否则就会再次出现之前胀满的感觉。也就是说，如果他不解决眼前的问题，甚至无法再继续修炼了。
　　天儿和周维清面临的问题一样，所以她也盘膝坐下，开始修炼起来。
　　周维清并没有因为身体的情况而急躁，大不了就是将圣力用掉，体内就能重新有空余的地方了。当然，这是最后时刻才能去使用的办法。好不容易吸收够了三千滴圣力了，他不舍得啊！
　　死穴气旋运转，周维清虽然不敢吸收外界的天地元力，但让不死神功行动起来却还是能够做到的。
　　在他丹田之中，原本的小圣力漩涡已经不知道大了多少倍，甚至已经可以和他跟天儿组成的大圣力漩涡相比了。但是，这个圣力漩涡却就是不能自行产生出圣力来。凝结圣丹就更不可能了。
　　周维清尝试着调动这些圣力，却没有任何问题，可是，圣力充满体内无法再修炼却依旧不能解决。
　　各种尝试他都进行了一遍，却依旧没有找到解决问题的方法，缓缓睁开双眼，向天儿看去。
　　当周维清看到天儿的时候，不禁愣住了。
　　此时此刻，在天儿身体周围，散发着一层浓浓的神圣之光，浓郁的神圣气息将她的娇躯烘托的宛如圣女一般。那种神圣不可侵犯的气息甚至令周维清感受到了一丝威压。
　　周维清发现，天儿竟然是在修炼的，而且，吸收空气中天地元力的速度绝对能够用恐怖二字来形容。
　　她竟然找到了修炼的方法么？她是怎么做到的？周维清顿时大为惊奇。
　　就在这时候，突然间，周维清看到，在天儿双手手腕上的本命珠旋转速度突然减慢了下来，一抹淡淡的光影分别出现在她左右手之上，逐渐凝结成型。
　　刹那间，周维清只觉得自己仿佛是被一道闪电劈中了一般，猛的拍了自己大腿一下，对啊！我怎么这么笨，这种最简单的方法我怎么会没想到呢？
　　周维清真想抽自己一顿，这么简单的道理，他竟然漏过了，原来竟是自己将问题给复杂化了。实际上，解决眼前问题的办法再简单不过。
　　没错，他和天儿体内的圣力是已经充满了，可这份充满只是在经脉内部的，并不是他们整个身体。而且，就算是圣力足够，他们自身的修为和境界距离凝结圣丹也还有着相当巨大的差距。所以，他们现在要做的不是继续调动圣力、修炼圣力，而是借助圣力之力进行修为上的突破啊！只有达到上位天宗的境界之后，才有凝结圣丹的机会。
　　一想到这些，周维清顿时如同醍醐灌顶一般，赶忙再次进入了修炼状态，默默的将自己不死神功背诵一遍后，催动着体内圣力，朝着自己第二十九处死穴发出了冲击。
　　不同的功法在修炼天力时都有不同的突破方式，要说简单，那就没有比周维清修炼更简单的了。他的不死神功需要的就是冲破死穴而已。
　　之前在他突破的时候，哪怕是在突破第二十八个死穴的时候用的都是天力，从未尝试过直接使用圣力进行突破。毕竟之前他的圣力一直都不是太多，不舍得啊！而现在他体内就只有圣力，自然也只能用圣力进行突破了。
　　银白色的圣力在周维清的催动下，按照不死神功修炼的路线直奔第二十九处死穴冲击而去。
　　不死神功第四阶段，头颈部死穴，第一处穴位是人迎穴，位置在喉结旁开一寸半，之前已经被他冲开了。而现在他要进行冲击的，就是头颈部的第二处死穴。
　　风池穴。
　　位置：在枕骨粗隆直下凹陷处与乳突之间，在当斜方肌和胸锁乳突之间取穴。
　　经属：足少阳胆经系手足少阳阴维之会。被击中后，冲击延髓中枢，晕迷不醒。
　　圣力运转，在经脉中游走，闭合的经脉在圣力的冲击下，根本毫无滞涩的被一一冲开。而且还在那圣力的创造性作用下不断的加固、拓宽，令周维清冲击死穴根本就不需要有任何顾忌。
　　而且周维清也发现，当他开始运转圣力冲击死穴的时候，他体内胀满的圣力就开始有所消耗了。虽然消耗的很少，但至少是在修炼中进行消耗的。
　　噗——
　　没有任何悬念，风池穴突破，更令周维清感到震惊的是，当圣力冲破风池穴的时候，他竟然没有感受到任何痛苦，反而是觉得全身一轻，刹那间，体内圣力奔涌而出，直接由圣力在风池穴处建立起了死穴气旋，根本没有出现以前冲穴时天力泄漏导致体内精华外泄的情况，更不用说是任何危险了。
　　这、这就成了？
　　周维清目瞪口呆的看着自己第二十九处死穴冲破成功，看着大量的圣力注入死穴内部，同时近一步改善着自己的身体。
　　足足三百滴圣力，就这么消失了，令周维清身体胀满的感觉也随之消散。
　　原来用圣力进行突破是如此简单的一件事，难道说，自己那不死神功就是为了圣力度身定做的不成？


第232章 大成，不死神功（上）
　　难道说，自己那不死神功就是为了圣力度身定做的不成？
　　如此简单、顺利的突破了第二十九处死穴，周维清整个人都有些懵懂了。要知道，他突破第二十八处死穴将修为提升到七珠境界才是刚刚发生的事情啊！这就已经突破第二十九处死穴了？除了不可思议以外，周维清此时心中已经没有其他的情绪存在了。
　　用圣力修炼不死神功，似乎根本不需要积蓄的过程，只要他有足够的圣力，那么，突破死穴时所要面临的一切问题都会迎刃而解。
　　当然，这对圣力的消耗也是相当庞大的，周维清不用试就知道，再突破下一个死穴，需要的圣力肯定会更多。强忍着再尝试一次突破的快感，他缓缓结束了自己的修炼。
　　在这个时候，他显然不能肆无忌惮的去突破，体内圣力虽然充足，但接下来他和天儿要复活巨龙辉耀，天知道这需要多么庞大的能量来支持，哪怕是圣力，恐怕也会有着极其恐怖的消耗。为了不让复活功亏一篑，他自然要尽可能的多保留一些圣力，在复活巨龙的时候全力支持天儿。至于自身突破的问题，有了今天这个发现还会远么？在他的计划中还是要去雪神山一趟的。还是先解决眼前的问题再说。
　　此时，周维清也发现一个奇妙的地方，他体内的圣力消耗了三百滴之后，几乎是瞬间就补足了天力，而他现在的天力虽然不是真正的圣力，但其中圣力的气息也极为浓郁，显然不是以前天力所能相比。而凭借着圣力的存在，他隐约感觉到，如果自己再处于战斗之中，只要不是直接消耗圣力的发动技能，那么，他的天力几乎是用之不竭的。
　　修为只有七珠，但拥有如此庞大圣力的他，又岂是能用七珠修为来衡量的？至于实际战斗力如何，连他自己都不太清楚了。
　　巨龙还在休息，还需要一段时间才能恢复，周维清睁开双眼，轻声呼唤了一声天儿。
　　天儿睁开双眸，看到周维清伸过来的手，顿时明白他的意思，两人四手相握，大圣力漩涡再次运转起来。
　　顿时，浓烈的圣力波动瞬间从两人身上扩散开来，无论是巨龙还是上官三姐妹，身体都是轻微的震颤了一下，沐浴在圣力的光芒之中，对他们显然都是相当不错的增幅。
　　在不吞噬外力的情况下，周维清和天儿自行凭借四大圣属性修炼圣力，以前修炼一天也就是能凝聚十滴左右而已。还要看空气中的天地元力是否充沛。
　　但是，这次当他们再次凝聚大圣力漩涡之后，两人心中都产生出强烈的惊喜。因为他们发现，大圣力漩涡的整体体积虽然没变，但却比以前不知道凝实了多少倍，光影空间内的天地元力以一种极为夸张的速度向他们的大圣力漩涡疯狂涌入。
　　尽管涌入的能量极为庞大，可这份压力全部被大圣力漩涡所承受了，从漩涡中心的位置，一滴滴圣力缓缓流淌。虽然速度依旧说不上快，但比之以前却要强的太多了。至少在上一滴滴落之后大约五次呼吸之后，第二滴就已经重新产生。这样的修炼速度，岂不是一天就能凝聚上百滴圣力，甚至更多了么？要是一直都能以这样的速度修炼，就算不去吞噬天兽，对他们来说也足够了。
　　为了不影响其他人的修炼，周维清向天儿传音，将自己之前修炼不死神功的过程说了一遍。
　　听了他的话，天儿不禁大为惊讶，看着周维清，思考片刻后，传音道：“维清，我觉得你应该继续尝试下去。朵思之前消耗不小，想要恢复过来，至少也要十天的时间。而我们现在凝聚圣力这么快，十天里，应该能够支持你的消耗了。这么好的机会可不能放弃啊！等我们复活巨龙之后，天知道圣力还能剩下几分。不如趁此机会将你的修为推上去。”
　　周维清道：“你难道没有什么感觉么？譬如修炼速度提升？”
　　天儿摇了摇头，道：“修炼速度是明显提升了，我也能觉得不久之后就能突破下一道关口，可是跟你的不死神功却没法比。你的不死神功要是能将最后几处死穴全都突破，那么，你的修为就能够提升到九珠境界了。到了那时候，也能率先体验圣力向圣丹凝结的感受。我们现在加起来圣力有接近六千滴之多，就算不够，也不会差太多。我们可以每凝聚一部份圣力，就帮你冲关一次。以后我们要面临的危险还很多，而且从九珠的上位天宗到天王级，需要经历天力从三十六重到四十重的过程。你的不死神功却在九珠时候已经练到了尽头，你需要更多的时间进行摸索。”
　　在天儿的鼓励下，周维清思考片刻后，终于同意了他的建议，不过，他也不会一次将圣力都消耗掉，和天儿商量之后，一边恢复圣力，一边进行突破。要保证两人各自的圣力都不低于两千滴。
　　第二次冲击很快开始，和前一次没有任何区别，当周维清调动圣力按照不死神功的修炼路线进行运转时，哪怕是在头部，也没有遇到任何阻碍。顺利的冲破了第三十处死穴。而这一次，他的圣力消耗达到了三百五十滴。要不是知道这些圣力是在冲破死穴后融入了自己的身体而不是真的消耗了，恐怕周维清要心疼死了。
　　一鼓作气，第三十一处死穴也紧接着被他冲开。原本周维清想要停下来先恢复一段时间圣力再继续冲刺，却被天儿阻止了。从天儿那边，传过来一千滴圣力，支持着他直接冲破第三十二处死穴，将修为直接提升到了八珠。
　　当第三十二处死穴冲破的一瞬间，周维清只觉得自己全身上下毛孔全部张开，所有三十二大死穴气旋的运转速度骤然暴增。带动着他和天儿组成的大圣力漩涡运转速度也随之增加起来，对外界圣力的吸收速度明显有了低声，几乎是每三到四次呼吸的时间就能凝聚一滴圣力。在这样的情况下，他们一个时辰至少就能够凝聚一百滴圣力了。
　　天珠师的呼吸和普通人不一样，他们气脉悠长，呼吸一次的时间也要比普通人长一些。
　　冲破八珠之后，周维清一共已经消耗了一千五百滴圣力之多，令他心疼不已，幸好是两人分摊的，所以还算勉强能够接受。
　　没有再继续突破，而是停下来和天儿共同催动大圣力漩涡努力恢复着消耗的圣力。
　　其实，他们都不知道，在这个时候，他们进入光影空间已经有整整三个月的时间了。之前周维清和天儿联手吞噬那毁灭能量用了就有近两个月，只是出于哪种玄妙状态中，周维清和天儿都没有太大的感觉。
　　时间一天一天过去，转瞬间，又是十天。
　　一声低沉的龙吟声缓缓响起，将修炼中的上官三姐妹惊醒，睁开眼眸的她们看到巨龙朵思缓缓从地面上站起身，此时的它，龙眸中已经重新恢复了光彩。
　　也就在这个时候，一声清啸从周维清口中发出，他和天儿身上散发出的银白色光芒瞬间增强，宛如一道银白色光柱般冲天而起。
　　松开握住天儿的手，在众人吃惊的注视下，周维清的身体竟然就那么凭空漂浮了起来。而他身上原本银白色的光芒竟是渐渐变成了灿烂的金色。
　　与天儿神圣属性的金色不同，周维清身上散发出的金色充满了一种强横无匹的霸气，那并不只是存在于气势，甚至像是一种特殊的属性一般。强烈的金光没有半分能量的感觉，反而更像是实体一般。
　　就在这个时候，周维清身上金光猛然收敛了一下，紧接着，三十六大死穴就像是点点星光一般在他身上亮起。而刚刚收敛的金光则再次喷吐而出，紧接着，周维清的身体就像是一个巨大的漩涡一般，空气中的天地元力宛如海纳百川一般被他风卷残云般的吞噬着。
　　“这是，怎么回事啊？”上官冰儿有些焦急的向天儿问道。
　　天儿俏脸上流露着几分微笑，“他的不死神功要大成了。”
　　是的，十天努力，十天的冲击和圣力凝聚，再冲击最后一处百会穴的时候，更是消耗了周维清高达一千滴圣力之多。之后他和天儿又努力的将圣力恢复到巅峰状态，一直隐忍着最后冲刺时所有死穴关联的感觉。直到巨龙苏醒，周维清才放开身心。
　　此时此刻，他那全部开通的三十六大死穴在他身上宛如汇聚成了一片星图，所有的一切都关联起来，形成一个整体。那强烈而充满霸道气息的金光，其实就是周维清的不死神罡提升到极致的表现。而此时的不死神罡也再不是以前那样只能纯粹防御、分担承受攻击力那么鸡肋了。


第232章 大成，不死神功（中）
　　上官菲儿突然惊呼一声，“你们看他的手腕。”
　　上官三姐妹的目光转移中，顿时都吃惊的瞪大了眼眸，九颗夺目的本命珠，分别出现在周维清双手手腕之上。
　　这已经完全超出了她们所能理解的范畴。短短十天的时间啊！他竟然从七珠悍然提升到了九珠层次。要知道，今年的周维清，还不到二十二岁。而在大陆的历史上，三十岁以前的上位天宗不是没有出现过，但也已经是凤毛麟角了。可从周维清现在的情况来看，恐怕三十岁之前，他连天王级都能够突破吧。
　　金属光泽轰然吸入，令周维清整个人的身体在瞬间似乎都出现了一些奇异的变化，就像是一座金色雕像一般从天而降，飘然落地。先前所有的狂霸之气全部收入体内消失不见，一切似乎都变得正常了。可是，熟悉他的四女却都感觉到现在的周维清和以前相比似乎有了天翻地覆的变化。
　　原来的周维清最多也就说得上是耐看，但绝对算不上英俊。可此时的他，却多了一抹充满狂野气息的魅力。双眸之中精光四射，那精光如同宝剑一般，充满了锋锐气息，给人的感觉，他就像是一件充满破坏力的神器，随时有可能将一切敌人毁灭似的。
　　更令人震惊的是，就是刚才那么一会儿工夫，至少数百平方米范围内的天地元力竟然被他一扫而空，此时外界的天地元力朝这片空洞区域流淌过来，产生大量的元力波动，才令众人有着一些深刻的感觉。
　　九珠，上位天宗，对于绝大部分天珠师来说，这已经是他们一生之中所能达到的巅峰。周维清做到了，现在的他，终于拥有了足够强大的天力，等他配上相应的恨地无环套装，那么，他的实力必定能够几何倍数提升，哪怕是再面对天王级强者，在一对一的情况下也未必没有抗衡的机会了。
　　“这怎么可能？”上官雪儿喃喃的自言自语道，看着周维清，她的目光已经充满了怪异。
　　身为浩渺宫的继承人，她一向都知道，自己在同年龄的天珠师中绝对是出类拔萃的存在，可此时此刻，眼看着已经成就了九珠的周维清，她知道，自己已经再无法和他是同一层次了。
　　因为上官雪儿在短暂的吃惊之后已经猜到了周维清之所以如此迅疾提升修为的原因，除了圣力，还有什么能产生如此神奇的效果呢？而圣力却是她们三姐妹所无法修炼的能力。只是连上官雪儿自己都觉得有些奇怪，眼看着周维清变得如此强大了，她竟然没有半点嫉妒或者是争胜之心，只有深深的喜悦。
　　心中微微一惊，难道，我真的已经将自己当成他的女人，当成他的附庸了么？看看自己的两个妹妹，再看看天儿，上官雪儿有些无奈的想到，这个花心的家伙啊！
　　低头看看自己的身体，周维清只觉得自己全身上下都充斥着一种仿佛随时都有可能爆炸出来的力量。更为奇异的是，他发现，自己体内的圣力在颜色上居然出现了一些变化，原本是银白色，但现在却多了一层淡淡的金光，就像是给圣力镀了一层膜似的。
　　要知道，圣力可是最高层次的能量存在，这层金光竟然能够不被胜利融合掉，可想而知，它所蕴含的能量层次也已经达到了一个极高的程度。而这就是不死神功大成后所带来的，连周维清也不太清楚它究竟是什么，但却能深刻的感受到它所拥有的强横气息。
　　周维清不是第一个修炼不死神功的人，但他却绝对是第一个将不死神功修炼完成，打通全部三十六大死穴的。体内圣力在运转的过程中，竟是已经能够自我协调，而且在刚才那一阵风卷残云的吞噬过后，周维清赫然发现，自己体内原本的小圣力漩涡已经消失了，只有三十六大死穴所带来的漩涡，但是，这些漩涡中也已完全是最为纯粹的圣力，在漩涡运转中，圣力竟是已经能够开始进行循环。也就是说，现在的他，再不需要担心圣力在消耗后不会回复这个问题了。他已经彻底将自己的天力通过不死神功的完成全部转化为了圣力。今后他所有的就只是圣力，而没有天力。
　　或许也正是因为这个转变，周维清双手手腕上的本命珠也出现了一些奇异的变化，右手上的冰种翡翠体珠完全变成了圣力所拥有的银白色，而左手的变石猫眼意珠则是在原本的基础上多了一层金蒙蒙的光华。
　　虽然周维清也不知道自己的修为提升到了什么程度，但有一点是最为直观的，那就是他再看巨龙朵思的时候已经不会再感受到原本那么强烈的压迫感了。
　　为了不死神功，周维清可以说是吃了不少苦，此时此刻，终于将这门功法修炼到了极致，尽管周维清也不知道未来自己的修炼道路应该如何继续下去，但是，至少不死神功已经完成了，曾经因为修炼它所需要承受的痛苦和担心也是从此一去不复返，心中那种畅快淋漓的快感令他忍不住再次仰天长啸，情绪变得无比舒畅。
　　“恭喜你了，年轻人，连我也已经无法看清楚你的能力了。”朵思的龙眸中也是充满了惊讶之色，甚至还带着几分欣喜，周维清的实力增强对它来说是好事，因为这样一来，复活它丈夫的几率必然会更高了。
　　“我们这就开始吧。”看着朵思渴望的目光，周维清向它点了点头。来了这么长时间，现在万事俱备，也该是复活巨龙辉耀的时刻了。
　　天儿看着周维清，心中充满了骄傲，虽然她自己还是七珠后期的修为，但她的男人变得如此强大，却比她自己修为提升还要高兴。更何况她知道，就算是自己的父亲，在周维清这个年纪的时候也绝对没有周维清这样的修为。
　　周维清拉着天儿的手来到巨龙辉耀的尸体面前，向巨龙朵思道：“朵思，还要麻烦你在我身边，如果我们的天力不足以支持复活辉耀的话，我需要借助你的力量。”
　　朵思只是一步跨出，它那巨大的步幅就将它那庞大的身体带到了周维清和天儿身边，再次拜伏而下，“谢谢你们，只要我的丈夫能复活，无论付出多大的代价我都愿意。你可以任意抽取我的力量。”
　　一边说着，它将自己的一只龙爪抬到周维清面前。此时此刻，它心中充满了紧张，正所谓希望越大失望就越大，它也不知道如果这次复活无法成功的话它会不会因此而崩溃。
　　周维清恳切的道：“朵思，你放心，无论如何我们都会竭尽全力帮你复活辉耀的。或许，甚至不需要借助你的力量我们也能做到，我现在有着充足的信心能够让辉耀重新在你面前站起。”
　　他这绝不是大话，体内圣力终于能够自我循环恢复了，这也就意味着，他能够极大幅度的将圣力传递给天儿，有了充足圣力支持的复活术，成功几率自然会大增。
　　周维清向天儿点了点头，“开始吧。”
　　几乎只是意念一动，以周维清主导的大圣力漩涡就已经在两人之间建立起来。此时的周维清，给天儿的感觉已经和之前完全不同了，他就像是深邃的大海一般，以他为主导的大圣力漩涡似乎再也没有了尽头。
　　一连串的暗金色光芒闪耀，神降天灵套装接连出现在天儿身上，在圣力的映照下，她那充满神圣的气息顿时令周围蒙上了一层金蒙蒙的神圣光泽。
　　神灵权杖高举，一连串生涩的咒语缓慢的从天儿口中吐出，这是周维清他们完全听不懂的语言，周维清他们不知道，但巨龙朵思却听得出，这是一种上古的咒语。现在需要咒语来推动的天技可以说是绝无仅有了。感受着天儿身上越来越强大的神圣气息，朵思心中的期望顿时变得更大了。
　　天儿背后，神圣天灵虎的虚幻光影缓缓浮现，几乎只是眨眼的工夫，那神圣天灵虎的虚影就已经变得凝实如同实体一般，巨大的神圣天灵虎在空中顾盼生姿，仰天咆哮一声，它那庞大的身体骤然下冲，就那么从天儿背后冲入到她体内。
　　顿时，天儿全身爆发出无比夺目的璀璨金光，那浓烈的神圣光彩连周维清的身体也笼罩在内。浓郁的天力波动在这一刻攀升到了极致，能够看到，天儿那娇嫩的皮肤上，也开始出现了一些虎皮魔纹，只是和周维清以前邪魔变时的虎皮魔纹不同，她身上出现的魔纹更像是装饰，令她那原本绝色的娇颜多了几分浓浓的野性。
　　与全身爆发的神圣金光形成鲜明对比的是，天儿的双眸此时却变成了深邃的紫色，紫光喷吐，爆发着强大的精神波动。


第232章 大成，不死神功（下）
　　对于神圣天灵虎一脉来说，施展复活术绝对是巨大的负荷，没有精神圣属性配合也是无法完成的。哪怕是雪神山主亲自使用也必定要极为谨慎。而且，这个技能在使用时调动能量的多少，也会根据复活对象不同而有所区别。毕竟，复活一只老鼠和复活一头巨龙所需要的能量绝对是不对等的。
　　天儿握住神灵权杖的右手缓缓动了起来，神灵权杖在空中划出一道道玄奥的轨迹，用那凝实的金光勾勒出一个又一个复杂的金色符号。
　　这些符号出现之后，直接飘向空中，在巨龙辉耀的尸体上方悬浮，每多一个符号出现，就会多一道金光从符号上投入到辉耀体内。
　　此时，和天儿建立起大圣力漩涡的周维清还没有什么感觉，目前天儿所使用的只是她的天力而已，并没有用到圣力。毕竟，天儿还没有像他这样完成圣力自我循环，所以她在使用技能的时候还是要先使用天力。
　　复活术使用的时间比想象中还要漫长的多，足足一个时辰的工夫，当第一百零八个金色符号出现后，这些金色符号在空中组成一个巨大的金色光圈。
　　到了这个时候，天儿略微停顿了一下，看了一眼周维清，周维清也顿时紧张起来，他知道，真正的复活即将开始，所有的准备工作天儿都已经做完了。
　　神灵权杖高举，天儿口中的咒语瞬间变得激昂起来，她整个身体从外界已经无法看清，只有那纯粹神圣所带来的金色。
　　轰——
　　那悬浮在巨龙辉耀上空的一百零八个金色符号似乎同时被引动了似的，一百零八道金光从天而降，全部注入到辉耀体内。
　　在这时候，空气中的天地元力剧烈波动起来，而天儿手中的神灵权杖上也爆发出一道夺目金光冲天而起。
　　刹那间，连整个光影空间都因为这道金光的升起而剧烈颤抖了一下，紧接着，拿到金色光柱已经注入到了一百零八个金色符号的中心点。
　　就是这一瞬间，周维清立刻感觉到天儿体内的天力完全是以倾泻状态奔涌而出，疯狂的由神灵权杖释放出去。
　　一层金蒙蒙的光华在那一百零八个符号所散发的金光组合下，渐渐形成，将巨龙辉耀的身体笼罩在内。它那原本赤红色的身体此时已经完全变成了灿烂的金色。
　　复活术乃是夺天地造化的存在，每个人在看到复活术出现的时候，心中都会产生出不同的明悟。
　　周维清缓缓闭上双眼，不死神功完全开启，之前曾经出现过的金色漩涡再次出现，并不是真的有金色漩涡这种形态，而是当周维清的身体完全变成金色时，天地元力被他席卷的恐怖速度，就像是遇到了那样一个巨大的漩涡似的。甚至连天儿的神灵权杖在吸收天地元力的速度上都远远比不上他。
　　倒不是说神灵权杖不够强大，而是周维清的不死神功太强而天儿的修为又和他有着不小的差距。
　　此时，神灵权杖上射出的光芒已经开始带了几分银白色，天儿的天力在这么短暂的时间内竟然已经被抽空了，现在所释放的已经开始出现圣力的存在。得到圣力的注入，天儿脸上神色明显放松了几分。圣力注入复活术之后，消耗速度骤然大减，比之先前消耗天力时完全不可同日而语。
　　巨龙朵思在一旁紧张的看着，它的一只龙爪始终稳定的抬起在周维清面前，以备不时之需，而另一只龙爪却早已抠入了坚硬的岩石之中，可见它现在有多么紧张了。
　　上官三姐妹站在后面看着也是大气都不敢出，最为紧张的就是上官雪儿了，能否复活巨龙辉耀关系到光影空间的安危，也就是关系到整个中天城数以百万计的平民们的安危。她又怎能不紧张呢？
　　落在巨龙辉耀身上的金光不断向它的体内渗入着，它的身体就像一个巨大的海绵，吸收着庞大的神圣能量。
　　相比于天儿，其实现在周维清才是最辛苦的一个，在不死神功的作用下，天地元力不断被他转化为圣力，再持续注入到天儿体内。天儿更像是一个转换器，将周维清注入到来的胜利转化为神圣能量注入进复活术之中。
　　此时，在天儿脸上已经多了一抹淡淡的微笑，因为她也没想到，在使用胜利施展复活术的时候，消耗竟然比她想象中小得多。复活术是必然能够完成的，但能否将巨龙辉耀复活，就要看上天的安排了。
　　一天的时间就在这样的过程过去了，周维清的脸色已经有些苍白，虽然他现在已经能够自行恢复圣力，可毕竟也禁不住复活术的持续消耗啊！能够坚持一整天的时间，他已经竭尽全力，也足以证明现在的他有多么强悍了。这种回复速度，哪怕是天王级强者都未必具备。
　　猛然睁开双眼，周维清向朵思看去。
　　朵思的目光却一直落在辉耀身上，作为夫妻，它对辉耀的感知是最为深刻的，她能够清楚的感觉到，丈夫体内的生命力在复活术的作用下不断的恢复着，甚至已经能够听到有些微弱的心跳声了。而且这心跳声正在逐渐变强。
　　正在这时，朵思身体突然一震，扭头向周维清看去，正好看到他那带着邪魔吞噬的手掌落在自己的龙爪之上。
　　朵思向周维清点了点头，毫无保留的开放自己那恐怖的天神级天力，让周维清任意抽取。
　　周维清能够坚持一整天的时间，已经令朵思深深佩服，它当然能够感觉到这个复活术消耗的天力是多么恐怖的，这个年轻的人类竟然能够坚持这么久，哪怕是身为天神级的存在，它都觉得有些恐惧了。
　　邪魔吞噬展开，周维清的脸色顿时变得好转起来，不死神功大成，他体内的三十六大死穴以及所有经脉，比常人不知道坚韧多少倍，此时吞噬起来自然是毫无顾忌，转化为圣力的速度也无比迅疾。
　　周维清也曾经吞噬过天王级天兽的天力，可是，那些天兽和眼前的朵思比起来，简直就像是蚂蚁和大象之间的差距一般。朵思体内精纯的火属性天力简直就如同汪洋大海一般。在属性上虽然不能和圣力相比，但其总量之庞大，竟是一眼望不到边际。周维清的吞噬已经是相当迅疾了，可感觉上，对朵思本身却没有半分影响似的。
　　有了这样的保证，周维清立刻加大了对天儿的圣力输出，天儿曾经对他说过，复活术在使用之后，完成的时间越短，复活几率就越大，此时不需要担心圣力补充，他自然是要加快速度了。
　　渐渐的，巨龙辉耀身上开始出现一些奇异的变化，它那被神圣光晕渲染成了金色的庞大身躯上，点点金色星光缓缓升腾而起，而它那巨大的身体也开始有明显的生命力波动散发出来。
　　复活术进行到了这一步，身体的活力恢复已经基本完成，接下来就是要唤醒它的灵魂了，只有灵魂与肉体完全结合，才算是真的复活成功。
　　也正是因为这个原因，一般来说复活术要在被施术者死去一个时辰内进行，因为在这段时间内灵魂还没有消散。当然，巨龙有着的天核能够收敛它的灵魂，不怕灵魂消散，但复活一头巨龙，在神圣天灵虎的历史上都是绝无仅有的，能否成功谁也不清楚。
　　天儿的脸色变得严肃起来，手中神灵权杖在空中划出一个比之前所有符号都要复杂的金色纹路，只听她低喝一声，那金色纹路带起一道流光，直接烙印在了巨龙辉耀的额头上。
　　刹那间，周维清只觉得自己的圣力被瞬间抽走了一半之多，也就在那金色纹路烙印在巨龙辉耀额头上的一瞬间，辉耀庞大的头颅竟是猛然仰起。在他那双巨大龙眸中央颅骨的位置，一团夺目金光瞬间爆发。
　　顿时，恐怖的能量波动剧烈的震颤了一下，强横无比的威压令周维清和天儿身后的上官三姐妹慌不迭的后退。
　　朵思赶忙释放出一道红色光罩，将几人的身体笼罩在其中。此时此刻，她的双眼已经无比闪亮，怔怔的凝视着丈夫仰起的头颅，周维清所按住的龙爪都在不受控制的颤抖着，复活术进行到了最后时刻，她的心也紧张到了极致。
　　神灵权杖前指，天儿的身体也有了轻微的颤抖，显然，她所承受的神圣之力也已经达到了极限。
　　又是一个灿金色的符号划出，在天儿全力以赴的推动下，那金色符号再次烙印在了巨龙辉耀的额头上。
　　浓烈的金光闪耀的令众人都睁不开眼睛，下一刻，金光却骤然收敛，全都融入到巨龙辉耀的身体之中，它那巨大的头颅也高高的抬起。
　　可就在巨龙朵思要大喜欢呼的时候，辉耀那巨大的头颅却又狠狠的砸在了地面上。


第233章 辉耀复活（上）
　　“砰——”当巨龙辉耀的头颅狠狠的砸在地面上那一刻，朵思的心也险些被砸碎了，所有人的心也都沉入了谷底。似乎辉耀那庞大的身体又重新变成了一具巨大的龙尸似的。
　　“不——”朵思悲呼一声，猛的冲过去，巨大的双翼展开，将辉耀的大头搂入自己怀中，凄凉的龙吟声瞬间爆发，她的龙头高高扬起，痛苦的泪水从巨大的龙眸中不断滴落。
　　功亏一篑？希望破灭？朵思本就痛苦的心再也无法承受这样的打击了。
　　此时，天儿俏脸苍白的软倒在周维清怀中，但她的眼眸却始终盯视着辉耀的身躯，一瞬不瞬。
　　朵思低下头，深深的看了一眼辉耀，再将目光转向周维清和天儿，它眼中的泪水突然止住了，“人类，我说过，无论如何，我都谢谢你们。我已经没有力气再去拯救我们的孩子了，我拜托你们，离开这里后，帮我救救我的孩子们吧。我会随辉耀而去，这光影空间就不会再破碎了。没有它，我真的无法再继续活下去。”
　　她的目光变得很温柔，这么多天以来的等待，最后时刻的功亏一篑，已经将它心中最后的一丝希望彻底粉碎，她要随他而去，哪怕是到另一个世界，她也要和自己的丈夫在一起。
　　上官三姐妹此时都已经泣不成声，眼看着巨龙夫妻如此悲惨的一幕，她们也都沉浸在了浓浓的悲伤之中。
　　周维清眉头紧皱，在这个时候他根本就说不出阻止朵思的话，一个女性为了自己的丈夫要殉情，更何况是如此强大的巨龙，别说周维清根本就阻止不了，就算他能够阻止这一次，也不可能始终阻止朵思寻死啊！
　　朵思那巨大的龙眸缓缓闭合，原本强大的生命力几乎是瞬间黯淡下来，它是在封闭自己的心灵，当它的心完全闭合之时，也将永远失去生命。外人想要剥夺巨龙的生命必将付出惨痛的代价，但巨龙自己想要剥夺自己的生命却十分简单。
　　无论是周维清还是上官三姐妹，此时此刻，他们的眼神都已经变得无比伤感，如此强大的生命竟然以如此的方式离开这个世界，他们又怎能不为其伤感呢？
　　“朵思，不要。”就在这个时候，突然间，一个低沉却有些虚弱的声音悄然响起。
　　在这个声音响起的一瞬间，朵思正在迅速消失的生命力几乎是在瞬间停滞，周维清等人的双眸也是瞬间大睁，每个人的目光都集中在了那庞大的身躯之上，怎么回事？发生了什么？
　　也就在下一刻，突然间，一股庞大到极致的恐怖能量骤然从巨龙辉耀的体内爆发而出，夺目的红光宛如火山喷发一般似乎是冲破了无尽的束缚所爆发，庞大的能量在空气中喷薄而出，浓郁而恐怖的天地元力令周围的一切瞬间变成了红色。
　　朵思原本闭合的双眼骤然睁开，低下她那巨大的龙头，将目光落在自己丈夫的身上。
　　巨龙辉耀原本紧贴在地面上的庞大身躯缓缓动了起来，速度并不快，但却是那么的稳定有力，首先扬起的是它那高傲的头颅，紧接着，就是庞大的上身，缓慢的，他站起来了。
　　巨大的龙眸缓缓挣开，宽厚的龙翼反卷，将朵思的身体揽入怀中，浓烈的生命气息瞬间升腾，恐怖的龙威也在这一刻瞬间爆发而出，冲天而起。
　　是的，它回来了，那曾经掌控着光影空间内一切的巨龙辉耀回来了。
　　一股奇异的能量从巨龙辉耀体内散发出来，化为五道红色光环，瞬间将周维清、天儿和上官三姐妹的身体笼罩在内。
　　顿时，五个人同时感觉到一股奇异的能量波动从他们眉心的位置钻入大脑之中，下一刻，他们的大脑已经陷入一片空白。
　　肉体的力量和天力都没有任何变化，但在这一瞬间，他们五人的精神波动都是几乎无限的爆发着。
　　巨龙辉耀的目光却落在妻子朵思的身上，和妻子的眼眸彼此对视，再也无法分开。
　　朵思趁机的生命能量渐渐升腾起来，两只前爪紧紧的抓在丈夫身上，紧紧的抓着，说什么也不敢松开，她真的好怕，眼前这一切只是幻觉而已。但感受着辉耀体内越来越强盛的龙威，她知道，自己的丈夫终于还是回来了，再次回到了自己的身边。
　　此时此刻，这对巨龙夫妻只有一个念头，那就是，活着真好。哪怕是已经存在了这个世界上数万年的他们，此时却依旧感觉到生命是如此的可贵。
　　红色光晕渐渐从周维清五人身上退去，他们的眼眸也重新有了光彩，彼此对视之中，眼中尽是惊喜之色。他们的精神能量似乎都已经提升到了另一个层次，灵魂之力暴增。周维清已经九珠了，他隐约感觉到，在刚才这短暂时间的提升之中，他的精神能量已经提升到了天王级的层次。要知道，这对他接下来的修炼可以说是有着近乎无尽的好处，对他今后突破天王级凝聚圣丹有着巨大的辅助作用。
　　灵魂之力强盛，配合着血脉的能量，现在的他，哪怕再面对天王级强者都不会被气威压所慑。
　　这时巨龙辉耀对他们的回报，它动用了自己巨龙一族最本源的力量，帮助周维清五人提升了灵魂之力，哪怕是对于身为巨龙的他来说，都是元气大伤的事情。
　　生命力恢复，巨龙辉耀彻底复活，天儿的复活术成功了。不仅是如此，巨龙辉耀得到了一丝圣力能量的帮助，对它来说也有着极大的好处。更为重要的是，他活过来了，又能见到自己的妻子了。
　　“谢谢你们，人类。你们挽救了我的生命，谢谢你们。”辉耀的目光终于从妻子身上挪移开来，落在周维清五人身上，浓浓的感激之情，从这对巨龙夫妇眼中流露而出，他们虽然都没有多说什么，可是那份来自巨龙再无隔阂的情感流露，已经证明了一切。
　　周维清呵呵一笑，道：“不用谢我们什么，只是希望，你们能够继续保护这光影空间，而不是破坏它，这就是对我们最大的感谢了。”
　　辉耀注视着周维清，就在一旁朵思缓缓点头的时候，它却摇了摇头，沉声道：“这恐怕，做不到。”
　　听了它的话，周维清几人不禁大惊失色，不明所以的看着辉耀。在他们看来，他们刚刚救了辉耀的性命啊！他怎么会不答应这个并不算什么条件的条件呢？
　　辉耀注视着周维清，它那巨大的龙眸中没有半分妥协的意思，“我的孩子被掳走了。为了孩子，我必须要打破光影空间，只有离开这里，我才能救回他们，哪怕是你们救了我的生命，也不能阻止我去救回孩子。最多等我救回孩子之后，再将生命还给你们就是了。”
　　周维清的脸色不禁有些难看起来，可却又说不出什么阻止的话，是啊！作为一个父亲，自己的孩子被掳走了，他又怎么会甘心呢？换了自己，恐怕也会作出同样的选择吧。
　　周维清苦笑道：“难道就没有其他办法么？或许，我们可以帮您去救回你们的孩子呢？”
　　辉耀看着周维清，眼中红光闪烁，顿时，周维清有一种全身被看的通透的感觉，一层淡淡的金色光膜也就在这个时候出现在了周维清身上，似乎是感受到了他所受到的威胁似的。
　　巨龙辉耀有些惊讶的道：“是这种能量救活了我，这、这是什么属性？”
　　周维清没有隐瞒，“这是神圣、时间、邪恶和精神四大圣属性所提炼而出的圣力。”
　　顿时，辉耀的龙眸中亮了起来，“圣力，竟然是四大圣属性凝聚提炼而成的能量，这怎么可能，你只是一个普通的人类而已。或许，真的有可能啊……”
　　周维清被它有些不着边际的话说的有些发愣，“前辈，只要能够不破坏这光影空间，我们一定会尽量做到您想要的。或许我现在的实力还不算太强，但只要能够凝聚成圣丹，哪怕是未来面对天帝级强者，我也自问有一战之力。人类的事情，就让我们人类来解决吧，我一定尽可能的帮助你们救回你们的孩子。”
　　辉耀缓缓点了点头，眼中神光闪烁，“以你的力量还远远不够，哪怕是我，都不敢说能够一定救回我们的孩子。那股力量太恐怖了，似乎是来自于……”
　　说到这里，实力那么强大的巨龙，龙眸中竟然流露出几分恐惧之色。
　　周维清惊讶的道：“来自于什么？”
　　辉耀沉默片刻后，道：“来自于幽冥。”
　　周维清愣了一下，“幽冥？幽冥是什么？”


第233章 辉耀复活（中、下）
　　辉耀长叹一声，道：“你们是我的救命恩人，告诉你们也没什么。幽冥是一个地方。可以说并不是存在于我们这个世界的。你可以理解为，那是一个如同光影空间一样的存在，是另一个平行空间。只不过，那个地方可要比光影空间大得多也恐怖的多。在那里，有着众多的幽冥生物，他们那里没有光，有的只是杀戮和吞噬。简单来说，在幽冥世界之中，任何一个普通幽冥生物的力量，都比你们人类六珠修为天珠师还要强大。如果让幽冥世界连通到你们人类的世界之中，那么，恐怕用不了多长时间，你们人类世界就将彻底毁灭。”
　　听着巨龙辉耀的话，周维清不禁有种目瞪口呆的感觉，这是他以前从未听说过的。眼中不禁流露出几分不信的神色来。
　　辉耀怎会看不出周维清的想法呢，淡淡的道：“你也不用不信，这幽冥空间的存在是真实的，因为，这光影空间就是因为幽冥空间而建立的。在十万年前，幽冥空间有一次险些打通了连接人类世界的通道。在那时候，你们人类世界之中，像我们巨龙这样强大的存在有很多，在他们的联手之下，才将那通道的出口完全封印，然后由专人镇守。到了后来，负责镇守的，正是我们龙族，这也是为什么我们龙族在世间很少现身的原因。历代龙族的族长，都是负责镇守幽冥空间的主导者。为了镇守幽冥空间，我们龙族付出了极大的代价，受到幽冥空间内一些能量的影响，导致我们龙族的传承很难持续。所以，先祖建立这光影空间，并且将幼年时候的我和朵思送入空间之内，为的就是保住龙族这一份血脉传承。”
　　周维清倒吸一口凉气，如果辉耀所说的一切都是真的，而那幽冥空间的力量又真的是之前夺走他们孩子的背后黑手，那么，人类世界岂不是危险了？
　　辉耀道：“之前那撕裂空间的力量很有可能就是来自于幽冥，只有幽冥之主才有那样的力量，暂时破开空间。虽然它自己和幽冥空间的幽冥生物不可能到我们这里来，却可以帮助它的代言者来到这里。就是他们，掳走了我的孩子，我不知道他们要做什么，但对你们人类肯定不是什么好事。你的修为虽然在人类中也算是不错了，尤其是，还有着那奇异的圣力。但是，和幽冥世界的代言人相比，恐怕还远远不够。”
　　周维清沉吟片刻后，道：“你所说的幽冥世界的代言人是什么？”
　　辉耀毫不犹豫的道：“是人类。你们人类之中，有些特别渴望力量，为了追求力量不择手段的家伙，会被幽冥之主所诱惑。从而成为他的奴仆。幽冥之主会给予他们一定的力量，让他们在人类世界进行一些能够帮助到幽冥之主的事情。一旦出现机会，就会帮助幽冥之主去冲击通道的封印。”
　　周维清眼中光芒闪烁，“那这么说，我们人类世界岂不是危险了。那幽冥世界的幽冥生物，确定无法来到我们人类世界中么？”
　　辉耀点了点头，道：“只要封印没有解开，就算是那实力极其强大的幽冥之主也不可能来到人类世界。他最多只能偶尔撕裂空间，传递一些能量波动过来而已。而且，还要付出极大的代价才能做到。所以，想要阻止幽冥通道的开启，首先就要解决你们人类之中那些龌龊的存在才行。我和朵思离开这光影空间对你们人类来说并不是什么坏事，对于幽冥的气息，我们有着敏锐的感知，我乃是龙皇后裔，血脉中流淌着的龙皇力量能够引导着我找到那些存在。”
　　周维清苦笑道：“可是，一旦你离开这里，那么，对于整个人类世界来说，就已经是毁灭性的打击了。或许你们还不知道，在光影空间所在的天珠岛上，建立了一个叫浩渺宫的地方。而在天珠岛下方，则是一座有着上千万人口的巨大城市。光影空间一旦破碎，那么，这个人类世界第一大城市就将不复存在了。这也是为什么我们拼尽全力也要阻止你的原因了。”
　　辉耀双眼微闭，思索片刻后，淡淡的道：“也不是没有其他办法。我们的孩子还并未孵化，无论那些人要利用我的孩子们做什么，都必须要等它们孵化出来而已。但没有我们夫妻的力量在，无论他们用什么手法来催生，都还需要五年左右的时间。现在已经过去大半年了，如果你们能够在三年之内将我们夫妻弄出这里，那么，我们就还有机会。”
　　一旁的上官雪儿道：“只要您能提出要求，我们一定会尽量满足。您有什么办法能够在不破坏光影空间的情况下离开这里么？”
　　辉耀点了点头，道：“除了打破这个空间之外，还有一种办法。那就是传送。强行撕裂空间，将我们两人传送出去。就像之前他们撕裂空间将那些人类传送进来一样。”
　　周维清倒吸一口凉气，“那岂不是需要极为庞大的能量才能够做到么？恐怕连天神级强者也未必可以吧？”
　　辉耀道：“力量强大是一方面，如果能够找到空间传送之石的话，就能节省很多的能量了。以你现在所拥有的圣力，就能够开启空间传送之石了。我会给你一个坐标。将坐标刻在空间传送之石上即可。至于如何发动，我也不太清楚，毕竟，那空间传送之石哪怕是在远古时期都是十分珍贵的存在。”
　　周维清看向上官雪儿，“你知道这东西么？”在大陆上，要说最富有的，那必定是浩渺宫。浩渺宫内珍藏无数，说不定就能拥有一颗那种空间传送之石呢？
　　可惜，上官雪儿却是向他摇了摇头，“我也没听说过这种东西存在。不过，只要在这个世界上有，我们就有机会去寻找。”
　　周维清看向巨龙辉耀，如果没有幽冥世界的存在，他还会尽力去争取一下，让巨龙夫妻不要打破光影空间。可现在事关重大，幽冥世界的存在已经不只是威胁到一个中天城那么简单了，甚至是威胁到了整个人类的生死存亡。这又让他怎么说的出口呢？
　　在这个时候，就显出了周小胖的魄力，思考片刻后，他看向辉耀，沉声道：“前辈，您看这样如何。我们做两手准备，您给我们三年的时间，在这三年内，我们一边尽量去寻找空间传送之石的存在，另一边，则开始疏散中天城的平民。要是到时候真的无法找到空间传送之石，那么，你们三年后再打破光影空间，也给我们一个撤走住民的时间了。要是能够找到当然是最好，我一定在第一时间开通空间通道，接你们出去。”
　　无疑，这是目前来说能够想到最好的办法。
　　辉耀点了点头，看着周维清的目光多了几分赞赏，“你是一个聪明的人类。就按你所说吧。我就给你们三年时间。”
　　周维清点了点头，道：“多谢前辈，既然如此，那事不宜迟，我们现在就离开这里，去帮您寻找。”
　　辉耀道：“等一下。在你们离开之前，将我的天力吸收一些再走。否则的话，我可无法保证我能够忍住去寻找孩子的冲动。”
　　周维清愣了一下，巨龙辉耀却已经将它的一只龙爪伸到了周维清面前。它的目光很平和，但周维清却已经明白了它的意思。脸上流露出一丝微笑，道：“那晚辈就不客气了。”
　　天珠岛，浩渺宫。
　　上官天阳、天月两兄弟站在光影空间开启的法阵前方，两人的脸色都有些难看。
　　半年了，从周维清他们进入光影空间到现在，已经整整半年的时间了。光影空间却依旧没有任何动静。偶尔产生的能量波动也不像之前那么强烈了。
　　虽然从某种意义来说，光影空间的存在对比于周维清五人的生命，显然是更加重要的。可是，上官三姐妹却是他们兄弟唯一的后代啊！要是她们都死在光影空间内，对于浩渺宫的打击绝对是致命的。更何况还有一个周维清，还有雪神山主雪傲天的女儿。要知道，之前万兽帝国的人也进入光影空间，并且都因为受到危险的压迫出来了。他们也已经回转万兽帝国而去，自然也将天儿进入光影空间的事传了回去。要是他们都死在了光影空间里，恐怕用不了多久，六绝帝君龙释涯和雪神山主雪傲天就要找来了。浩渺宫实力虽强，但也不敢面对他们的联手啊！
　　上官天月眉头紧锁，“大哥，还是派人进去看看吧，现在空间内似乎已经平静下来了。活要见人、死要见尸啊！”
　　上官天阳叹息一声，“二弟，都是我不好，我不应该答应孩子们，让他们都进去。”
　　上官天月眼中闪过一抹浓浓的担忧，摇了摇头，道：“现在说这些都完了，该发生的也已经发生。我们只能为孩子们祈祷而已。大哥，我……”说到这里，上官天月这位一代天帝级强者，双眼竟然红了起来。
　　上官天阳也不知道该怎样来安慰他才好。
　　就在这时，突然间，光影空间剧烈的波动了一下，兄弟二人的目光同时向那金色的光幕投去。
　　光影一闪，五道身影就像是凌空虚度一般悄然出现，光芒再闪，他们面前已经多了五个人。
　　周维清在最前面，一脸的微笑。只是现在的他，气质上却和进去之前有了明显的变化。当他出现的那一瞬间，以上官天阳和上官天月的修为，竟然都感受到了明显的威压气息。这令他们大吃一惊。毫无疑问，这小子在光影空间内必定是有奇遇了。
　　目光越过周维清，落在上官三姐妹身上，看到她们完好无损，上官天月险些流出眼泪来，身形一闪就到了三个女儿面前，张开双臂，将三个女儿全都搂入自己怀中。
　　“你们总算是出来了，吓死爸爸了。”
　　上官天阳眼中的担忧和凝重一扫而空，笑吟吟的看着周维清，道：“臭小子，你的运气总是那么好，看起来，这次收获不错啊！”
　　周维清呵呵一笑，道：“这次我们可算是帮浩渺宫解决了一个大麻烦，这就算是我送给雪儿、菲儿、冰儿的嫁妆吧。”
　　上官天阳哈哈一笑，道：“你这个奸诈的小子，不就是不愿意付出那一亿多金币么？好，只要光影空间的危机真的解除了，我就放过你小子了。”
　　周维清苦笑道：“也不算是完全解决吧。”虽然是刚刚离开光影空间，但事关重大，他也不敢有所耽误，当下，将自己五人在光影空间内所见所闻详细的向上官天阳讲述了一遍。
　　上官天月一会儿工夫也走了过来，和上官天阳一同听着周维清的讲述。两人是越听越心惊，尤其是听到幽冥世界的存在后，更是眉头紧锁。
　　周维清道：“伯父、岳父，你们直到这幽冥空间么？真的有那幽冥世界的存在？我始终觉得有些玄奇。”
　　上官天阳眉头紧皱，道：“巨龙是不会说谎的。而且，我们浩渺宫先辈在典籍中也提到过幽冥的存在，只是语焉不详。以前我们都没有注意过。如果真的像巨龙说的那样。那就麻烦了。”
　　周维清道：“幽冥世界离我们还比较远，先不说这些。先解决光影空间的麻烦再说吧。巨龙给我们的时间虽然有三年，但也不算太长。你们听说过空间传送之石么？”
　　上官天月有些茫然的摇了摇头，上官天阳眼中却是流露出几分思索之色，想了想，道：“我好像有点印象，在某一部典籍中看到过。这样吧，你们先去休息，我仔细想想在什么地方见到过。”
　　周维清点了点头，在光影空间内待了那么长时间，他们确实也需要好好休息一下了。
　　这一次周维清可没有被安排住在天珠岛酒店了，而是直接住进了浩渺宫之中。不过，不知道是不是上官三姐妹刻意的安排，天儿被她们拉走了，我们的周小胖同学就只能独守空闺了。
　　对于这一点，周维清却是没有丝毫不满，而且，他和四女分开的时候，脸上尽是不怀好意之色。
　　也难怪他会如此，要知道，他已经提前完成了上官天阳的要求。
　　复活了巨龙辉耀之后，辉耀主动让周维清以邪魔吞噬之法吞噬他的能量。以辉耀庞大到恐怖的天力，在不断的吞噬中，再加上周维清对光影空间内庞大天地元力的吞噬，不只是天儿的圣力充满全身，上官三姐妹也同样如此。而且四女修为都再有突破，天儿顺利进入到八珠境界，距离产生循环已经不远了。
　　上官三姐妹没有圣属性，是不可能形成像周维清这样的循环了，但当初上官天阳所提出的要求却已经达到了。也就是说，他现在已经有资格迎娶上官三姐妹了。这次说什么他都要将上官三姐妹带走，只不过今天因为刚刚离开光影空间，他还没来得及向上官天阳提出而已。
　　周维清已经有了计划，虽然已经不需要再去吞噬天兽了，但离开这里后，还是要先去一趟雪神山。
　　从巨龙辉耀的话，还有之前他体内那恐怖的毁灭能量中，周维清对幽冥世界有了一些猜测。因为当初他们在雪神山的时候，天儿的母亲菲莉亚赋予周维清的技能就是幽冥之体，而且好像她就是在守护着一个什么地方。很可能就与幽冥世界有关。雪神山主作为当今天下第一人，人类中唯一的天神级强者，是最有可能知道幽冥空间存在的。
　　至于空间传送之石，周维清倒是没想过要去自己寻找，以他个人的力量，无异于大海捞针，由浩渺宫来寻找比较靠谱。去雪神山自然也是请雪神山主发动雪神山的力量共同寻找。要是这当世最强的两大圣地都找不到空间传送之石，他也就更不可能找得到了。如果实在找不到，那恐怕就只有疏散中天城的民众了，虽然天珠岛毁灭对浩渺宫来说是巨大的打击，但有了三年的缓冲时间，毕竟要好的多了。
　　第二天一早，就有浩渺宫弟子来请周维清去见上官天阳。
　　还是熟悉的宫殿，虚幻的白雾令这里仿若人间仙境。上官天阳、天月两兄弟都在，上官三姐妹和天儿站在一旁。看她们的样子，倒是十分亲热似的。这让周维清放心不少。
　　“伯父、岳父。”周维清这称呼叫的是越来越顺口了。
　　令周维清有些惊讶的是，这次对他的称呼，就连自己未来的岳父大人都没有什么反驳的意思，浩渺宫这两大宫主此时的神色都显得有些凝重。
　　“没有线索么？”周维清皱眉问道。
　　上官天阳道：“线索是有了，不过比较麻烦。”
　　周维清心头一凛，上官天阳乃是浩渺宫宫主，当世数得上的人物，连他都觉得麻烦，那空间传送之石显然不是那么容易得到的。
　　上官天阳沉声道：“我的记忆没错，在我浩渺宫的典籍之中确实有着对于空间传送之石的记载。在典籍记载中，曾经有一块空间传送之石出现，是一个名叫玄天宫的地方镇宫之宝。”
　　“玄天宫？那是什么地方？”周维清有些茫然的问道。浩渺大陆五大圣地是浩渺宫、雪神山、有情谷、血红狱和天邪教。可从没听说过有个什么玄天宫，而这玄天宫如果不是圣地层次，又怎么会让上官天阳如此重视呢？
　　上官天阳道：“别说你没听说过，如果不是查阅典籍，我都不太清楚这个地方。因为，玄天宫并不在我们浩渺大陆之上。”
　　“啊？”周维清惊讶的看着上官天阳，一脸的疑问。
　　上官天阳道：“在我们这个世界上，除了我们浩渺大陆之外，还有一片相对小一些的大陆孤悬海外，名叫玄天大陆。因为距离我们浩渺大陆极远，所以很少有人知道。只是多年前曾经有玄天大陆的人来到过我们浩渺大陆，并且发生过一些争斗，所以我们浩渺宫的典籍才有所记载。在这玄天大陆上，也有着类似于我们圣地的存在，其中这玄天宫应该就是实力最强的一家。当初，他们虽然被我们几大圣地联手逼退，但凭借空间传送之石我们也无法奈何他们。最后订立盟约，两片大陆互不干扰。彼此的圣地强者不得再踏足对方大陆之上，才解决了那件事。只不过，这已经是千年之前发生的，所以现在知道玄天大陆存在的人就更是少之又少了。”
　　“竟然还有一片大陆存在？”周维清道：“那有没有具体的地图？大海和陆地不一样，先不说其中有多少强大的天兽，如果我们不知道那玄天大陆的具体位置，茫茫大海如何寻找啊？”
　　上官天月道：“这你到不需要担心，当年我们曾经从他们手上夺得过一张海图，上面有着玄天大陆位置的详细记载，那毕竟是一片大陆不是一座岛屿，找起来并不困难。不过，那玄天大陆距离我们浩渺大陆恐怕有数万里之遥，想要到达并非易事。更何况，当初我们之间的圣地互不侵犯盟约依旧有效，如果我们派人去玄天大陆寻那空间传送之石，不但会和那边的人交恶，而且还有可能引来一场战争。目前咱们浩渺大陆已经是多事之秋了，再招惹这样的强敌显然是不智的。”
　　周维清何等聪明，一下就明白了上官两兄弟的意思，嘿嘿一笑，索性痛痛快快的道：“我去吧，我不是圣地之人，而且我的目标也比较小。打不过，还不能尝试暂借一下么？”
　　这所谓的暂借自然和不告而取也没什么区别了。
　　上官天月对周维清的回答很满意，脸上流露出一丝笑容，虽说这未来女婿的相貌实在是有些配不上自己的女儿，但要说能力，当世之中同代人还鲜有能够配上他的。


第234章 灭天王！小胖的强大
　　上官天阳看着周维清，沉声道：“维清，为了我浩渺宫，也是为了大陆未来的存亡，老夫也不和你客气了。这件事，由你前往确实是最合适不过。”
　　周维清挠了挠头，道：“可是，我还有许多事情要处理，暂时恐怕无法成行。”
　　上官天阳道：“玄天大陆距离我们足有数万里之遥，而且那玄天宫的实力也定然极为强大，想要从他们手中虎口夺食并不容易。你需要充分的时间，所以，我们希望你能早日动身。至于你的那些事情，尽可以交给我们，老夫以浩渺宫宫主的身份向你保证，在你回来之前，绝不会让天弓帝国受到任何损伤，也会照顾你父亲周全。等你回来后，本宫会派人辅助你复国并且救活你的家人。在你临走之前，在这里我和天月也可以为你和雪儿、菲儿、冰儿订下亲事。你看如何？”
　　上官天阳的话对周维清的触动相当之大，他也没想到这位浩渺宫宫主竟然也是如此痛快。周维清最担心的事情无疑就是自己的家人和天弓帝国，有了浩渺宫的保证，自然是可保无虞的了。而答应他和上官三姐妹的婚事更是周维清没有想到的，在他看来，自己和冰儿的婚事肯定是没问题的，菲儿应该也有希望。但上官雪儿是什么人？她可是浩渺宫下一任宫主的继承人啊！上官天阳连她与自己的婚事都允诺了下来，这就说明他几乎是将未来浩渺宫的一半交给了自己。可以说，他已经拿出了最大的诚意，这不能说是条件，只能用诚意来形容了。对于自己这样一个小辈，上官天阳能够做到如此程度确实是让周维清相当意外的。
　　旁边的上官菲儿忍不住说道：“大伯，一定非要维清去么？那玄天大陆什么情况我们都不知道，会很危险的啊！”
　　不只是她，其他三女的脸色也都不怎么好看。
　　上官天阳叹息一声，道：“维清虽然尚算不上最顶尖的强者，但他的未来是无可限量的。尤其是他拥有圣力，这次更是因祸得福突破到了九珠境界，在整体实力上，已经不弱于任何一名天王级强者了，而且他又十分年轻，前往玄天大陆就能拥有相当的迷惑性，不容易引人瞩目。所以，我想不出比他更加合适的人选了。”
　　上官天阳说的没错，虽说除了五大圣地之外，当世也有一些强大的天珠师，譬如周维清的老师六绝帝君龙释涯。但那毕竟是极少数，一时间想要找到他们很难，就算找到了，那些天王级以上层次的强者也未必会为浩渺宫所用。更何况，周维清的机灵狡诈各种保命手段和圣力的存在，也是那些人远远无法相比的。他和浩渺宫的关系也是如此密切。
　　周维清呵呵一笑，道：“我也觉得我去比较合适。既然大伯您都这么说了，那我就尽快动身，放下其他所有事情，前往玄天大陆去拿回空间传送之石。不过，我可不能保证一定成功，天珠岛和中天城这边，您还要做两手准备才行。”
　　上官天阳听他答应下来，脸上这才流露出一丝笑容，“维清，这次就辛苦你了。这关系到我浩渺宫的存亡，一旦失去了天珠岛，恐怕用不了多久我浩渺宫就再也不是大陆第一圣地了。你有什么需要做的事情尽可以交代给我们。”
　　周维清摇了摇头，道：“除了天弓帝国和我家人在天弓城的安危之外，我也没有什么其他事情了。这次我一个人动身，您稍后将那边的详细情况告诉我就行。”
　　“不行。”正在这时，一旁的四女却异口同声的叫道。
　　上官天阳、天月两兄弟都不禁讶异的向她们看去。
　　四女同时俏脸一红，还是最为活泼的上官菲儿说出了原因，没好气的瞪视着周维清，道：“这家伙那么花心，万一再从玄天大陆上带回几个来怎么办？所以我们一定要跟着他一起去。”
　　上官天阳脸色一沉，“胡闹。你们都是圣地众人，难道要让我们背信弃义，先违背盟约么？而且去的人一多，目标也就更明显，只有维清一人，脱身会容易的多。而且他已经达到了九珠修为，这次对他也是一次力量，为他将来晋级天王铺平道路。”
　　上官菲儿不满的撅起小嘴，不过，对这位大伯，她还是有些惧怕的，也没敢再多说什么。
　　正在这时，上官冰儿突然像是鼓足勇气似的走了出来，“我跟小胖一起去吧，我不是圣地的人。我从没有承认过加入浩渺宫。我也不是浩渺宫长大的。”说完这句话，她羞得低下了头。但是，她和周维清分别了三年，真的不想和他再分开了。
　　一旁的上官雪儿点了点头，道：“我也觉得冰儿跟着维清一起去比较合适。能看着他一些，也能照顾他的起居，冰儿擅长的也是速度，遇到危险和维清一同逃离应该还是可以的。”
　　一边说着，她的目光却落在了旁边天儿的身上，天儿的意见显然是十分重要的。如果她表示要跟周维清一起去，浩渺宫这边也不好阻拦。而且她和周维清联手之后，两人的实力都会有所增加。
　　出人意料的是，天儿竟然也点了点头，向周维清道：“让冰儿跟着你挺好的。不过冰儿你可不要心太软了，绝不能让这坏家伙再从外面带回一个来。我自己回一趟雪神山去见父亲。”最后一句话是对周维清说的。
　　周维清挠挠头，道：“你们谁跟我去都行，我没意见。”
　　上官雪儿道：“你走之后，我和菲儿会去天弓帝国那边。”
　　周维清自然不知道，天儿之所以没有强求自己和周维清一同前往玄天大陆，一个是因为周维清自身的圣力已经能够形成循环，不需要担心圣力枯竭的问题。另一个更重要的原因是为了向上官三姐妹示好。
　　毫无疑问，四女都是不可能离开周维清的，而人家上官三姐妹可是三个人，天儿自觉自己势单力孤的，搞好关系对大家都好。而且冰儿认识周维清在她之前，她虽然心中有些不甘，但也是最能接受的情况了。
　　上官天阳点了点头，道：“那好，就这么定了。维清、冰儿，你们跟我来。我将有关玄天大陆的事情详细的告诉你们。”
　　又在浩渺宫中停留了几天时间，周维清将一些需要交代的事情都交代清楚。与上官天阳、天月两兄弟多次密谈，他们在谈些什么，连上官三姐妹都不知道。只能隐约猜到与那毁灭天力有着一定关系。
　　同时，周维清请上官天阳派人护送天儿返回雪神山，虽说以天儿的修为，似乎没必要让人护送，但她有了周维清的孩子，周维清不在身边总是有些不放心的。
　　天弓帝国那边，周维清也写了几封信，分别冥昱、划风等人，让上官姐妹带回去。有了上官雪儿和上官菲儿这两位总教官的回归，周维清倒是不需要担心太多。他本身就不擅长战场指挥，将这些交给冥昱要比他自己来指挥战争强的多。
　　第三天清晨，一大早，周维清和上官冰儿悄悄的下了天珠岛。出了中天城，直奔东方而去。
　　上官冰儿被周维清拉着小手，不时看看他有些苍白的脸色，“小胖，你有什么不舒服的地方么？”
　　周维清笑道：“没有啊！我这么好的身体，能有什么可不舒服的。”他当然不会告诉上官冰儿，因为要离开这么久，这几天天儿简直变成了床上榨汁机，可是狠狠的收拾了他一通。当然，对于周维清来说，这绝对是痛并快乐着的好事。
　　出了中天城，周维清释放出自己的独角魔鬼马，让上官冰儿坐在身前，自己从后面搂着她纤细的柳腰，催动独角魔鬼马全力狂奔，顺着官道一直向东。
　　按照上官天阳给他的地图来看，玄天大陆位于浩渺大陆东方，所以他们需要从东面的米欧王国出海，一直向东行进。
　　为了这次的行动，浩渺宫可是毫不吝啬，上官天阳给了周维清不少好东西，专门是用来应对各种麻烦。
　　对于玄天大陆，周维清是十分好奇的，孤悬海外，和浩渺大陆已经千年没有任何联系了，玄天大陆必定有着它特殊的地方。而且，想要从一座圣地带回人家的镇宫之宝，可不是什么容易的事情啊！
　　刚出了中天城大约三十里左右，周维清突然控制着魔鬼马的速度慢了下来。低下头，他将自己的下颌放在上官冰儿的肩膀上。温热的呼吸使得冰儿耳鬓处不由得一阵发痒，低声道：“小胖，你干什么呀。”
　　周维清在她粉嫩的面颊上轻轻的亲吻了一下，就在上官冰儿以为这坏蛋好色的毛病又犯了时，却听到周维清细微的声音在耳中响起，娇躯轻微一颤，目光中的旖旎消失无踪。
　　独角魔鬼马再次加速，但也就在这一瞬间的工夫，周维清的身影突然从马背上消失了。几乎是没有任何预兆的，他的人就出现在了侧面一片树林上空，双手下压，恐怖的蓝紫色几乎在一瞬间就在他双掌之下形成一片蓝紫色光云，千百颗雷珠瞬间出现，将官道旁一片方圆数百米范围全都笼罩在内。
　　要知道，周维清现在所使用的飞雷神术已经和以前截然不同了，伴随着他体内天力全部转化为圣力，现在他所使用的任何技能也都是由圣力进行催动的。
　　每一颗雷珠的核心处都能看到若隐若现的银白色，此时千百颗一同爆发，瞬间撕裂空气。那数百米范围之中，呈现出一个巨大的黑色空洞，竟是空间都被那千百颗圣力神雷炸的破碎了。
　　没错，周维清早就感觉到有人跟着自己和冰儿了。而且是他们刚下天珠岛的时候就已经发现。那两股若有若无的气息要不是他的冰冷感知已经和圣力融为一体，根本是无法发现的。这两股气息跟踪着他们一直出了中天城，隐约中散发的杀意令周维清确定，这两人绝不是善意的存在。所以将他们引到这里后，突然出手。
　　在周维清出手的同时，另一边的上官冰儿也将独角魔鬼马收入自己的储物戒指中，她那双巨大的羽翼在背后出现，只是轻轻一拍，她的身影就已经消失了，不会被周维清恐怖的飞雷神术所波及。
　　两道狼狈的身影几乎是以抛飞的形态从飞雷神术笼罩范围中暴射而出，强横的毁灭气息瞬间爆发，阻挡着那恐怖爆炸力的余波。
　　从他们身上散发出的红色天力光芒以及毁灭属性气息，周维清不用问都知道他们必定是来自血红狱的强者。他也没想到，自己在天珠岛上待了半年之久，血红狱竟然还留有人在中天城中守候。毫无疑问，他们的目标就是杀死自己。而且，在这一刻，周维清也感受到了这两人的修为。
　　天王！这两名跟踪者赫然是两位天王级强者。
　　确实，连丹顿战队那么强大的两名八珠修为拥有毁灭属性的血红狱年轻一代翘楚都败在周维清手下，想要稳稳的将他击杀，派出天王级强者才是最有可能的。
　　周维清之前只是感觉到有人跟踪而且实力不弱，但也没想到这跟踪而来的竟是两名天王，虽然应该只是天王低阶，但那也是天王级强者啊！心中苦笑的同时，他的行动可没有停止。
　　天王级强者拥有飞行能力，想要从他们手中逃脱，显然是不现实的事情，也就只有死磕了。现在的周维清可是今非昔比，虽说他的凝形装备尚未齐聚，但九珠修为的他，早已不是当初碰到天王毫无抗衡的周小胖了。
　　恨地无环套装瞬间上身，在飞雷神术爆发之后，没有任何停留的已经找上了那两名血红狱天王中的一个。
　　那两名天王级强者此时的样子实在是有些狼狈，他们身上的衣服在之前的恐怖爆炸中变成了洞洞装。周维清的发动太突然了，根本没有半分预兆，飞雷神术的爆发力更是远超他们想象。如果不是修为达到天王级之后冥冥中有一丝对危险的预判令他们在第一时间释放出自己的凝形装备，恐怕直接就要伤在周维清手下了。可就算是这样，现在的他们也绝不好过。那充满爆发力的雷属性元素在他们体内肆虐，强烈的麻痹感令他们的行动为之迟缓，令他们骇然的是，哪怕是自身的毁灭属性竟然都无法抵挡那雷元素的冲击。这怎能不让他们为之震撼呢？
　　扭曲的光芒几乎在下一瞬间就笼罩在了一名天王级强者身上。周维清的空间平移完全是毫无间隙的使用出来的。
　　那名天王级强者只觉得全身一紧，所有的一切似乎都在这一刻变慢下来，而周维清的双子大力神锤已经蒌头盖顶般当头砸落。
　　绝对迟缓！圣力催动下的绝对迟缓比周维清想象中还要强大，哪怕是天王级强者在他这绝对迟缓面前竟然也没有丝毫免疫的能力。
　　那天王级强者只能勉强抬起双臂，用手中一柄长剑去抵挡周维清手中双锤。
　　但是，也就在这个时候，他看到了周维清双眸中的紫红色，更为诡异的是，周维清手中的双子大力神锤在那一瞬间也变成了紫红色。
　　毫无预兆的，一道紫红色光芒率先从周维清右手中的哭锤上电射而出，照耀在了他身上，在身处于绝对迟缓限制状态下，这名天王级强者根本没有闪躲的可能。下一瞬间，他那一身凝形装备就那么悄然消失，也自然没有什么去抵挡周维清的双锤了。危机之中，他只能双臂勉强合拢，用迟钝的动作去抵御周维清双锤的攻击。
　　轰——
　　惨叫一声，那天王级强者的双臂几乎在瞬间就被周维清恐怖双锤轰成了肉糜。恨地无环套装还是五件，力量增幅依旧是三十二倍。但不要忘记，现在的周维清可是九珠修为，所以增幅的是九珠修为下，拥有力量体珠的三十二倍，而不是原来的六珠。那怎会是一个概念呢？失去了凝形装备的保护，哪怕是天王级强者被他正面砸上这一下，也绝不好受。
　　双锤毁了对方的手臂，再狠狠的砸在那天王级强者胸膛之上，将他的身体直接砸到地上，整个人齐腰没入泥土之中。
　　那天王级强者口中鲜血狂喷，虽然凭借着强横的实力一时未死，但周维清这一击，却是彻底重创了他。
　　别说是这天王级强者，就算是周维清本人，此时都有些愣神，他也没想到，一名天王级初阶的强者在自己面前竟然是如此的不堪一击。就算自己的攻击有很强的突然性，可对方是天王级啊！但是，他对自己的攻击，抵挡怎么会如此乏力？
　　正在这时，背后恐怖的能量波动令周维清从震惊中惊醒，没有半分犹豫的，他的身体在空中半转，双锤挥动，一道浓烈的银光在他背后凝聚成一面光盾。
　　轰然巨响中，那瞬间攻来的身影竟然就那么被阻挡在银光之后，强横的刺目火焰四散纷飞，却是无法攻破周维清这用空间割裂凝聚而成的银盾。赫然是另外一名天王级强者。
　　眼看着自己的伙伴在周维清手中只是一个照面就受了重创，这名天王级强者心中也同样骇然，因为他也没看明白周维清是如何做到这一切的。
　　两道青光就在这时突然从空中席卷而下，那是两道巨大的羽翼，宛如一道青色龙卷般向那天王级强者笼罩而来。
　　周维清双锤一抬，一道紫红色光芒电射而出，刚才他就是用这道光芒解决的先前那名天王，此时也依旧如此，这是什么？这是没有半分蓄力的龙魔禁啊！
　　刺目的紫红色光芒一闪而没，那名天王刚刚试图用手中长棍去抵挡上官冰儿从天而降的攻击，可在下一瞬间，他就发现自己那一身凝形装备已经冰消瓦解。
　　不过，他终究有了几分准备，在那紫红色光芒到来之前，一个巨大的乌龟虚影在他背后瞬间成形，浓烈的红光混合着恐怖的毁灭属性形成一层光罩，将上官冰儿的攻击弹飞。
　　只是，在下一刻，他的技能就和凝形装备一同消失了。周维清的双锤也在瞬间到了面前。
　　眼前这名天王终于明白自己的同伴为什么被周维清重创了，这个作为他们目标的年轻人在使用技能的时候，竟然根本没有任何蓄势的过程，而且他的技能威力之强，也是远超自己想象。九珠，怎么可能是九珠，这个目标的修为不应该是六珠么？
　　可惜，他现在已经没有时间去思考那么多了，不等他再有什么动作，只觉得全身一紧，数道光芒同时落在身上，刹那间，他发现，那数道光芒已经化为强大的束缚之力，几乎是瞬间就让他包括身体在内的所有一切都被狠狠的向内压缩着，他那天王级的强大实力，竟然根本发不出攻击。
　　上官冰儿看的清楚，周维清手中双子大力神锤之上，那是风之束缚、绝对迟缓加上黑暗之触，先后落在这位天王级强者身体之上，令他想要抵挡周维清的双臂立刻凝固。
　　不过，天王级强者毕竟是天王级强者，就在周维清的限制技能令他无法动弹，双子大力神锤已经当头砸下的时候，周维清也从他眼中看到了充满毁灭气息的疯狂之色。
　　“不好。”空间平移再次出现，顾不得攻敌，周维清身形一闪就到了上官冰儿身边，一把将她搂入自己怀中，龙虎变双翼绽放，在背后张开，将上官冰儿的身体完全保护在内。
　　就在他做完这一切的瞬间，一股充满了疯狂和毁灭的气息就在他背后爆发了。
　　那名来自血红狱的天王级强者，在刹那间全身就变成了恐怖的血红色，然后产生了疯狂的爆炸。一团火红色的光球更是直接从他丹田位置爆冲而出，直奔周维清背后砸去。
　　在这一瞬间，龙魔禁的封印竟然都被他冲破了。因为，这位血红狱的天王竟然选择了自爆。自爆天丹。这绝对是天王级强者最为强大的一击，那一瞬间所形成的气场，就算是周维清想带着上官冰儿逃走也不可能。
　　那名自爆天丹的血红狱天王，此时眼中充满了疯狂的味道，他是不得不这样做，同伴明显已经失去了战斗的能力，而周维清的技能诡异，他也是抵挡不住，与其被他杀死，倒不如拼死一搏。血红狱有一种秘法，能够在自爆天丹后不死，但也需要十年时间来逐渐修复身体。代价虽然是惨痛的，但总比被直接击杀要强得多了。
　　天珠师强者之间的战斗，往往会在很短时间内结束，哪怕是修为高于对手，只要差距不是太大，一旦被对手用技能占据了先机很可能就会被直接干掉，所以他才当机立断选择使用这种自杀式的攻击。
　　火红色的天丹狠狠的轰击在了周维清背后，恐怖的毁灭火焰瞬间爆发，将周维清以及他用双翼遮盖住的上官冰儿完全笼罩在内。
　　那血红狱天王也是颓然坠地，全身不知道多少处伤口同时鲜血横流，尤其是丹田位置巨大的血洞，更是极为恐怖。他只能勉强用残存的一丝天力尽可能去封住自己的血脉，到了天王级这个层次，只要不是直接死亡，哪怕是血液流尽也能有一线生机。
　　但是，他手上的动作下一刻就僵住了，在他眼中，看到了一层金色，充满锋锐感的金色。
　　那原本充满毁灭性，哪怕是天王级强者也不可能承受的恐怖火焰，竟然以惊人的速度熄灭着，而那原本应该在火焰中溶化的人，竟然好好的悬浮在半空之中。浓烈的金色闪耀，在他身体表面形成一层光膜，而天丹爆炸的恐怖能量竟然没有一丝能够进入到这光膜之中的。
　　“这、这不可能……”血红狱天王嘶哑着嗓音，他那充满不信的眼珠仿佛要从眼眶中瞪出来似的。
　　银光闪烁，噗的一声轻响，最先被重创的那名血红狱天王的头颅顿时离开了他的颈项，银皇翼斩。
　　同样的错误周维清绝不会犯第二次，他抢先解决了那同样处于震惊中的重伤者，要是再来一个天丹自爆，他也承受不起啊！
　　火光和金光几乎是同时熄灭的，周维清松开搂住上官冰儿的双翼，嘴角处勾勒出一抹邪异的笑容，看向那已经再没有半分反抗之力，甚至不再去封堵自己血脉的血红狱天王。
　　“我这人心肠好的很，我知道你心中在疑惑什么，那就让你做个明白鬼吧。挡住你天丹爆炸的，是我所修功法自带的防御技能，名叫不死神罡。再——见——。”
　　话音一落，他右手中的哭锤毫不留情落下，击碎了那血红狱天王的头颅。
　　上官冰儿看着眼前惨烈的景象，小脸有些发白，但她眼眸中更多的却是震撼。有些不敢置信的抬头看向周维清，“他们、他们是天王级强者？”
　　也难怪她产生出不信的情绪，要知道，在她的印象中，更多的还是当初那个自己领入天珠师大门的周小胖啊！曾几何时，他还对天珠师的一切茫然无知，需要自己不断的教导。可短短几年后的今天，两名天王级强者却就在他的双锤之下宛如切瓜砍菜一般被解决掉了，哪怕是那天丹爆炸，似乎也没有伤到他的身体，这是什么样的实力啊！
　　听着上官冰儿的疑问，周维清却在那里大口大口的喘息着，嘴角处，也有一缕血丝流淌而下，他心中的震撼又何曾比上官冰儿小呢？在刚才这场战斗之前，要是有人对他说他已经能够战胜两名天王级初阶的强者，他一定会以为这个人疯了。可事实摆在眼前，那两名天王级初阶的强者甚至没有带给他太大的压力。
　　这、这是圣力带来的？一种深深的明悟从周维清心底缓缓升起，奇妙的感受瞬间传遍全身。
　　顾不得去处理那两具尸体，周维清喝道：“冰儿，我们走，你来控马。”
　　上官冰儿释放出独角魔鬼马，两人再次上马，周维清将控马的工作交给上官冰儿，自己却搂住她纤细的腰肢闭合双目，陷入了对明悟的理解之中。
　　刚才这一战看上去结束的很快，也很简单，以周维清全胜告终，可实际上，从一开始他就已经用出了全力，对方也是被他打了个措手不及。否则的话，两名天王级强者发动起来，哪有那么容易战胜的。
　　还有一个制胜点就在于龙魔禁了，没有蓄力，没有出现天技映像的龙魔禁，称其威力提升十倍都不算夸张。两道龙魔禁，令两名天王暂时失去了凝形、拓印能力，这才是制胜的关键。
　　圣力能够形成循环之后，周维清发现，以圣力催动技能又有了一些不同的地方。尤其是催动那些拥有天技映像的技能也是如此。是啊！连当初拥有毁灭属性的那些丹顿战队的人都能够避免映像对冲，自己拥有的可是圣力，怎么会无法做到呢？
　　在仔细的明悟之中，周维清发现，自己那些强大的技能似乎现在可以用两种状态进行使用。一种就是之前那类似于复活的方式，也可以称之为蓄力使用，另一种就是瞬发。
　　瞬发的威力不大，也就和原本差不多，但胜在是瞬发啊！像龙魔禁这样的技能，哪怕瞬发的效果只能限制住对手五秒，都已经足以决定胜负了。
　　那两名天王级强者之所以死在周维清手中，完全是因为圣力，周维清的九珠修为运转圣力所用出的技能，比之天王级强者有过之而无不及，圣力属性令任何其他属性无法产生抗性，技能本身的威力更是被大量增幅，虽然周维清还没有凝结圣丹，但以他九珠修为加上一身圣力，如果还不能和天王级抗衡，这圣力还能称之为当世最强大的能量么？
　　至于那名血红狱天王自爆天丹，确实给周维清带来了不小的麻烦，可惜，那血红狱天王最主要的攻击力还是在火属性上，而周维清本身是火属性免疫。而且，他也是第一次感受到了自己不死神罡的强大。
　　当年他刚刚拥有不死神罡的时候，感觉上，那只是一个普通的防御技能而已。伴随着不死神罡提升到第二层，也没有什么太多的强化。
　　但是，完全完成不死神功的修炼之后，周维清通过之前那一战，却深刻的发现，不死神罡的防御力之强横，甚至已经能够和林天熬的组合凝形盾相比了。
　　要知道，一名天王级强者自爆天丹，就算是天帝级强者都要避其锋锐，周维清却是硬生生的承受了一击，虽然也受伤了，但伤势却并不严重，只是这么一会儿的工夫，就已经好了许多。他那本就强横的身体在圣力的运转下，自愈能力更是强大。
　　周维清仔细的判断了一下自己的实力，他可以肯定，以目前自身的修为，竟然已经能和天王级中阶相比，甚至面对天王级高阶都有一拼之力了。这岂不是说，如果自己能够凝聚圣丹，那么，就算是面对天帝级强者也能不落下风了？
　　光影空间内的半年时间，确实已经让他有了天翻地覆的变化。上官天阳也正是看出了一些，才执意坚持他是前往玄天大陆最好的人选。
　　其实，周维清并不知道的是，自己这样跳跃式的提升，和巨龙辉耀也有很大关系，如果不是巨龙辉耀用自己的本源龙魂之力提升了他们的精神力，周维清修为提升这么多，他自己都未必能够控制得了。可惜没有更多的时间让他去将目前所能穿戴的凝形装备补齐，否则的话，以他目前的修为要是借助恨地无环套装再将力量翻几个跟头，那么，就真的能在面对天王级高阶的强者时也不落下风了。
　　可以说，这次离开光影空间之后，现在的周维清已经称得上是一代强者。
　　上官冰儿倚靠在周维清温热的怀抱之中操控着独角魔鬼马的方向，心中却是一阵宁谧的温馨和平静。在她心里却只有一个念头，我的小胖竟然已经如此强大了。
　　接下来半个多月的赶路中，两人很少下马休息，也只有独角魔鬼马这种耐力才能保持着长时间的高速奔行。这半个多月中，周维清大部分时间都处于神志有些迷糊的状态之中。上官冰儿也不去打扰他，一路上侍候着他的衣食住行。令上官冰儿有些哭笑不得的是，这家伙虽然每天都在领悟着什么，可一到晚上，却立刻变得生龙活虎起来……


第235章 须弥戒与海皇梭
　　独角魔鬼马的速度确实惊人，一路疾行，周维清和上官冰儿顺着最短的路途，出中天帝国进入米欧帝国，没有任何停顿的一只来到米欧帝国东疆海滨重镇海蓝城。
　　这一路近二十天的时间，周维清和上官冰儿虽然一直在赶路，但对周维清来说却是极为重要的。
　　利用这段时间，他渐渐的将自己在光影空间内提升的实力融为一炉，完全为自己所用。而且他也发现，虽然自己没有后续的功法进行修炼，但这圣力形成循环之后已经不再需要什么功法了，它在不断的循环过程中吸收着空气中的天地元力补充自身，而那圣力也在不断的强化着他的身体，体内圣力在这种过程中不断变得更加凝聚，虽然缓慢但却绝对是稳步的提升着。周维清隐约感觉到，自己想要成就圣丹，需要的就只是一个不断积累的过程了。
　　两人在海蓝城中购买了大量的食物和饮水，放入一枚有着银色宝石的储物戒指之中。这枚戒指是周维清从浩渺宫那里得来的宝物之一。当时他看到上官天阳明显肉疼的表情还有些奇怪，不就是一枚戒指么，浩渺宫家大业大的，还会在乎？
　　可等他真正注入圣力感受这么戒指的强大之后，他才明白为什么上官天阳这位浩渺宫宫主都会是那副样子了。
　　这枚储物戒指名叫须弥戒，里面的空间之大，足以装下一座山岳，简单来说，如果用它作为一个粮仓的话，足以支持十万大军半年时间不需要任何外来的补给。戒指本身是密闭空间，绝对的真空，因此，食物在其中是极难腐坏的。
　　任何东西达到极致之后都能成为重宝，这须弥戒也不例外，恐怕在整个浩渺大陆都找不出比这再好的储物戒指了。而这东西到了周维清手中想要要回去显然是不可能的了。所以上官天阳才会那样的无奈。只是周维清这次前往玄天大陆完全是为了帮助浩渺宫，和天珠岛的存亡相比，这戒指也就不算什么了。毕竟，大海上需要航行多长时间没人知道，有这样一枚储物戒指在，周维清和上官冰儿就算在海上流浪个几年也不会发愁没有食物。
　　购买了足够的食物、饮水、蔬菜、水果，周维清这才和上官冰儿一起出了海蓝城，直接来到海滨。
　　此时正是傍晚，月明星稀，一轮明亮的圆月倒影在大海之中，映照着那波涛汹涌，给人一种特殊的宁谧。
　　望着那一望无际的大海，两人只觉得心中完全开阔了似的。
　　他们都是第一次看到海，那种来自大自然的震撼绝非任何人力所能比拟。
　　上官冰儿倚靠在周维清肩头，眼中流露着朦胧之色，“海上生明月，真是好美的景象啊！”
　　周维清呵呵一笑，道：“我们接下来恐怕至少有几个月的时间会在这海上了，那时候你恐怕就不会觉得它有多美了。这大海之中，不知道有多少危机等待着我们。”
　　上官冰儿白了他一眼，道：“你这坏蛋，一点都不浪漫。我们这就出发吧，也好早去早回。”
　　周维清点了点头，吹拂着带着咸腥味道的海风，周维清手上须弥戒光芒一闪，一个奇异的东西噗的一声落在两人面前。
　　在月光的照耀下，这物什上散发着朦胧的白光，那并不是它本身的光彩而是反射的月光。
　　此物长约七米开外，两头尖尖中央浑圆，通体透明，就像是用一块儿巨大的澄净水晶雕琢而成的巨大枣核似的。上面还铭刻着一些特殊的纹路，看上去像是一只只奇异的海兽，都是周维清和上官冰儿从未见过的。
　　看着这东西，连周维清都不禁有种迷醉的感觉，先不说它有什么用，单是这造型就足以令人心驰神往了。太漂亮了。
　　这东西是什么材质连浩渺宫都没有记载，只是说过，就算是天王级强者的全力一击也不能带给它任何伤痕，可想而知其坚硬程度有多么恐怖了。
　　梭型两端是宛如针尖一般的锋锐，隐隐还有一圈圈螺纹暗影隐匿于其中，能够隐约看到，里面还有一些构造，只是因为这水晶体表面对光线的折射而无法看的太过清楚。
　　周维清和上官冰儿都是第一次出海，没有任何向导，也没有在大海中遨游的半分经验，上官天阳凭什么敢于让他们渡过数万里茫茫大海前往玄天大陆？凭的就是眼前这玩意儿。
　　周维清手腕一翻，掌心之中已经多了一个小巧的水晶，这枚水晶呈八角状，上面有着成千上万的横截面，在月光照耀下闪烁着璀璨夺目的光彩。
　　周维清看向上官冰儿，呵呵笑道：“让我们看看，这海皇梭究竟有多么好用。你大伯可是对这玩意儿推崇备至啊！还说让我们回去后还给浩渺宫呢。真是抠门。”
　　上官冰儿有些无语的道：“你啊！不要太贪心了。不过，连大伯都如此重视，可想而知这海皇梭的不凡。”
　　一道圣力注入手中水晶，顿时，一层淡淡的金光从周维清手中水晶上亮起，几乎只是转瞬间，那金色光芒就已经笼罩在了那海皇梭之上，伴随着一声清脆的“叮”，散发着金色光晕的海皇梭中段，一个完全透明的水晶盖子缓缓向上掀起。
　　盖子的长度大约有两米五左右，在整个开启的过程中悄无声息，也没有任何天力波动的存在，周维清和上官冰儿都是充满好奇的看去，只见那海皇梭内部有四个座位，每个座位都很宽大，也是那种透明水晶构建而成的，除此之外别无他物，并没有什么出奇的地方。
　　周维清有些失望的道：“就这样了？就凭这玩意儿能让我们远渡数万里海域？”
　　上官冰儿道：“也不一定需要用它吧。我们都有飞行能力，只不过长距离飞行总要有个落脚处，以它来休息，总是可以的。”
　　周维清摇了摇头，道：“横渡大海哪有那么简单。在空中飞，我们怎么辨别方向？我们如何知道那玄天大陆在什么地方？要知道，差之毫厘，谬之千里。你大伯可是说了，什么地图之类的，全都在这玩意儿里面，我们进去看看再说。”
　　一边说着，周维清身形一闪，率先坐入海皇梭之中。
　　水晶座椅坐上去十分清凉，似乎全身都通透起来似的，只是略微有点大，以周维清的身材都无法将其撑满。上官冰儿也跟随而入，在那宽大的座椅中，就更显得娇小了。
　　周维清将手中的水晶嵌入前方凹槽之中，这是上官天阳教他的使用方法，可是，水晶嵌入之后却没有任何反应。就连盖子都还是开着的。
　　“这东西放了这么多年，不会是坏了吧？”周维清有些郁闷的说道。
　　上官冰儿眼神一动，道：“既然它是在大海中使用的，是不是应该放到大海里去？”
　　周维清摘下水晶，道：“那你在里面坐着，我把它推入海中试试。”一边说着，他下了海皇梭，站在后面用力一推。
　　在周维清看来，以他的力量，这么一推，海皇梭直接就会飞入大海之中，可是，那海皇梭竟然只是在沙滩上前进了一尺而已，其重量之大，远超周维清预料。要知道，以他的力量，就算是随手一推也有千斤之力啊！这海皇梭看着十分纤薄，在柔软的沙滩上竟是只移动了这么短。
　　这么沉？周维清惊讶之下，力贯双臂，大喝一声，“起。”
　　这一次，海皇梭在他的推动下终于滑入大海之中，这一下周维清也试出来了，海皇梭的重量至少也在三千斤开外，甚至还要更重。毕竟，修为提升到九珠后，周维清也不知道自己的力量达到了什么程度。
　　海皇梭进入大海，却并没有因为本身巨大的重量而沉下去，只是略微下沉，有一半左右还浮在海上，盖子也依旧开启着。但是，这一刻周维清却已经看出了不同。当海皇梭接触到大海之后，它本身散发出一层蓝蒙蒙的光彩，在这夜色之中，大有几分如梦似幻的感觉。
　　周维清再次纵身而入，这一次，当他再将那块八角水晶潜入前段的凹槽时，奇异的一幕顿时上演。
　　上方掀起的盖子缓缓闭合，将外界的一切隔绝，而就在那盖子完全闭合的下一刻，整个海皇梭内都亮了起来。
　　一道道炫丽的蓝色光线将海皇梭内勾勒的如同梦幻空间一般，尤其是正前方的水晶屏更是变得清晰起来，外界的一切似乎被放大了，能够清晰的看到。
　　“好美啊！”看着周围的蓝色光晕，上官冰儿顿时赞叹出声，没有女孩子不喜欢这种美丽光泽的。
　　周维清和上官冰儿关注的地方就不一样了，他发现，当海皇梭的舱盖闭合之后，这海皇梭顿时稳定下来，海水的波涛似乎对它不会产生丝毫影响似的，并没有任何晃动的迹象。
　　与此同时，一个浑圆的水晶球从两人之间的扶手处缓缓升起，正好是在周维清右手手掌的位置，周维清可以很舒服的将手掌放在其上。
　　周维清聪明的很，自然知道应该怎么做了。尝试着一股圣力缓缓注入掌下的水晶球之中。顿时，周围的一切再次出现了变化。
　　舱内的蓝光黯淡下来，但外界的一切却亮了起来，透过水晶舱体向外看去，外面似乎已经变成了白天似的，所有的一切都是清晰可见，这并不是光芒照耀的，似乎是一种特殊的光线转化。
　　不仅如此，更为奇异的还在后面，一个宛如头盔一般的东西缓缓从上方落下，正好笼罩在周维清头上。紧接着，他和上官冰儿身下的水晶座椅也开始发生变化。那水晶座椅竟然像是活过来一般，缓缓收敛，将两人的身体包容在其中，这一次，竟是与他们的身体完全契合，就像是整个人镶嵌在座椅之中似的，不但稳固，而且那水晶座椅竟然还给他们一种柔软舒适的感觉。
　　“这样也行？”周维清心中不禁大为惊叹，也明白了为什么上官天阳强调让他归还这东西了。这玩意儿是怎么建造的他不知道，但毫无疑问，这东西要是再有一定速度的话，那么，在大海之中绝对称得上是神器了。
　　正在这时，那冰凉的头盔中一丝奇异的波动令周维清从惊叹中惊醒过来。下一瞬间，他惊讶的发现，自己的意识、思感瞬间放大。那头盔之中似乎有一种特殊的精神波动，居然与他的精神力顺利的连接为一体。
　　闭上双眼，周维清对周围一切看的却更加清晰，只不过这一次他的目光不再是看到前方，而是似乎出现在了外界，海皇梭周围三百六十度景象尽收眼底。没有任何盲区。
　　嗡的一下，一丝奇异的感知融入精神力之中，只是刹那间，周维清就感觉那海皇梭仿佛已经成为了自己身体似的，那奇异的精神波动融入过程中，海皇梭的奥秘也随之融入到他的意识之内，令他能够清晰的掌握这海皇梭的使用方法和来历。
　　原来，这海皇梭乃是使用大海中的霸主，恐魔海龙的天核所制。这恐魔海龙乃是天神级神兽，海洋食物链中最顶端的存在。身体之庞大，甚至还要超过周维清所见过的巨龙辉耀夫妻，身长足有近千米。在大海之中所向披靡。它的晶核所蕴含的能量可想而知。当初为了制作这海皇梭，玄天大陆的人不知道耗费了多少人力、物力。先将恐魔海龙天核中的天力抽空，才能开始制作的过程。经过无数制作大师的努力，最后才制作成功了这件大海中的神器。为玄天宫所有。与空间传送之石同为玄天宫镇宫之宝。
　　当年玄天宫宫主带人来到浩渺大陆，本是磨刀霍霍准备大干一场。可谁知道，浩渺大陆的强大远远超出了他们的预估，最终大败亏输。凭借空间传送之石才能逃得性命。那空间传送之石只要有所定位，哪怕是距离再远也能够传送而去。他们人是逃走了，这海皇梭却成为了浩渺宫的战利品。此时才能为周维清所用。
　　由于海皇梭乃是用恐魔海龙天核所制作，因此，在大海之中，它所散发出的气息足以令绝大多数海兽辟易，其本身更是无比坚硬，完全依靠天珠师的天力进行操控，速度极快，畅游大海可以说是毫无问题。
　　不仅如此，这海皇梭中还有专门记载海图的设施，因为当初玄天宫的人在来到浩渺大陆的过程中记载了完整的海图，因此，凭借着这海皇梭自身的定位，在大海中航行可以不走任何弯路，直接抵达玄天大陆。
　　“神器，这绝对是神器啊！”周维清收回圣力，头上的头盔就会自行收回，他也不用解释什么，和上官冰儿换了个位置，由她进行天力注入，也是感受了一番。
　　任何人对新奇事物都是极为好奇的，更何况是他们这样的年轻人了，两人再次交换位置，天力注入，海图开启。周维清在通过头盔三百六十度感受着外界一切的同时，圣力注入，按照海皇梭精神烙印记载的方式，瞬间催动了这件大海中的神器。
　　周维清发现，自己的圣力注入到水晶球之后，立刻就被这海皇梭整体放大了，这就是天神级天兽的天核所能产生的强悍效果。海皇梭背后一道淡蓝色的尾焰瞬间喷吐而出，推动着海皇梭宛如离弦之箭一般，瞬间在海边消失。钻入海水之中宛如游鱼一般破水而行。
　　海皇梭钻入大海，周围的景物却依旧清晰，通过海皇梭的特殊功能，即使是在漆黑的大海里，周维清也能轻而易举的看清楚周围千米以内的一切，更能感知到更远的地方。
　　海水对于海皇梭来说似乎是没有任何阻力的，在周维清强横的圣力催动下，它的速度瞬间就达到了极致，远远超过了魔鬼马的奔行速度。
　　更为奇异的是，周维清发现，自己的圣力消耗并不大，只是很缓慢的在减弱着，同时，外界的天地元力并没有因为海皇梭的阻隔而被阻挡在外，反而是在周维清的吸收过程中，外界天地元力经过海皇梭本体的过滤变得更加精纯，足以弥补他圣力的消耗了。这些大海中的水元素，甚至还能生成空气，令海皇梭内没有半分气闷的感觉。
　　在精神的操控下，海皇梭就像是一条巨大的游鱼，不但速度奇快，而且那种任意遨游的舒畅感令周维清大呼过瘾。他就像是一个得到了一件大玩具的孩子，感受着海皇梭的各种神奇。
　　由于这海皇梭完全是在海水下行进的，因此，无论海面上是怎样的环境，都不会影响到他们前行的速度。而且大海之中，更没有什么地形之说，因此他们可以说是催动着海皇梭完全是以直线的方式朝着玄天大陆的方向疾驰而去。
　　经过不断的尝试，周维清发现，大海中虽然也有天兽，但只要感受到海皇梭那淡蓝色光芒散发的气息，就会慌不迭的避开，没有一个敢于阻挡的。偶尔遇到一些速度较慢的海兽，海皇梭那恐怖的速度和坚硬的外壳，几乎是直接就将其撞击的穿透而过，甚至连速度都不会减慢。在海水的冲刷下，更是不会留下半分痕迹。
　　刚开始的时候，周维清和上官冰儿对大海充满了好奇，由于在这海皇梭中完全不会影响视线，他们乐此不疲的观看着大海中的种种景象。对于他们来说，这绝对是闻所未闻的。尤其是一些奇特的海洋生物，更是绚烂多姿。各种颜色的鱼类、珊瑚，散发着动人的身姿。
　　可是，随着时间的推移，当时间到了第五天的时候，新奇渐渐消退，取而代之的，是寂寞。
　　是的，在大海中航行，最大的敌人不是海洋生物，而是寂寞。
　　周维清和上官冰儿轮流操作海皇梭，另外一人就用修炼来度日。在这茫茫大海之中，时间对于他们来说似乎已经完全没有了意义。不断的前行，不断的重复着同样的事情，只是催动着海皇梭按照海图中的轨迹不断向前。他们也不知道自己行进了多远，只是不断的重复着同样的事情。
　　周维清现在真的很庆幸，这次是带着上官冰儿一同出海的，如果只是他一个人的话，他无法肯定自己会不会因为这份寂寞而疯掉。
　　也幸亏是他们两个人，每天彼此之间还可以有些交流，实在是寂寞的无法承受时，就将海皇梭浮上海面，晒晒太阳，看看海面上的一切，休息休息再继续前行。
　　天力和圣力的消耗对于他们来说不算什么，海皇梭的速度也足够变态了。只是，持续这样的行进却越来越让他们的情绪有些无法控制。
　　五天过去了，十天过去了……，当他们在大海中已经行进了整整一个月的时间后。两人都有种要发疯的感觉。
　　“冰儿，我要受不了了，距离玄天大陆还有多远啊！”周维清一边操控着海皇梭，一边痛苦的向上官冰儿说道。
　　上官冰儿的俏脸也有些苍白，苦笑着摇了摇头，道：“已经出来这么久的时间，就算现在想要返回也很难了。我们至少也行进了两万里吧，继续向前吧。小胖，要是你觉得实在受不了，我们就再浮上海面休息休息。或者是睡上一觉。”
　　周维清叹息一声，道：“算了，还是继续向前吧。真没想到，还没到玄天大陆，我就有些承受不住了。幸好有你，要是连个说话的人都没有，恐怕我根本坚持不到玄天大陆。”
　　上官冰儿温柔一笑，挽住他的手臂，轻轻的为他揉捏着，感受着她的温柔，周维清的心情才舒缓了几分。
　　茫茫大海，一望无际，根本不知道边际在什么地方，此时此刻周维清才明白，为什么有人说大海才是拥有最强的力量。是啊！和大自然的恐怖相比，人类的力量实在是太过渺小了。
　　“小胖，要不我们到空中去飞一会儿吧。反正海皇梭有自我定位的能力，就算是我们的飞行偏离了轨迹，它也会帮我们找回正确路途的。”
　　周维清眼睛一亮，“这是个好主意，我们的飞行速度要比海皇梭更快。而且在外面吹吹风，总比闷在这里面要舒服一些。”
　　上官冰儿的提议立刻就得到了周维清的认可，他控制着海皇梭浮出水面，同时摘下了那嵌入海皇梭的水晶。
　　只要摘下这块儿水晶，舱盖就会自行开启，海皇梭上所散发着的淡蓝色光晕也会随之消退。
　　周维清释放出龙虎变，上官冰儿召唤出自己那对巨大的风神之翼，收起海皇梭，两人同时浮空，飞入高空之中。
　　空气吹拂着的感觉令他们都是感觉到精神一振，沐浴在阳光之下，两人都感觉到身体舒服了许多。至少不是那么憋闷了。按照之前海皇梭行进的方向，两人对视一眼后同时加速，化为两道流光急速飞行起来。
　　周维清的修为虽然有九珠，但要论飞行速度，上官冰儿却是一点都不比他逊色，毕竟她那对风神之翼乃是四件神师级凝形装备组合而成，要论飞行能力，恐怕没有任何装备能够超越她这对羽翼的了。
　　海皇梭虽然速度惊人，但在大海之中行进毕竟不如在空中飞行的那么快，周维清和上官冰儿在空中带起两串残影，下方的大海不断在他们脚下流逝着。
　　周维清极目远眺，但是，他所能看到的，却依旧只是水天相接而已，玄天大陆依旧是遥遥无期。但改变一下行进的方式，总算是让他的心情舒缓了几分。
　　现在他们已经是进入了大海深处，海水呈现为深蓝色，一望无际的大海中，根本看不到有任何其他生命的存在，甚至连空中都没有飞鸟。碧空万里无云，下方是波涛汹涌。无根浮萍的感觉并不舒服。但他们没有别的选择，只能是笔直向前。
　　正在他们急速赶路的过程中，突然间，前方隐约有一些不同颜色的光芒出现。
　　周维清愣了一下，招呼了一下上官冰儿，两人的速度顿时减慢了下来。
　　定睛看去，周维清发现，远处似乎有一道彩虹在空中出现。动人的七彩色一瞬间就吸引了他的目光。
　　“是彩虹，我们过去看看。”周维清有些欣喜的说道。一个多月的寂寞，突然有些新奇的事务出现，令两人心中都有些喜悦，他们太需要一些不同的东西来改善一下自己的心情了。
　　加速飞行，很快，他们就看到了那彩虹的存在。
　　一股巨大的水柱从海面向上喷撒而出，再化为抛物线坠入大海之中，彩虹也就是由此而来。更令他们惊喜莫名的是，就在那巨大的水柱不远处，竟然有一艘大船。
　　周维清和上官冰儿在米欧王国海边的时候也见到过一些船只，但和眼前这艘大船相比，绝对是小巫见大巫的。更何况，只要有船，那就有人啊！能够见到同类，那种感觉令他们发自内心的兴奋。
　　不过，此时那艘大船却似乎是遇到了麻烦。一道道光芒不时从那艘大船上闪耀而出，射入大海之中。而大海中喷撒出的那道水柱似乎也是针对这大船的。
　　大船上，一层闪烁着多重光泽的光罩将其保护在内，令那巨大的水柱无法冲破。只是那大船明显有些不稳，不断的在海面上晃动着，似乎随时都有倾覆的可能。
　　“他们遇到天兽了。”周维清说道。
　　上官冰儿道：“那我们怎么办？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“自然是要救他们了。冰儿，我们要解脱了。既然在这里能够看到船只出现，那我们距离那玄天大陆恐怕也不远了吧。”
　　其实，周维清和上官冰儿还是小看了海皇梭的速度，这东西号称是大海中的神器，其速度之快，远远不是普通船只所能比拟的。虽然只有一个多月的时间，但他们在大海中已经行进了超过三万里的距离，正像周维清所说的那样，他们现在已经十分接近玄天大陆了。
　　如果他们没有海皇梭辅助的话，恐怕再多两倍的时间也到不了这里。毕竟，在海皇梭的指引下，他们是没有走任何弯路的。
　　正在这时，突然间，前方海面剧烈的波动起来，浓郁的深蓝色光芒从那巨大水柱周围奔涌而上，在空中渐渐化为一道道深蓝色的光晕，涌向那艘大船。与此同时，一个巨大的头颅缓缓从海面下探出。
　　周维清和上官冰儿此时还在原处空中，因此看的最为真切。看到那巨大的海中天兽，两人也是不禁倒吸一口凉气。
　　那头天兽的体积实在是太恐怖了，只是一个巨大的头颅，直径就已经超过了五十米。赫然是一直巨龟。而随着它头颅的出现，背后巨大的甲壳也随之漂浮在海面之上，看上去简直就像是一座小岛一般。
　　那粗大的水柱，正是从它口中喷吐出来的。此时此刻，那巨龟显然已经有些不耐烦了。深蓝色的光晕不断地轰击着那艘大船上的光罩。光罩岌岌可危，开始出现破损的迹象。
　　这至少也是一只天王级高阶修为的天兽。周维清的战斗经验足够丰富，虽然没有和海中天兽对阵过，但从其所散发出的天力波动也能判断出大概的实力了。
　　“小胖，我们去帮忙么？”
　　周维清点了点头，道：“那就去帮一下他们吧。不过，不能飞着过去。正所谓逢人只说三分话，不可全抛一片心。我们还是有所保留比较好。走，我们下海。”一边说着，他直接释放出海皇梭。同时和上官冰儿跃入其中。水晶嵌入，海皇梭在落入大海中的一瞬间，舱盖已然闭合。
　　周维清对于海皇梭的操控经过这一个多月的锻炼，早已经到了如臂使指的程度，海皇梭在他的操控下，闪电般朝着出事地点蹿去。
　　或许是感受到了海皇梭上所释放的气息，那只巨龟的身体骤然停顿了一下，庞大的身体重新潜入水中，巨大的头颅朝着周维清他们这边看来。
　　周维清嘴角处流露出一丝冷笑，海皇梭可不只是海中交通工具那么简单，它也同时具有着极强的战斗力。
　　体内三十六大死穴气旋疯狂运转，庞大的圣力从他手中奔涌而出，迅速的注入到海皇梭之中。
　　顿时，原本散发着淡淡蓝色光芒的海皇梭转瞬间就已经变成了银白色，柔和的银白色光芒将海面下一片不小的区域照亮。下一瞬间，一股粗如水缸般的银白色光柱已经破开大海，直奔那头巨龟轰击而去。
　　那巨龟也算是海中霸主之一了，能够修炼到这么巨大的体积，它的一只脚已经踏入了天帝级天兽的层次。但是，论修为和血脉层级，和恐魔海龙相比还是差的太多。
　　因此，当它刚刚感受到恐魔海龙的气息时就已经受到了惊吓，立刻遁入大海之中。只是，它看到海皇梭时心中却出现了疑惑。恐魔海龙的体积何等恐怖，比它更加庞大，可眼前出现的只是这么小一个东西，可就在它疑惑的时候，周维清这边的攻击却已经发出了。
　　圣力通过海皇梭的增幅，其爆发出的威力足以达到十倍开外。也幸好这海皇梭只是能在大海中使用，否则的话，换了在地面上，凭借这东西，周维清甚至能够挑战天帝级强者了。
　　巨大的银白色光柱毫无悬念的轰击在了巨龟庞大的身躯之上。顿时。大海下一声沉闷的轰鸣声爆响。巨龟那庞大的身体被硬生生的掀起，在海面下一阵翻滚。大量的海水伴随着它那巨大身躯的翻滚而形成漩涡。恐怖的能量波动在海面下奔涌，以至于上面那艘大船不停的在原地打转。也幸亏它的体积足够沉默，才没有被这巨大的漩涡所摧毁。
　　圣力的能量层次何等强大，那巨龟能够生存这么久，绝对不傻，感觉到了生命受到威胁，毫不犹豫的掉头就走，直奔深海中潜去。
　　如果不是遇到那艘大船的话，周维清说不定还真的追上去。有海皇梭的存在，他们已经是立于不败之地，说不定还能找个机会吞噬一下这巨龟的天力呢。但此时他志不在此，能够遇到人类，抛却那份孤独，对他和上官冰儿来说显然更加重要。眼看着巨龟离去，周维清向上官冰儿低声说了几句什么后，就开启了海皇梭。两人直接从海皇梭中钻了出来。把这宝物收好后，向水面上浮去。


第236章 珍珠号（上、中）
　　那艘大船在海面上剧烈旋转的时候，上面的人本来都已经有些绝望了。在这艘大船上虽然也不乏强者，但这里毕竟是深海海域，遇到强大的天兽，只要他们的船只沉没了，就算是天王级强者也不可能凭借着自己的修为一口气飞到陆地上去。
　　但是，在剧烈的旋转了一段时间后，等到他们的大船重新平稳下来，那头巨龟的攻击却并没有再次出现。
　　怎么回事？那大家伙不在攻击了么？正在所有人都莫名所以的时候，突然间，他们耳边却传来了呼救的声音。
　　在这艘大船之上，为首的是一名身穿灰衣的老者，看上去七、八十岁的样子。之前大船的防护罩就是在他的控制下维持着的。如果不是有他的存在，这艘大船恐怕早就已经完蛋了。
　　在他身边，还站着十余名天珠师，突然听到呼救的声音，那灰衣老者挥了挥手，道：“去看看。”
　　立刻有人到船舷旁边，向大海中看去，正好看到有两个人影在海水中若隐若现。看上去随时都有支撑不住的可能。
　　“古语大师，海里有两个人，他们似乎要坚持不住了。”水手赶忙回话。
　　被称为古语大师的灰衣老者眉头微皱，“两个人？在这深海之中怎么会有人类？救他们上来再说。”一边说着，他带领着一种天珠师们也来到了船边，向大海中看去。
　　原本他还有些担心，会在大海中遇到敌人，但当他看到海中的周维清和上官冰儿后，脸上的些许紧张却消失了。
　　这是因为他一眼就看出了周维清和上官冰儿的年龄，天珠师的修为和年龄是息息相关的。周维清和上官冰儿看上去都不过是二十岁左右的样子，就算他们是天珠师又能强到什么地方去呢？当下挥了挥手，立刻有人放绳子下去，将周维清和上官冰儿救了上来。
　　当周维清和上官冰儿站在甲板上的时候，两人的身体都是不禁一阵晃动，在大船上的人看来，这是他们身体虚弱的表现，尤其是两人都催动天力令自己的脸色看上去苍白一些。可实际上，周维清和上官冰儿那是感动的啊！尽管还是在船上，但那种脚踏实地的感觉对他们来说实在是太过美好了。
　　周维清一屁股就坐在了地上，由衷的说道：“终于得救了，谢谢，谢谢各位。”
　　灰衣老者疑惑的看着二人，道：“两位小友这是从何而来？怎么会在这深海之中？”
　　周维清在之前就已经和上官冰儿商量好了，闻言毫不犹豫的苦笑道：“我和贱内原本也是出海猎杀魔兽的。只是，我们的大船不小心遇到了一只恐魔海龙。虽然只是被它略微波及了一下，但我们的船却完蛋了。之后我和贱内就一直在大海中漂浮，幸好我们都是天珠师，身体比一般人要强上许多，否则恐怕早就坚持不住了。多谢各位救命之恩。”
　　灰衣老者眼神一动，“你们也是天珠师？”此时，也只有他的神色还比较沉稳，在他身边的众人一听周维清说道恐魔海龙，一个个脸色早就已经变了。要知道，恐魔海龙在大海之中那就是神一般的存在，遇到它，那和遇到死神也没有什么区别了。
　　周维清点了点头，道：“是啊！我和贱内都是天珠师，只是我们现在的天力消耗有点大。无法向您证明。能否请您带我们返回大陆去，我们定然会有所回报的。”
　　周维清一边说着，也一边观察着眼前这些人。为首的这名灰衣老者看上去相貌普通，但双眸之中炯炯有神，天力内蕴，绝对是一位天王级修为的强者。难怪他们敢如此深入大海之中，原来是有这种级别的强者坐镇。
　　除了这灰衣老者之外，还有五名中年人，都是男子，一个个修为也都不弱，起码也有七珠境界。剩余的七、八名天珠师就都是年轻人了，有男有女。他们看着周维清和上官冰儿更多的是好奇，但总体来看，这些人对他们都没什么敌意，似乎人品还是可以的。
　　当然，这只是简单的看其外表得出的结论。他在观察人家，这些船上的人也同时在观察他们。周维清眼中由衷的感激，令他们的警惕渐渐减弱了下来。
　　周维清这可不是装的，他是真的感激啊！因为他现在感觉，有人说说话都是这么美好的。在大海上寂寞了这么长时间，再见到人的感觉，令他有种要哭出来的感觉。这还是他的精神足够强韧的情况下。换了别人，恐怕连十天时间都支撑不住。
　　灰衣老者缓步走到周维清面前，向周维清伸出一只枯瘦的手掌，周维清愣了一下后，顿时明白了他的意思，也伸出一只手递了过去，任由灰衣老者握住他的腕脉。
　　一股浑厚的天力顿时从那灰衣老者手中传入周维清体内，周维清的身体略微振颤了一下，很快脸上的感激之色变得更浓了。
　　周维清有着圣力的守护，再加上当年唐仙给他的那枚戒指，掩饰自己的实力再简单不过了。别说是天王级强者，就算是天帝级强者在这里，只要是在他刻意的掩饰下，也是不可能在不动手的情况下探查出他真正实力的。
　　那灰衣老者略微探查了一下，脸上也是流露出几分惊讶之色，“小伙子，你的修为不错啊！年纪轻轻的就已经有五珠层次。未来不可限量。相遇即是有缘，既然我们救了你们，就先留下吧。来人，给他们夫妻找一间仓房。再给他们一些吃的，安顿下来再说。”
　　“是。”立刻有水手上来，引领着勉强站起身，相互搀扶，脚步却有些踉跄的上官冰儿和周维清，向大船内走去。
　　直到他们的身影消失，站在老者古语身边的一名中年人才低声问道：“大师，他们没有什么可疑的地方么？”
　　古语摇了摇头，道：“那年轻人修炼的乃是中正平和的正道功法，修为也是不弱。而且，就算是有人要对付老夫，也不可能派人到这深海之中冒险。应该是巧遇的。五珠修为而已，就算他们有恶意，也闹不起什么风浪来。这次我们的运气不太好，竟然遇到了玄武魔龟这种恐怖的东西。之前的收获还算可疑了，命令船长返航吧。”
　　“是，大师。”
　　周维清和上官冰儿自然不知道人家这边作出怎样的安排，当他们进入被安排下来的简易仓房时，两人都不禁欢呼一声，紧紧的拥抱在一起。
　　毫无疑问，他们已经接近玄天大陆了，而且还在这里遇到了人类，寂寞必将从此远离。凭借着对自身实力的掩饰，周维清相信，对方也不会太过于关注自己二人，只要自己二人表现的老实一点，是不会引起怀疑的。坐着大船去玄天大陆显然比他们自己赶路要舒服的多了。再说，就算是船上的人对他们图谋不轨周维清和上官冰儿也不怕。
　　很快，就有人送来了吃的，竟然还有热腾腾的鱼汤，这让周维清对这艘船上的人好感增添了几分。毕竟，就算他们是装出来的落难，人家也是救了他们的。
　　两人躺在仓房内的床上，好好的休息了一阵，这仓房虽然简陋，但此时此刻，哪怕是看着那些简陋的木头，他们都有种发自内心的兴奋感。很多时候，只有失去过，才更加懂得珍惜。
　　天色渐渐的暗了下来。正在周维清和上官冰儿两人昏昏欲睡的时候，舱门被敲响了。
　　周维清起身打开舱门，只见一名白天曾经见过的年轻人站在门外，向他道：“二位跟我来吧，古语大师要见你们。”这青年说话算不上有多客气，但也并不是拒人与千里之外那种。看着周维清的目光更多是好奇。
　　周维清赶忙客气的答应一声，上官冰儿听到动静也已经起来了。两人简单的收拾了一下自己，这才走出舱房。
　　当那青年看到换上干净衣服并且简单打扮过的上官冰儿时，眼睛顿时直了，一时间连脚下的步伐都有些无法挪动，还是周维清咳嗽一声，才将他从惊艳中惊醒过来。
　　脸上一红，那青年赶忙低下头，有些羞涩的在前面带路。周维清心中暗笑，这必定是个小处男啊！冰儿的美对这种小处男的吸引力恐怕是最大的。
　　当年上官冰儿刚跟了周维清的时候就已经是绝色了，只不过那时候的她多少还带着几分青涩。随着时间的推移，三年之后，上官冰儿已经完全出落成为了真正的绝色美女，上官三姐妹虽然相貌一样，但气质却完全不同。上官冰儿那份温柔灵秀的美感却是三姐妹中最容易吸引人的。此时，她一身水绿色的及地长裙，不施粉黛，更像是空谷幽兰一般，充满了灵秀之气。在别人看来，唯一可惜的地方就是，她的眼中只有周维清一人，对于刚才青年的注视，她根本就像是没看到似的。
　　在那青年的带领下，周维清和上官冰儿走进大船内部。
　　这艘船真的是太大了，通长超过三百米，宽也有八十米开外，这种巨型大船在浩渺大陆是极为罕见的。哪怕是大风大浪也很难令其有丝毫动摇。在大海中行驶起来相当稳定，虽然速度不能和海皇梭相比，但在这上面可不是只能承载一、两人了。
　　进入大船内舱，在青年的带领下，他们一直来到一座巨大的船舱之中。
　　船舱内，竟然摆放着几桌酒席，只不过那些菜肴的样式对于周维清和上官冰儿来说却都是有些新奇的，显然不属于浩渺大陆。
　　古语大师高坐在主桌上首位，在他身边是一名年约四旬一脸刚毅的中年人，这个人白天周维清并没有见过，但从他的装束上来看，应该是这艘船上的重要人物，很可能是船长之类。
　　一共三桌酒席，除了白天见过的那些天珠师之外，剩余的也都应该是船上的重要人物了。
　　古语向周维清二人招了招手，示意他们来到自己这一桌，周维清知道，戏肉来了，这些人肯定是要摸清自己和冰儿的来历。
　　在进来的时候，他脸上就已经满是感激之色，要说演戏，周维清在浩渺大陆上那都绝对是能排的上号的。
　　拉着冰儿走到古语这桌，恭敬的行了一礼，“大师。”
　　古语向两人点了点头，示意他们坐下，坐在古语下首位的两名白天也曾出现过的年轻人目光却都在上官冰儿身上，虽然说不上有什么淫邪，但异样却是少不了的。此时换了衣服的上官冰儿就像一朵空谷幽兰，令整艘大船上所有女性黯然失色。
　　上官冰儿对于那些关注的目光就像是没看到似的，只是微低着头，身体略微向周维清的方向倾靠，显示着她一切以周维清做主的意思。
　　古语的目光先后从周维清和上官冰儿身上扫过，微微一笑，道：“之前救上二位比较匆忙，不知你们是从何而来，能否说说你们落难的经过？毕竟，这茫茫大海之上，我要为整船人负责。”
　　他的话说的很隐晦，但也明白无误的表示出了他们要知道周维清和上官冰儿来历的意思。
　　周维清点了点头，一抹悲伤从他眼眸中流淌而出，别说眼前这些人了，就算是明知这一切都是他装出来的上官冰儿都有些被他身上这份再真切不过的悲意感染了。
　　“大师和各位救了我们性命，当然要将来历告知。我和拙荆来自乌巴托港口附近的一个小家族，这次出海，是依附于一艘大船。家族破落，就只剩下我和拙荆二人，本是希望能够借助这次机会猎杀一些海兽，获取天核换些金钱，也好为我和拙荆购置一些凝形转轴。谁曾想却遇到了恐魔海龙这种海中霸主。我们甚至都不知道发生了什么，只是听到有人喊出恐魔海龙的名字，下一刻，我们的大船就已经破碎了。我们算是运气好的，被海浪卷走，一直在大海上漂流。如果再晚几天，恐怕我们就要丧生在这大海之中了。哦，对了，在下名叫周维清，拙荆上官冰儿。这次能够得到大师以及各位的救援，我们万分感激，救命之恩，容图后报。”
　　周维清这番话说的绝对可以用情真意切来形容，完全符合他一个落难者的身份，同时也将自己和上官冰儿摘清楚了。至于那乌巴托港口，乃是海皇梭中海图所记载的终点，周维清也就知道这么一个玄天大陆的地名而已，眼前这些人显然不可能去怀疑他们来自于浩渺大陆，有这么一个地名在，蒙混过关也是足够了。
　　看着周维清那一脸苦涩，再听他讲述完这一切，大多数人脸上都流露出几分同情之色，唯有那古语大师不动声色，淡淡的道：“那这么说，你们乃是散修了？看你样子不过二十多岁吧。能够在这种年纪修炼到五珠境界，似乎并不太容易。”
　　周维清叹息一声，就像是没听出对方话语中的质疑似的，道：“家族虽然破落，但一些修炼功法还未曾失传。大师，您看这样如何，我们夫妻二人的性命是您救的。如果您有兴趣的话，我愿意将家族功法交出来，也算是我们夫妻的一份心意了。”
　　如果说前一刻在场众人对于周维清二人还有所怀疑的话，他此言一出，众人都能清楚的感受到他那浓浓诚意。
　　无论是在浩渺大陆还是玄天大陆，祖传功法这种东西对任何天珠师来说都是最为珍贵的，周维清既然表示愿意将功法都交出来，已经足以证明他的诚意了。因为每个人的功法都有其特性，从其中能够判断出很多东西。连这种最珍贵的东西都毫无保留，就相当于周维清已经是把自己的一切完全敞开。
　　果然，古语听了他这句话之后，脸色顿时变得柔和了许多，挥了挥手，道：“稍候有时间，我们共同切磋一下吧。如此年纪能够修炼到五珠，你也算是可造之材，老夫也愿意指点一、二。”
　　周维清话说的漂亮，但这古语大师也不是那么容易轻信的，既然你要献出功法，那我就看看你的功法如何，而且，能够让一个人在二十多岁的年纪就修炼到五珠层次，这功法显然不会太差了。
　　暗中的交锋是看不到的，但这种交锋却是最危险的，一个不好，恐怕立刻就会翻脸。周维清能够表现的如此从容，是因为他心中本就没鬼，他没有要危害这船人的意思，而且，以他的修为，也不怕翻脸会如何。有海皇梭的存在，他们一样能够轻易登上玄天大陆。只是如果能够通过这艘大船进入玄天大陆的话，他们也就能有个正式的身份，同时也能多了解一些玄天大陆的情况，对于此行的任务好处是很大的。
　　船上的饮食自然主要以海鲜为主，像这种大船，在出海的时候只会带上足够的蔬菜和水果以及少量肉食和粮食。绝大多数食物都要从大海中获取，这才能保证他们在大海中的长时间航行。
　　不过，就是这样一顿并不算丰盛的晚宴，也是吃的周维清和上官冰儿食欲大开。任谁吃了那么长时间干粮，有口热食吃，那感觉也会是极为幸福的，这也近一步的证明了他们在大海中遭难的经历。
　　饭后，古语大师并没有放过周维清的意思，直接将他和上官冰儿请到了自己的舱房之中。
　　与周维清他们居住的那间相比，古语的舱房可就要好的太多了。他一个人的舱房就占据了大船最顶层的全部空间，不但有宽敞的舱房，甚至还有用来活动的一片空间。站在这里，能够最大程度的看到大海上的情况。
　　上官冰儿在外面等候，周维清被带入了舱房之中。而那之前两名面露异样的青年，都是古语的弟子，此时也留在外面，试图和上官冰儿套套近乎。这要换了是上官菲儿在这里，恐怕他们有什么秘密也都被套出来了。上官冰儿却不会，无论对方说什么，她只是面带微笑的听着，却很少开口。引得那两名青年更是一阵表现，不过他们也还算守礼，并没有任何逾矩的行为。
　　不到半个时辰的工夫，古语大师的惊呼声突然从舱房内传出，“你这功法简直就是用来自杀的。你能修炼到这种程度，实在是太幸运了。什么不死神功，简直就是必死神功啊！”
　　房门开启，周维清脸上似乎是有些无奈的和古语一起走了出来，此时的古语，脸上却尽是震惊之色，看着周维清的目光也是十分怪异。
　　上官冰儿一听就知道是怎么回事了，强忍着笑意低下头站在周维清身边，那小鸟依人的样子看的两名青年一阵嫉妒。
　　古语叹息一声，道：“维清，你这种功法实在是老夫闻所未闻，也没办法给你什么指点了。你们回舱房休息吧。我们已经开始返航。在回到大陆之前这段时间，如果遇到什么敌情，还要你们夫妻出一份力。”
　　周维清恭敬的道：“这是应当的。”经过刚才这一幕，他们显然已经得到了认可，也从而成为了这艘大船上的一份子。
　　接下来，自然是持续的航行了，对于船上原本的人来说，这是一个十分无聊的过程，偶尔打一些弱小的海兽增添此行收获。
　　可对于周维清和上官冰儿来说，这种生活已经比他们之前在海皇梭上舒爽的多了，什么都不用做，就能继续前行，更为重要的是，在这艘大船上，他们对玄天大陆有了很多的了解。
　　周维清对于任何环境的适应能力都是极强的，也很容易和人打成一片，通过与船上的人进行交流，他很快就得到了有用的信息。


第236章 珍珠号（下）
　　和浩渺大陆相比，这玄天大陆确实是要小的多，大约只有一个半翡丽帝国那么大，比之中天帝国都要逊色许多。也正是因为如此，玄天大陆上的人，对于大海的需要就要远超浩渺大陆，因此，在远洋航行这方面，就远不是浩渺大陆所能相比的了。
　　关于天珠师，玄天大陆上也是宗派林立，但和浩渺大陆的五大圣地并存不同，玄天大陆上是以玄天宫一支独大，正是以玄天宫为背景，玄天帝国早在一千三百年前就统一了整片大陆。并没有其他国家之分。而那些天珠师的小宗派大多数也要在玄天宫鼻息之下求存。
　　这也就造成了玄天大陆的情况十分简单，一切都是以玄天帝国、玄天宫为主，没有过多的争斗。这虽然令玄天大陆的发展一度十分兴盛。但没有竞争和外敌的情况下，也令玄天帝国必然会出现懈怠。
　　当然，对于这些，周维清并没有太大的兴趣，他得到的最有用的一个消息就是关于如何能够加入玄天宫的。
　　玄天宫在玄天大陆上乃是至高无上的存在，想要加入其中，只有两种途径。第一种，就是在十岁之前，接受玄天宫的选拔，选拔成功之后，就可以直接进入玄天宫，然后再经过重重筛选，并且要看修炼的天赋以及本命珠觉醒的情况。只有那些最为优秀的年轻人，才有机会真正加入玄天宫内宫之中。
　　除此之外，玄天宫还有一条途径可以进入，这也是和浩渺大陆五大圣地不同的地方了。或许是因为玄天大陆上只有这一个圣地，根本不会惧怕被敌人渗透，因此，玄天宫也同样是招收散修的。当然，也只是招收那些最为优秀的散修而已。
　　这就有了玄天宫每年一度的玄天选秀大会。
　　这玄天选秀大会先在玄天帝国各大城市进行，得到各大城市前三名的散修，则有机会到玄天帝国首都天城进行最后的决赛。每年能够加入玄天宫的散修数量并不是固定的，会根据散修的实力和潜力而定。
　　其中，招收散修的第一个要求就是年纪，一般情况下，只招收三十岁以下的散修，加入到玄天宫外宫之中。这些人可以通过累积功绩得到玄天宫的功法，如果出现有潜力特别出色，又经过玄天宫重重考验的，也有加入内宫的机会。
　　当然，这个年龄限制是不包括天王级以上强者的。凡事天王级以上强者想要加入玄天宫的，就需要经过另一种考核了。至于是什么，就不是周维清在这艘大船上所能知道的。
　　毫无疑问，周维清和上官冰儿的年纪，所能选择的也就只有第二种了。
　　加入玄天宫，对于玄天大陆上的天珠师来说，不但是巨大的荣耀，也是巨大的利益来源。玄天宫的内宫弟子，可以无条件的得到凝形、拓印资源。哪怕是外宫弟子，也是好处无数。
　　在玄天大陆上的所有拓印宫，全都是玄天宫所有的，可想而知，这玄天宫的势力有多么庞大。就算是玄天帝国帝王的更迭，也要得到玄天宫的首肯才行。
　　周维清他们这次的目标是空间传送之石，得到了这些关于玄天宫的消息之后，周维清就明白，这次自己和冰儿恐怕是要与整个玄天大陆为敌啊！想要获得空间传送之石难度之大，比他之前预计的还要艰难许多。
　　不过，周维清也是想好了办法，无论如何，先加入玄天宫再说，近水楼台先得月，只有先打进其内部，才有更多成功的可能。否则的话，恐怕连那空间传送之石在什么地方他们都不可能知道。
　　接下来这段航行时间，这艘大船也是没有遇到什么麻烦，毕竟，船上有一位天王级强者坐镇，只要不是再碰到之前那巨龟之类的恐怖海兽，这大船是很难遇到危险的。
　　周维清为人随和，上官冰儿又是那么漂亮，很快就融入了大船上的一众天珠师之中。天珠师超然的地位在玄天大陆也同样如此，普通船员自然不敢对他们有任何不敬。
　　这艘大船名叫珍珠号，乃是古语大师所有。而这位古语大师并不属于玄天宫，是玄天大陆上极少数几个除了玄天宫之外的强大宗族的族长。
　　当然，他们也一样是要依附于玄天宫之下的，否则，只能是毁灭的命运。这次出海的收获很不错。他们的目的是为了积攒一些珍贵的礼物送去玄天宫，好让本宗族的孩子们有机会能够进入内宫进行筛选。
　　在玄天大陆上，各个宗族比拼实力并不是比各自的战斗力和财力如何，而是比拼宗族子弟在玄天宫的地位如何。这种怪异的情况，可是浩渺大陆不会存在的。
　　古语大师原本还有意收周维清二人进入宗族之中，但在之前得知了周维清修炼的不死神功之后，他就打消了念头。哪个宗族也不愿意去培养一个随时都有可能因为修炼功法而暴毙的人。
　　所以，当周维清找上古语大师，希望他能为自己夫妻写上一封推荐信，从而参加玄天选秀大会的时候，古语很痛快的就答应了。
　　周维清在船上的表现很好，一旦遇到一些中等海兽，他都会毫不吝啬的出力，帮助船上的天珠师对付，而且不要丝毫报酬，只说是为了报答救命之恩，表现的中规中矩，一直都没有任何让人怀疑的地方。古语也乐得做个人情。毕竟，周维清那不死神功也不是完全没有成功可能的。要是将来真的被他练成了，说不定也能出个怪物级别的存在呢。
　　他又哪里知道，在比玄天大陆大的多的浩渺大陆上，周维清早就是一个真正的怪物了。
　　大船在海上整整航行了一个月的时间，远远的，漆黑的海岸线终于出现在了他们的视野之中。
　　哪怕是船上那些天珠师，在出海这么久之后看到海岸线的一瞬间，也是不禁欢呼雀跃起来。能够从充满了不确定性的大海上活着回来，对于任何船上的人来说，都是一件值得庆幸的事情。
　　周维清拉着上官冰儿的手也是站在甲板上，极目远眺，在这一刻，他心中充满了豪气。心中大呼一声，玄天大陆，我们来了。
　　又是半个时辰的时间，珍珠号终于缓缓驶入港口之中，大船才刚刚停靠稳当，港口上已经是一片热闹景象，人潮汹涌。
　　“能够活着回来的感觉真好。”古语的声音从后面传来，周维清回头看去，正好看到这位天王级强者缓步来到自己身边。
　　通过接触，周维清对古语的印象也还不错，这是一位严谨的长者，性情也是相当温和。修为达到了天王级高阶的程度。虽说今生冲击天帝级无望，但在玄天大陆上也是一代强者了。
　　“大师，连您这么强大的修为，也惧怕大海么？”周维清微笑着说道。
　　古语失笑道：“怎么会不怕呢？说句不敬的话，就算是玄天宫当代宫主大人到了大海上，也一样会谨慎小心的。”
　　周维清好奇的道：“玄天宫的人也会出海么？”
　　古语点了点头，道：“当然会，大海是一个无尽的宝库。听说，在很多年前，玄天宫刚刚成立的时候，还曾经猎杀过一头不知道什么原因受过重创的恐魔海龙，从其身上得到了无比丰厚的好处。也就是由此发迹，从而成立了玄天宫。经过这么多年的发展后有了今天。”
　　周维清微笑道：“大师，我们恐怕要向您告辞了。”
　　古语点了点头，道：“一路保重。如果玄天选秀大会不成功的话，也欢迎你们来我的宗族。”
　　“多谢大师。”周维清再次向他行礼之后，这才拉着上官冰儿下船而去。
　　古语的两名弟子就在他身后，其中一人道：“老师，这周维清我总是觉得有些奇怪。他似乎什么都不怎么在意似的。”
　　古语微微一笑，满意的点了点头，“能够看出这一点，你已经很有进步了。别说是你，连我都无法完全看透这个年轻人。他的来历肯定不像他说的那么简单。只不过，对我们来说，多一个朋友总比多一个敌人要好。”
　　周维清自然不知道古语对他的评价，带着上官冰儿下了船后，好不容易才从人群中挤出去。
　　像珍珠号这种远洋出海的大船，只要能够平安归来，必定会是满载而归的。那些大量的人群几乎都是商人。试图从这种大船上购买一些珍贵之物进行贩卖。
　　挤出人群，周维清带着上官冰儿直接进入了这座港口城市。
　　脚踏实地的感觉真好啊！感受着大地上丰富的土元素，周维清和上官冰儿都有种恍若隔世的感觉。
　　“真想不顾一切的就留在这玄天大陆上。这里没有人认识我们，也没有那么多的麻烦和必须要去做的事情。”周维清忍不住说道。
　　上官冰儿似笑非笑的看着他，“你舍得么？”


第237章 玄天选秀大会（上）
　　“呃……”周维清吞咽了口唾液，“我们进城去找玄天选秀大会的地址吧。古语大师说，乌巴托城就有进行选秀的地方。”
　　对于周小胖同学的转移话题，上官冰儿只是轻笑一声，并没有去拆穿他，周维清不禁紧了紧握住她的手，冰儿总是那么贴心。
　　乌巴托是一座港口城市，也就是周维清海皇梭内海图所记载的终点，终于踏上了玄天大陆，这种感觉真是不错。
　　周维清第一件事就是先购买了一份地图。他没有玄天大陆上的货币，但天核这东西却是通用的。卖掉几颗尊级天兽的天核，获得的金钱就足够他和上官冰儿花上一阵的了。
　　在乌巴托城内闲逛了一阵，周维清发现，这里和浩渺大陆上也没什么区别，除了穿戴略有不同之外，其他也没什么不一样的地方了。
　　找了家酒店住下，只是简单的询问了一下，他们就得到了关于玄天选秀大会的消息。
　　乌巴托乃是港口重镇，选秀自然也是少不了这样的大城市。而他们的运气很不错，今年的选秀就在一个月之后举行。
　　在得到了这样肯定的消息之后，周维清决定闭关一段时间，这次海上之旅，虽说没有面对什么真正的危险，但他和上官冰儿也可以说是真正禁受了大海的考验，各自都有不少的体悟。修为也都有提升，正好可以借助这段时间将这份体悟与自身修为融合的时候了。
　　上官冰儿自然是和周维清一同修炼的，她体内的圣力也是充满的，而且有周维清在身边，她完全可以直接使用圣力进行修炼，当圣力有一定消耗之后，只需要周维清重新注入一些就可以了。这就使得上官冰儿的修为进境极快。闭关第三天，她就成功突破了七珠境界。
　　至于周维清自己，他的修炼进度也是相当之快的，不死神功虽然已经完成了，但他的圣力提升速度却一点也没有减慢的意思。在不断的凝练过程中，他的修为自然而然的提升起来。圣力距离第三十七重只是一步之遥。
　　只不过，因为不死神功已经完成，关于这如何突破到三十七重，周维清是一点都不清楚。只能通过不断的积累，希望在积累过程中，圣力能够自行突破。
　　一个月的时间转瞬即至，周维清和上官冰儿每天除了修炼之外，也会出去走走，体验一下这里的风土民情，多了解一些这玄天大陆上的事情。
　　他们的闭关是很有成效的，上官冰儿在这一个月闭关过程中，凭借着圣力的强大效果，硬是又将自己的修为提升了一重境界，直接达到了第二十九重。而周维清虽然依旧没能突破三十七重，但他体内的圣力有了这一个月的修炼与体会，不但更加凝练，他自身对圣力的理解也要深刻了许多。似乎现在距离第三十七重只是差一层窗户纸而已，如何捅破周维清不知道，但他却清楚，只要自己不断的积累，厚积薄发之下，必定是能够突破成功的。
　　乌巴托城中心广场。又到了一年一度的大日子，乌巴托城主早早的就已经在主席台上就坐了。临时搭建起来的选秀平台周围人头攒动。在大量士兵的维持下，秩序才得意保证。
　　“城主大人，这是本次选秀报名的名单。”一名侍从递上名单。
　　乌巴托城主桑坦接过名单后自己却没看，而是一脸恭敬的递给旁边高坐主位脸色沉凝的老者面前，“尔淳大师，请您阅览。”
　　“嗯。”那被称作尔淳的人，穿着一身蓝色长袍，在左胸的位置上，刺绣着一圈银色的弯月。
　　打开名单，尔淳大师扫了一遍后，淡淡的道：“这次参加选秀的人数足有一百多。数量太多了。你通知下去，凡事四珠修为以下的，全部取消参赛资格。”
　　桑坦愣了一下，有些为难的道：“大师，这不太好吧。之前的规定是三珠啊！”
　　尔淳冷冷的看了他一眼，桑坦顿时感觉到背后冷汗直冒，“老夫不想在这里多浪费时间，你宣布时就说，这是我们玄天宫的意思。难道说，我们玄天宫还需要向那些小散修交代什么吗？实力不够，来参加什么选秀。”
　　“是、是。”桑坦抹了抹头上的汗水，心中暗道，你们玄天宫是不怕，可我这乌巴托城主却怕那些天珠师闹事啊！
　　玄天选秀大会的要求是极为苛刻的，体珠师和意珠师根本就不考虑。只招收天珠师。原本要求三十岁以下，三珠修为以上有报名的资格就已经是够苛刻了，这下更增加到了四珠，不引起那些散修的不满才怪呢。当然，他们也不敢做什么，谁敢得罪玄天宫啊！
　　果然，当这个消息颁布下去之后，引得参赛者那边一阵骚乱。很多自诩凝形、拓印能力不错的三珠修为天珠师都是怨声载道，要知道，他们都已经是缴纳了报名费的。但也正像乌巴托城主桑坦想的那样，这些人不满是不满，但真的敢闹事的却是没有。谁敢得罪玄天宫？桑坦身边这位尔淳大师只不过是玄天宫乌巴托城的负责人，就已经傲气的快将下巴仰到天上去了。
　　周维清和上官冰儿此时也都在人群之中，听着周围这些参赛散修的不满声，向上官冰儿传音道：“看来，这玄天宫虽然在玄天大陆上十分强大，但却并不怎么得人心啊！”
　　上官冰儿道：“这是必然的。玄天宫一支独大，其下属必定目高于顶，能得人心才怪了。只是迫于其实力，这些人也只是敢怒不敢言而已。要是玄天宫不能有所应对的话，这样发展下去，这玄天帝国也迟早要分裂。”
　　经过这刚刚颁布的选秀规则筛选，原本报名的一百多人直接就少了一大半，只剩下三十几人而已了。
　　主席台上，桑坦对尔淳道：“大师，我们现在是不是可以开始了？”
　　尔淳连头都不动，只是鼻子了哼出一个“嗯”字。
　　桑坦这才起身宣布，“一年一度的玄天选秀大会正式开始。乌巴托的强者们，展现出你们最强大的能力，为了进军天城的决赛而努力吧。选秀第一轮，天力测试，开始。”
　　选秀台上，有人搬来五根高约一米的石柱，每一根石柱上有一个透明的水晶球。显然这就是用来评测天力之用的了。
　　主席台上那位尔淳大师缓缓站起身，有些卖弄的在空中虚踩几步，落在台上。他一出现，全场顿时鸦雀无声。
　　这位高傲的老者双手背在身后，淡淡的吩咐道：“四珠以上的参赛者轮流上场进行天力测试。开始吧，一次五人。记录天力强度。”
　　随着他的出场，也有一名同样身穿蓝色长袍的中年人从一侧走上来，仔细看就能发现，在他胸口上刺绣的图案是一枚银色的星星，显然地位远不如那位尔淳大师。他手中拿着一个大本，显然是用来记录的。
　　很快，下面有专人负责组织天力修为超过四珠的三十多名天珠师每五人一批上场。
　　周维清和上官冰儿在比较靠后的位置，只见第一批五人上场之后，各自将右手按在那圆柱顶端的水晶球上，伴随着那名胸前有银星刺绣的一声开始。五人同时催动天力。
　　顿时，那五颗水晶球上同时亮了起来，散发出淡淡的白光，随着天力的持续注入，那些白光缓缓升起，这一下就看出区别了。修为较高的人，白光升起的程度自然也要高一些。
　　持续了大约五分钟时间，那些光柱再也无法继续攀升时，那名负责记录的玄天宫一星执事挥了挥手，示意他们可以结束了。接下来又是第二批人上台，进行同样的测试。
　　周维清向上官冰儿低笑道：“这倒是挺有意思的，先进行一下天力测试。不过，只是天力测试的话，也无法评定出一名天珠师的强弱。稍候应该还有其他测试进行。”
　　上官冰儿点了点头，正要说话时，在两人身后却突然传来一个有些不和谐的声音，“就算有其他测试和你们这些人也没什么关系，你们是不可能被选中的。”
　　这声音听起来有些尖锐，给人很不舒服的感觉，周维清眉头微皱，扭头看去，正好看到一名大约二十多岁的青年，正看着上官冰儿的翘臀在那里流口水呢。他见周维清扭头看向自己，立刻仰起头，衣服傲气十足的样子。
　　一抹冰冷在周维清眼底一闪而过，但他脸上却依旧带着笑容，“兄台这话是什么意思？我们还没进行评测，你怎么就知道我们的修为不足以晋级呢？”


第237章 玄天选秀大会（中）
　　这青年身材不高，只有一米七左右的样子，消瘦，眼窝有些凹陷，眼袋发青，相貌倒是还过得去。但只要是明眼人就能看出，这分明就是一副酒色过度的样子，之前周维清还真没注意，竟然连这种人都来参加这玄天选秀大赛。
　　“有什么不知道的，本尊是一定能够出线的。你们不是本地人吧，一定不知道本尊的身份。”
　　一边说着，他那带着几分淫邪的眼神却始终是在上官冰儿身上扫来扫去，殊不知他已经触及了周维清的逆鳞。
　　周维清依旧是一副好奇的样子，“玄天选秀大会不是为了给玄天宫选拔人才么？一切凭实力说话，这和身份有什么关系？”
　　青年不屑的哼了一声，没有再理会周维清，而是想上官冰儿嘿嘿笑道：“美女，很正啊！待会儿选秀结束后，我请你吃饭如何？今年的名额已经确定了，你是没什么机会，不过，你还年轻。只要我帮你提前准备，说不定明年就能有机会呢。我父亲就是本城城主，我叫桑德。咱们认识一下。”一边说着，他竟是伸出手，就要去拉上官冰儿的小手。
　　拉是拉到了，可惜，并不是上官冰儿的手，而是一只厚重有力的大手。周维清那一脸笑容这次直接出现在他面前，用力的晃了晃他的手，“原来是少城主，真是失敬失敬了。”
　　“混蛋，放开我的手。”桑德努力的想把自己的手抽回来，却发现周维清的大手宛如铁钳子一般，任由他催动天力，却宛如泥牛入海一般，根本没办法挣脱，而且周维清的手掌还在不断收紧，剧烈的痛楚开始从手上传来。
　　正在这时，一个有些严厉的声音响起，“你们干什么，该你们上场参加测试了。”
　　原来就在他们说话的工夫，台上已经完成了几组，现在该他们这一组进行比赛测试。
　　周维清这才放开了那桑德的手，这里毕竟是人家的地盘，而且更重要的是他们要通过玄天选秀大会进入玄天宗，勉强忍下一口气，当然，以周维清的性格，他是不可能放过这个桑德的。
　　除了他们三个之外，还有前面两个人一起登上了比赛台，各自在一根圆柱前站定。
　　那位尔淳大师始终站在那里，面无表情，双手背后，都不用正眼去看他们这些参赛者。似乎眼前的一切都和他没什么关系似的。
　　在那名工作人员一声开始后，五人同时将天力注入面前的水晶球之中。
　　周维清没有急着催动天力，而是扭头向身边的桑德看去，令他有些惊讶的是，这桑德的天力竟是不俗，以他那酒色掏空的身体，居然输出有五珠修为左右的实力。白光稳定上升。
　　周维清心中暗笑，这家伙的天力恐怕根本就不是自己修炼出来的，那白光虽然升腾的十分迅速，但明显驳杂不纯，而且有些发虚，这就证明了，他的天力很可能是通过一些药物或者是高手强者用一些特殊方法提升上去的。这种提升方法固然能够令他的实力进步快速，可是，对于未来却是没有任何好处的。别的不说，恐怕他将来连尊级和宗级之间的那道门槛都未必能够跨越过去。
　　周维清再次转过头，向另一边的上官冰儿微不可查的点了下头，同时他自己也是将圣力转换成天力，缓缓输出，令那水晶球的白光追上旁边的桑德，也不多释放，只是比那桑德高出一线而已，保持悬停在那里。
　　就在这时，上官冰儿眼中光芒一闪，浓烈的天力波动骤然从她体内爆发而出，在台下观看民众们的惊呼声中，只见一道白光骤然从上官冰儿身前的水晶球中暴射而起，浓郁的白光扶摇直上，几乎是转瞬间就超越了其他四人。一直升入到五米左右时，砰的一声脆响，在她面前的水晶球竟然因为无法承受那庞大的天力而破碎了。
　　之前还一直老神在在的尔淳也是被吓了一跳，眼看着那水晶球破碎的样子，不禁惊呼道：“七珠？”
　　此时他的脸色可就不再是那么高傲了，看着上官冰儿的目光充满了震骇之色。
　　这个小姑娘看上去不过二十岁左右，竟然有着七珠修为？这怎么可能？就算是玄天宫着力培养的那些青年强者，恐怕也没有这种实力吧？
　　他又怎么知道，上官冰儿的修为，就算是放在浩渺大陆年轻一代中都是出类拔萃的存在，而这玄天大陆虽然也有玄天宫这样的圣地，但和浩渺大陆比起来，还是有些差距的。
　　上官冰儿收回细嫩的小手，面带微笑，看上去只是做了一件再简单不过的事情似的。
　　此时此刻，她身上所散发出的光彩已经完全将其他参赛者掩盖住了。七珠修为，在参加玄天选秀大会上并不是没有出现过，但那都是在决赛阶段才有可能出现的存在，而且无不是年龄即将到线的三十岁强者。上官冰儿不但绝色，而且看上去不过是个手无缚鸡之力模样的小姑娘，一身修为达到如此程度又怎能不让人震惊呢？
　　深吸口气，尔淳向上官冰儿点了点头，道：“不知姑娘叫什么名字？”
　　上官冰儿微笑道：“我叫上官冰儿。”
　　听了她的名字，尔淳发现自己没有任何印象，只是点了点头，却也没有再说什么。但心中却是为难起来。
　　正像之前那桑德所说的那样，这选秀大会不过是走个过场而已，能够参加决赛的三个名额私下里他们早就已经决定了。当然，这也和那些人送来的好处有关。只有送来好处最多的才有得到名额的可能。那些人也不是傻子，只要能够进入玄天宫，哪怕是成为一名外宫弟子，不只是衣食无忧，而且凭借着权势还怕收不回投入么？
　　周维清让上官冰儿展现出自身真正的实力是有他的目的的，毕竟，上官冰儿不像他那样能够控制自身修为，语气掩饰惹人怀疑，倒不如直接让她释放全力。这样一来，凭借着上官冰儿所展现出的天赋，他们就很有可能能够进入到玄天宫内宫之中，这对他们盗取那空间传送之石自然是有极大好处的。
　　这是周维清计划中的第一步，他做事，从来都是要有些把握的，后面的一步步计划也已经安排的差不多了。
　　很快，所有参赛者都完成了之前这一轮的天力测试。
　　尔淳目光向台下的参赛者扫去，淡淡的道：“天力测试前十名，可以进入第二轮选拔。宣布他们的名字。”
　　此言一出，顿时引起下面那些参赛者一片哗然。
　　要知道，绝大多数参赛者的修为都是相差无几的，只是凭借天力进行选拔绝不公平。更何况这也并不是玄天选秀大会原本的规定。
　　“尔淳大师，这样不妥吧。天力只是天珠师实力的一部份，并不能代表一切啊！而且，按照玄天选秀大赛的规定，天力测试只是对我们有没有参加大赛的资格而进行评测，并不算是真正的淘汰赛。”
　　尔淳眼睛一翻，“老夫如何做事还用你来教么？每个地方都有每个地方不同的规矩，在乌巴托城，我的规矩就是玄天宫的规定。把他的名字划去。”
　　一时间，下面群情汹涌，但是终究没有人敢再出声质疑。
　　“看到了没有，没用的。就算你们实力再强，想要获得名额也是不可能的。”桑德站在周维清身边，有些阴阳怪气的说道。不过，这时候他还真不敢再用之前那种眼神去看上官冰儿了。上官冰儿所展现出的实力对他来说有些过于可怕。虽然他父亲是城主，但一名已经进入了宗级境界的天珠师也不是他们敢于随便得罪的。
　　周维清呵呵一笑，向桑德点了点头，道：“那就让我们拭目以待吧。”
　　接下来宣布的十个进行下一轮选拔的名额中，自然是少不了上官冰儿的，而周维清的天力修为比那桑德表现出来的还要高上几分，在参赛者中也算是名列前茅，自然也在被选中之列。除此之外，那桑德也验证了他的话，顺利进入前十名。
　　十人先后登上比赛台，在尔淳面前一字排开。其中看上去年龄最小的就是周维清和上官冰儿了。而周维清本身的相貌还要比他的年龄看上去大一些。
　　尔淳淡淡的道：“如果有人认为我制定的规则不公平，现在可以选择退出。连天力都无法达到前十，有什么资格在这里叫嚣？没错，天力确实只是评价天珠师的一个方面，但是，天力也是天珠师的根本，没有浑厚的天力，就算拓印到的技能再强大，你们能发挥出来么？名额只有三个，自然要从天力最强最有天赋的人之中进行选拔。不过，有些人说的也没错，天力强大并不代表一切，实战也同样重要。为了节约选拔的时间，接下来，老夫将亲自出手对已经选出的十人进行评测。”


第237章 玄天选秀大会（下）
　　“如果按照原来的方式抽签进行比赛，不但时间会更长，而且因为抽签的不同也会造成一些不公平。老夫宁可辛苦一些，也要维持玄天选秀大赛这公平二字。再有谁敢质疑老夫的决定，一律以对玄天宫大不敬论处。”
　　尔淳的声音有些阴沉，而且带着一丝威压的气息，对于天珠师们来说压迫还不算太大，但对于那些平民们来说却已经是足够了。当他说完这番话的时候，民众们想想，觉得似乎也有些道理，下面的议论声也自然而然的停了下来。
　　尔淳示意被选中的第一名天珠师来到自己面前，淡淡的道：“稍候的测试都是一样的。不论你们使用什么技能，只要能接住我一掌而不落下擂台，就算你们过了这第二关。如果最终只有三人过得此关，那就是本次选拔赛的前三名，如果有更多人过关，就再进行第三轮评测。”
　　十名被选中的人都点头示意自己明白了。尔淳似乎很是大度的向面前青年点了点头，示意他进行准备。
　　那青年自然是不敢大意，五珠修为的他释放出四件凝形装备，身为一名散修，能够有这么多凝形装备已经是相当不容易了。面对尔淳凝神以待。
　　“小心了。”尔淳骤然踏前一步，双手手腕上，本命珠同时出现，两边赫然各有九颗本命珠光华闪耀。没有任何花哨，正面一拳轰出。
　　那青年赶忙抵挡，释放出一面冰盾，天力全力以赴输出。
　　砰的一声闷响，冰盾碎，青年的身体也是被抛飞而出，直接落到了台下。
　　周维清站在台上，嘴角牵动了一下，差点笑出声来。
　　这玩意儿蒙蒙普通人还可以，但又怎么可能逃得出他的法眼呢？看上去公平，可这真的公平么？
　　那尔淳的实力倒是不错，有上位天宗的修为，可是，九珠对上五珠，有人能挡得住他一拳？而这拳头上使用多少天力，还不是他自己说了算么？
　　在这种情况下，根本就没有半点公平可言，之前那桑德说的话，周维清现在是完全信了。只是没想到这玄天宫竟然已经腐败堕落至此。与之相比，浩渺大陆五大圣地显然是好的太多太多了。至少还没听说过五大圣地有这种龌龊事情出现。
　　一拳接一拳，只是一会儿的工夫，就先后有四名参赛者被尔淳轰下了比赛台。
　　到了第五人，情况突然一变。那也是一名看上去很不起眼的年轻人，尔淳一拳轰出，他虽然也是接连跌退，但终究在距离比赛台边缘还有一米左右的地方稳定住了身体。
　　尔淳脸上露出一丝微笑，向他点了点头，道：“不错的化力之法，你过关了。”
　　周维清的脸部肌肉抽搐了一下，他险些忍不住骂上一句，“真他妈假啊！”
　　第六人，就到了那桑德，周维清和上官冰儿分别排在第七、第八，上官冰儿在前面。
　　果然，不出所料。桑德也是承受了一拳后没有被轰飞出去，甚至比之前那过关之人还少退出一米多，得到了尔淳的“微笑”后留在台上。
　　终于到了上官冰儿了，台下关注的目光全都落在尔淳身上，周维清也在那里似笑非笑的看着，他也很想看看，这尔淳要如何处理上官冰儿的问题。要知道，上官冰儿在之前展现出的可是七珠修为，而除了她之外，剩余的参赛者连一个六珠都没有。
　　尔淳看着上官冰儿，脸上突然流露出一丝微笑，道：“上官姑娘能够以此年纪修炼到七珠境界，可见天赋过人，理应获得一个晋级名额。只是上官姑娘的修为已经远超普通参赛者。因此，本座愿破例为你多申请一个名额。请先下台等候吧，接下来的测试你不用参加了。”
　　上官冰儿愣了一下，忍不住向周维清看去。
　　周维清脸上不禁流露出一丝笑容，这尔淳也不是傻子啊！当着这么多人的面，他总不敢做的太假。
　　果然，听了而尔淳的话，哪怕是台下拿下之前对他所作所为很是不满的天珠师们，一时间也说不出话来。上官冰儿也在周维清的眼神示意下走下比赛台。
　　第八个，自然就轮到周维清了，在他后面还有两人。
　　尔淳自然是看到周维清之前和上官冰儿的眼神交流了，但他脸色却是没有半分变化。
　　“准备好了么？”尔淳向周维清淡淡的说道。
　　周维清点了点头，道：“准备好了，您请吧。”
　　尔淳有些惊讶的看着他，因为周维清只是随口回答他的问题，甚至连一件凝形装备都没释放出来。
　　尔淳心中暗暗冷笑一声，也没在意，依旧是一步踏前，一拳直奔周维清轰去。
　　他这一拳，天力内蕴，从外面是看不出什么威势的，但拳头一出，顿时就有一股强烈的压迫力当胸而至，令周维清都有几分窒息的感觉。
　　这样的攻击，别说是普通五珠修为的天珠师了，就算是七珠修为，都难保不被一拳轰击出去。天力上的差距实在是太大了。
　　周维清脸上流露出几分戏谑的笑容，面对尔淳的拳头，一掌拍出。
　　砰的一声巨响，令台下所有人目瞪口呆的一幕出现了，伴随着轰鸣声出现，周维清站在那里竟然是一步未退，尔淳的拳头却是被他一巴掌拍下去了。
　　“嗯？”尔淳大吃一惊，定睛向周维清看去，五珠，是五珠啊！他从周维清手腕上，赫然只是看到了五对本命珠而已。
　　这不可能？他下意识的就想要再轰出一拳，但周维清却开口了，“大师，我算是过关了吧？”
　　尔淳这才悻悻的没有再抬起手，脸上装出几分好奇，向周维清问道：“年轻人，你是怎么做到的？”要知道，刚才他那一拳可是毫无花哨的。
　　周维清憨憨一笑，道：“大师，我的力量比较大，以前家里人都说我是天生神力。”
　　尔淳心中暗骂一声晦气，不过他也没有多想什么，毕竟周维清是和上官冰儿这个天才一起来的，有些特殊本领也不会惹人怀疑。向他点了点头之后，没有多说什么，继续测试。
　　这只是第二轮而已，尔淳可不认为周维清这个变数就能破坏他的计划。
　　接下来的两人也是淘汰一人、留下一人。不用问周维清也知道，除了自己之外，留下来的这三个应该就是早已经内定好了的。
　　尔淳看着台上四人，尤其是深深的看了周维清一眼后，道：“既然你们通过了考核，那么，我们接下来进行第三轮。坚持过老夫一次攻击，并不代表你们还能通过第二次，所以，这一轮和之前一样。依旧由老夫亲自进行考核。”
　　前两人，自然是顺利通过了尔淳的“攻击”。又到了周维清了。
　　周维清一脸微笑的看着这所谓的大师，面对周维清，尔淳脸色看上去很正常，似乎一切都很公平似的，他还特意向周维清说了一句，“年轻人，小心了。”
　　“大师，请。”周维清微微一笑，向尔淳说道。
　　尔淳眼底寒光一闪，脚下踏前一步，右拳挥出，直接朝着周维清当胸轰击而去。一股冰冷的气息从他拳头中爆发而出，更为诡异的是，这冰冷寒流的竟是凝而不散，就像是一根无形的冰柱一般，直奔周维清胸口处轰去。
　　技能？这家伙竟然用出了技能？而且还能掩饰的这么好，真他妈是个人才啊！周维清心中想着，但脸上却是笑容不变。和之前的应对也是一模一样，一巴掌直接排出。
　　砰——
　　轰鸣声中，这次连尔淳自己都呆滞了。因为，他的拳头再次被周维清拍掉了，而且周维清站在那里，也依旧像是个没事儿人似的，好好的站在那里。
　　“多谢大师手下留情。”周维清呵呵笑道。
　　尔淳看着周维清，终于有些忍不住了，脸色明显阴沉下来，这个年轻人不简单，这力量也太强了吧？刚才这一拳，自己已经用出了八分力，虽然为了让技能隐藏起来，没有发挥出多少，但就算是七珠修为强者面对自己这一拳也决不可能如此轻而易举的抵挡下来。这天生神力，似乎也天生的多了点吧。
　　周维清确实没有多用什么天力，只是保持着五珠修为，可是，他肉体的力量，却早已经达到了极其恐怖的程度。九珠修为、圣力的改善、暗魔邪神虎血脉、巨龙血脉，这种种增幅，令现在的他只是纯粹凭借力量就已经能够达到一个相当恐怖的程度。至于尔淳掌中那冰属性技能的攻击，对于周维清的圣力来说，又能造成什么损伤呢？
　　尔淳阴沉的又对第四人进行了测试，自然也是通过了。
　　四人，台上依旧还是四人，可选拔的名额只有三个。连续两轮剩余四人，这一下，平民们还不觉得什么，但台下那些天珠师们却已经看出一些蹊跷来了。
　　要说最像假的，反而是周维清，毕竟他连一步都没有后退过，可是，这种明显太假的行为在明眼人眼中反而不是那么假了，再看看台上除了周维清之外的其他那三位。很快就有人认出了他们的身份。


第238章 瞬杀！（上）
　　一个是城主的儿子，一个是乌巴托城财务主官的儿子，还有一个是个大商贾的儿子。不只是认出了他们的身份，台下的天珠师们对于他们的实力多少也是有些了解的。此时心情平静下来，他们心中顿时产生了疑惑，这三个明显没有同等级别战斗力的家伙是凭什么留在台上的？
　　尔淳的脸色已经十分难看了，他当然知道，时间越长，选拔赛的内幕越容易被看出来。可是他也没办法，刚才那一拳他已经用了八成力气，为了公平进行掩饰，他根本就不可能再用更多天力了，否则的话，下面那些天珠师也不是傻子。虽说玄天宫在玄天大陆上的权威是独一无二的，但那并不是他尔淳说了算的。要是这件事被传上去，又不知道要花多少钱才能摆平了，得不偿失。
　　权衡之下，尔淳决定，再进行最后一次尝试，要还是不行，就只能对不起那些花了钱的家伙了。
　　一边想着，尔淳淡淡的道：“很好，你们能够通过第三轮考核，我很欣慰。可惜，晋级决赛的名额只有三个，因此，在你们四人之中，必须要有一个被淘汰掉。之前你们的应对我心中有数。对你们的实力也有了大致的印象。接下来的第四轮考核，已经是额外进行的。我考虑了一下，就在你们彼此之间进行。我想到了一个最能展现你们各人实力的方式，通过抽签来决定考核顺序，被抽中的第一个人，将受到其他三人围攻，看其能够坚持多长时间，接下来以此类推。最终坚持时间最短的那名参赛者将被淘汰。”
　　周维清看着尔淳像是在耍猴儿一般在那里想办法把自己搞出去，心中一阵好笑，他也够坏，根本就不点破，任由他布置。
　　尔淳接着道：“众所周知，如果只是单纯的切磋，很难将一名天珠师的实力完全发挥出来。因此，我允许你们放手进行攻击。而本座作为裁判，当我认为有人支撑不住时，会主动中断比赛。好了，现在开始抽签。”
　　一边说着，他转向主席台，朝着城主桑坦挥了挥手。
　　桑坦和尔淳打交道也不是一天两天了，自然明白他的意思，心中还在暗暗兴奋，这尔淳大师虽然收钱狠了些，但办事还是可以的，最怕那种收了好处还不办事的混蛋。自己的儿子虽然不怎么样，但三对一的情况下，害怕收拾不了那小子么？
　　果然，在接下来的抽签之中，周维清毫无疑问的成为了那第一个被抽中的幸运者。他将面对的，也是另外三人的围攻。
　　尔淳在抽签的时候，就从周维清看不到的角度向其他三人递出一个凶狠凌厉的眼神。这三个纨绔子弟也不是傻子，怎么可能不明白他的意思呢？而且，能被家族着力培养，他们虽然纨绔，多少也有几分能力。
　　周维清自己没有叫屈，而且表面看上去依旧是公平的，台下那些天珠师们虽然也有不少人看出了这其中的猫腻，但大多数都是敢怒不敢言，不敢多说什么。
　　尔淳退到一旁，向周维清点了点头，道：“年轻人，尽可能发挥出你的实力，大家记住，有老夫的保护，你们尽可防守施为，不用担心什么。开始吧。”
　　周维清心中暗骂，这老混蛋，到了这时候还不忘记提醒这几个纨绔子弟对自己下杀手。到时候，等他们杀死自己，他只需要说一句自己救援不急就能够蒙混过关了。如果周维清死掉，剩下的就只有三个人，接下来的比赛也就不用进行了。那内定的三个家伙自然而然的就能被选拔进入决赛。果然是好算计啊！而且就算是看出来了，你还指摘不出。
　　可惜，也算是尔淳倒霉，这次他遇到的是周维清。他又怎么可能想得到，眼前这个年轻人乃是浩渺大陆年轻一代中的第一人，修为之高，甚至还要在他之上。
　　三名纨绔子弟伴随着尔淳一声令下，立刻从三个方向围住周维清，各自释放出自己的凝形装备。
　　别说，这三个家伙都是五件凝形装备俱全的，那桑德的凝形装备最好，居然是五件的套装。除了一柄长剑之外，还有胸铠、头盔、护腰和一只手套。算得上是相当不错的凝形装备了。其他两人虽然略差一些，但也都是凝形装备俱全。
　　这三个家伙彼此也都认识，一起阴人也不是一次两次了，桑德和令一名使用长枪的家伙同时大喝一声，直奔周维清攻击而至。
　　桑德的意珠属性是风，手中长剑带起一连串的风刃，看上去不但威势不错，而且笼罩范围也是相当之大。
　　他自身的修为虽然不稳，但在凝形装备的增幅下，攻击力还是相当不俗的。
　　主席台上的桑德看着自己儿子在下面比赛台上大显神威，脸上也是笑容绽放，大为满意。
　　那名手持长枪的纨绔子弟，意珠属性是火，借助桑德的攻击，风助火势，一枪直奔周维清小腹刺去，配合着他的敏捷体珠，速度、攻击力也都是相当不凡。
　　他们的凝形装备都不错，但这技能可就要差点意思了。周维清明白，这和他们的意志力有关。拓印技能的成功几率跟天珠师自身意志力有着密切关系。意志力越强，拓印强大技能成功的可能性就越高。而眼前这几位纨绔子弟，他们有意志力可言吗？
　　不过，这三人却足够阴险，正面两人强攻之外，周维清背后那位却是没有发出半分声息，手持一柄漆黑的匕首，宛如毒蛇一般身体伏下，整个人几乎是贴地而行，直奔周维清悄悄靠近。这才是他们合击的杀手锏。
　　背后这位施展的技能是从一只蛇类天兽身上拓印而来的，有敛息效果，而且他自身的意珠属性也是黑暗，配合起来相当契合。这三人本就经常一起阴人，配合也算得上是相当默契了。


第238章 瞬杀！（下）
　　周维清似乎根本没有察觉背后那人的偷袭，面对正面的攻击，似乎有些惧怕似的反而向后退出几步。他甚至都从那桑德脸上看到了得意之色，比阴人，他们能比得过周小胖么？
　　桑德和同伴在大喜之下，攻势自然更猛，全面加速，朝着周维清冲去。在这个时候，周维清似乎是在慌张中右手下意识的在空中一挥，脚下也是一个踉跄，右脚抬起，再狠狠的跺在地面上。
　　诡异的一幕就在这一刻上演了，哪怕是那位尔淳大师也根本没有半分反应。
　　噗噗两声轻响，在一抹夺目的银色光彩之中，桑德和与他一起正面攻击的同伴，身体竟然就那么分成了两半，上身停滞，脸上还依旧带着即将获胜的得意和狰狞，胸口以下还向前冲去。可是，却就那么分开了。
　　鲜血、内脏，喷洒了一地。
　　桑德只是觉得面前的周维清怎么越来越高大了，而且自己的身体有些发虚，似乎有什么东西离开了自己似的。下意识的低头看时，两声不似人发出的惨叫顿时冲天响起。
　　那从背后偷袭周维清的家伙更惨，他是整个人贴地前行的，而周维清那重重跺在地面上的右脚，却爆发出一股无比恐怖的力量。强大的震波骤然通过地面传入他的身体。将他整个人震的飞荡而起，全身的骨骼、内脏，竟是被周维清这一脚全部震碎，鲜血狂喷，死的不能再死了。
　　瞬杀！前一刻还占据了绝对上风的三人，下一刻竟然已是被周维清瞬杀，而且是如此恐怖的死法。
　　台上、台下，全都是一片鸦雀无声，主席台上的桑坦城主，此时就像是被掐住了脖子似的，一点声音都无法发出。尔淳也是目瞪口呆的看着眼前这一幕。
　　“哎呀！怎么会这样。你们怎么如此不堪一击，尔淳大师，您应该看得出他们抵挡不住，您怎么不阻止我啊！”周维清一脸惊慌失措的在那里惊叫着。
　　台下的上官冰儿看到台上如此血腥的一幕本来是皱起眉头的，可看着周维清那近乎于毫无破绽的表演，却险些笑出来。这个坏蛋啊……
　　周维清原本还没想过要在这里闹事，但之前桑德淫邪的目光和尔淳的龌龊彻底激怒了他。他本就是最不吃亏的人，这些人算计到了他头上，能有好结果才怪呢。而且，他也有后招应对。
　　“你、你竟然杀了他们？”尔淳在周维清的惊呼声中也反应过来，而台下也是一片哗然之声。
　　可周维清脸上却是一副无辜和恐惧的样子，“我也不知道会这样，您不是说让我们全力以赴么？以您的修为，应该能阻止我的啊！”他虽然没有明说，但责任却是一股脑的全都推在了尔淳身上。
　　主席台上的桑坦好不容易才缓过一口气来，却是一个字都说不出。为了桑德，他可是将自己这些年在乌巴托城搜刮的大量财物都砸上去了。为的就是能让这个儿子进入玄天宫内。可他却怎么也没想到，本来应该是水到渠成的事竟然出现了这样令人措手不及的变化。他唯一的儿子竟然死了。坐在主席台上，桑坦的双眼不禁红了起来，死死的盯视着台上的周维清。
　　“混蛋，你是故意来捣乱的。这是针对我们玄天宫最严重的挑衅行为，来人，把他给我抓起来。”尔淳也是愤怒到了极致，虽说他在乌巴托城有着超然的地位，但死了这三个小子都不是普通人，他也是收了相当之多的好处。
　　一边说着，他也顾不上其他，一掌直奔周维清拍来，整个比赛台上温度骤降，甚至能够清楚的看到，空气中凝结出的一朵朵冰花。
　　对于尔淳拍来的一掌，周维清不闪不避，口中却冷笑道：“好、好一个玄天宫。”
　　暗金色的光芒骤然亮起，砰的一声巨响，周维清原地不动，甚至连手指都没抬，就已经化解了尔淳的攻击，而在他双手之中，双子大力神锤已经出现。
　　“凝形护体神光？”尔淳也是识货的人，瞬间惊呼出声，原本的攻击也立刻就停了下来。
　　神师级凝形装备，无论是在浩渺大陆还是玄天大陆，那都是无比稀有的存在。周维清以前在天珠大赛上见过不少，但千万不要忘记，那些使用过神师级凝形装备的都是浩渺大陆五大圣地年轻一代中的佼佼者，各个圣地着力培养的人才。对于普通天珠师来说，别说是神师级凝形装备了，就算是拥有一件普通的凝形装备都是极难的。
　　骤然看到凝形护体神光，再加上周维清又是如此年轻，无论这尔淳此时对他心中有多大的恨意，都立刻停下来不敢再继续动手。在玄天大陆上，能够拥有神师级凝形装备的，必定有着极为深厚的背景。像他这样镇守一座城市的玄天宫代表，都没有这种级别的凝形装备。
　　周维清有些不屑的撇了撇嘴，“你也知道凝形护体神光？那你可知力之一脉？”忽悠呗，他最擅长的就是这些了。当年他曾经忽悠的一名天王级强者不敢动手，现在实力远非当年可比，在底气十足的情况下，忽悠起来自然更是得心应手。这玄天大陆上的人能知道力之一脉才怪呢？
　　尔淳下意识的茫然摇头。
　　周维清冷哼一声，“连力之一脉都不知道，看来，我们这一脉神师真的是被世间淡忘了。”
　　别的话尚在其次，当周维清神师这两个字说出来的时候，哪怕是主席台上因为丧子之痛恨不得食其肉、寝其皮的桑坦城主都是机灵灵打了个寒颤，清醒了许多。
　　“你说什么？你是神师？”尔淳眼中充满了不信，身为玄天宫内门弟子，九珠上位天宗，对神师他多少还是知道一些的，至少他也知道神师的修为至少也要是天王级初阶才行。眼前这个年轻人不过五珠修为，竟然自称神师，而且偏偏还又那么理直气壮。
　　“不信是吗？”周维清负手而立，在他刻意的营造下，还真有几分仙风道骨的味道。
　　“这次本座出山，本想与玄天宫交善，希望彼此相交能得到玄天宫的支持，大家互惠互利一番。不成想才一出山就遇到了你们这些龌龊之事。本座也懒得和你解释什么，事实胜于雄辩，看着。”
　　一边说着，周维清左手衣袖一挥，一张凝形纸飘然而出，柔软的纸张一看就是最好的凝形纸，单是这玩意儿，一张就要上百金币。
　　玄天大陆也同样是金本位，只不过金币上面刻画的图案和浩渺大陆有所区别而已。
　　柔软的凝形纸就那么在周维清面前悬停，周维清左手背在身后，摆出一副道貌岸然的样子，神师的名头实在是太大了，此时此刻，所有人的目光都集中在他身上。
　　骤然间，也未见周维清如何动作，一道银光幽然闪过，空中的凝形纸只是轻微的震颤了一下。下一刻，一道银光骤然大亮，光芒一闪、一收，周维清信手一挥，那凝形纸已经飘飞而去，落到台下一名同样是来参加玄天选秀大会的天珠师面前。
　　那天珠师下意识的接过凝形纸，顿时，他的眼睛就已经直了，惊呼道：“这、这是凝形卷轴，天啊！大师级凝形卷轴。”
　　正像周维清所说的那样，事实胜于雄辩，当事实摆在眼前的时候，根本就不需要再多说什么。
　　那得到了一张凝形卷轴的天珠师再抬起头时，看着周维清的目光中已经充满了狂热。是啊！他是一名天珠师，任何一名天珠师面对凝形师时恐怕都会出现这样的情绪。更何况，站在他面前的还不是一名普通的凝形师，而是一名在玄天大陆上近乎于神话传说的神师啊！
　　对于周维清神师的身份，至少这名天珠师是毫不怀疑的，随手一挥，就是一张大师级凝形卷轴制作而出，除了神师，谁还能做到这一点？
　　周维清淡然一笑，道：“这张凝形卷轴就送给你了。小东西而已。不过，还请在场各位天珠师为本座做个见证。本座浸淫凝形卷轴制作二十年，所有的精力都投入到这凝形卷轴制作之中了。论修为，我是比不上面前这位尔淳大师的，如果我要是没能出现在今年玄天选秀大会的决赛场上，那么，就请各位将今天所见所闻禀告给玄天宫。我相信，对于我这样一位神师，玄天宫还是会给些公理的。”
　　此言一出，下面一众天珠师们顿时轰然应诺。对于尔淳，他们早就有太多的不满了。周维清更是一名神师，如果能够得到一名神师的认可，对任何天珠师来说，那都是走上了一条金光大道啊！更何况法不责众，在场天珠师超过百人，谁没有点背景，尔淳就算再嚣张，又有桑坦城主配合，他也绝不敢同时与这么多天珠师为敌。


第239章 千年金珍珠（上）
　　尔淳的脸色阴沉的仿佛要滴出水来，但他眼睛里的那份震惊也是无法掩饰的。
　　身为在场天珠师中修为最高的一个，他也最清楚周维清之前那瞬间制造出一张大师级凝形卷轴的难度有多么大。
　　制作凝形卷轴不只是需要空间属性天力，而且凝形液的搭配，时间的掌握，节奏的变化，一个都不能少。
　　而周维清用那么迅疾的速度制作出一张凝形卷轴，别的不说，单是制作卷轴时所需要的节奏就已经被他完全打破了。而一名能够任意控制卷轴制作节奏的凝形师自称有神师的能力，也令他不得不信。
　　脸上神色经过一连串的变化之后，尔淳勉强挤出一个比哭还难看的笑容，“神师大人，之前多有得罪，确实是我的失误，没能救下他们的性命，不能怪您。您已经顺利出线，有了进军本次选秀大赛决赛的资格了。而且我也相信，您在决赛中也一定会大放异彩，必定能够加入本宫。”
　　他没有别的选择，如果之前这些事让上面知道的话，他在玄天宫的日子也就过到头了。和桑坦城主那些人的好处相比，玄天宫的地位显然是更加重要的。更何况，得罪一名神师？只要是个正常人就绝不会那样选择。所以，无论他现在有多么郁闷和怨恨，也只能是打落了牙齿和血吞，不敢有丝毫表现出来。
　　周维清微微一笑，道：“这就好，只是尔淳大师您的身体是不是有些不舒服，反应实在是慢了点。”留下这么句讥讽的话，周维清飘身而下，拉着上官冰儿的小手转身而去。
　　在报名的时候他留下了酒店的住址，参加决赛的推荐资格自然有人会给他送过去。
　　台下的天珠师们齐刷刷的分开一条通路，在一众充满火热的目光注视下，周维清二人飘然而去。
　　主席台上，桑坦城主急怒攻心之下，直接陷入了昏迷。尔淳也因为之前的事不敢再有徇私，对参赛人员进行了重新选拔，又选出两个参加决赛的人选，这场闹剧才算是落幕。
　　回到酒店，上官冰儿有些担忧的道：“小胖，你这样做会不会太过高调了。而且，你也不是神师啊！一旦到了那玄天宫总部，就太容易露陷了。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“谁说我不是神师了？只要有合适的图纸和材料，客串一把神师也没什么不可能的。我的修为虽然还不够天王级，但是，有圣力的辅助，完成神师级凝形卷轴制作，问题也不会太大。”
　　上官冰儿愣了一下，她实在是无法相信周维清的话，“你这成为神师的也太容易了吧。难道不需要经验的么？”
　　周维清摇了摇头，道：“你不明白的。因为圣力的存在，让我有几个技能作用在凝形卷轴制作上，完全可以呈现出逆天一般的状态。你老公什么时候吹过牛，等到需要的时候，你自然就会看到了。”
　　在得知了玄天选秀大会这件事之后，周维清就想出了两套方案，第一套方案是以上官冰儿为主，凭借着她那七珠修为，想要进入玄天宫核心弟子这个层面必定是水到渠成的。到时候以她为主导，自己进行辅助，隐藏在暗处，在玄天宫内探查空间传送之石的消息应该有一定机会。而且这套方案相对来说比较保险，不容易被人看透。唯一的问题恐怕就是上官冰儿的美貌了。而周维清之所以不暴露自己的实力，是因为隐藏在暗处的他更不容易引人注意，下手也更容易一些。
　　可谁知道，在选秀大会上遇到那样的龌龊事，如果周维清再不出面的话，他自己连参加决赛的资格都没有，而且那桑德触犯了他的逆鳞，索性就顺势而为，将那几个纨绔子弟干掉，从而选择第二方案。
　　这第二方案，自然就是周维清之前所说的神师身份了。相对而言，这套方案更加严谨，因为有了神师这个身份之后，周维清和上官冰儿以后再施展出他们的传奇套装时也就不会引人怀疑了。而且就算是身为神师，周维清也一样可以隐藏自己的修为。这套方案的问题在于高调。以神师的身份高调进入玄天宫，必定会引人瞩目，被玄天宫高层所关注，再想要有所行动，恐怕就要困难许多。但同样的，接触空间传送之石的可能性也要大上一些了。
　　乌巴托城主府。
　　“大师，难道我们的孩子就白死了么？”桑坦的呼吸明显有些粗重，肥厚的手掌狠狠的拍击在桌面上。
　　在场的只有四人，除了尔淳和他之外，另外两位也是今天死了儿子的。
　　尔淳脸上肌肉抽搐了一下，指着桌面上一堆财物，“这些东西还给你们。你们也看到了，今日之事根本就不是我所能控制的。你们的儿子是死了，但是……”说到这里，他刻意加重语气，“你们还活着。”
　　说完这句话，他猛然起身，转身而去。只留下一脸怨毒的三人。
　　这三位在乌巴托城中都有着举足轻重的地位，但此时此刻，无论他们心中怨毒多么深，却怎么也发作不出来。
　　神师，那可是一位神师啊！那是他们能够得罪的起的么？尔淳最后一句话说的没错，他们的儿子虽然死了，但他们还活着。如果敢于向一位神师报复的话，玄天宫就不会放过他们。要知道，玄天宫称霸玄天大陆，也只有两名神师供奉。都是玄天宫至高无上的存在，有着极为超然的地位。就算是当代玄天宫宫主都对他们要客客气气的。
　　吃过晚饭，周维清拉着上官冰儿回到房间，正准备做些平时最爱做的事情，房门外却传来一个恭恭敬敬的声音。
　　“神师大人，尔淳求见。”
　　周维清眼神微动，原本面对上官冰儿猥琐的表情立刻一整，宛如变脸一般，整个人显得气度雍容，淡淡的道：“进来吧。”
　　门开，尔淳一脸恭敬的从外面走了进来，和白天相比，牵强和尴尬都已经消失了，完全是一副毕恭毕敬的样子。手中还拿着些什么东西。
　　周维清端坐在主位上，也不请他坐下，淡淡的道：“尔淳大师，找我有什么事？”
　　尔淳赶忙惶恐的道：“大师的称呼可不敢当，您直呼我的名字就好。我是给神师大人和令夫人送上决赛资格的。”
　　一边说着，他将手中的东西递了过来，那是两封有着红色封皮的信笺以及两枚漆黑的令牌。
　　周维清看都没看，随手一挥就收入了须弥戒之中，淡淡的道：“还有其他事么？”
　　尔淳额头上一阵冒汗，他亲自送来这些东西，就是为了挽回自己在周维清面前的印象，否则将来这位神师大人如果加入了玄天宫之后说上几句坏话，那自己可就完蛋了。他本身在玄天宫之中是没有什么背景的，否则的话也不会被发配到这么远的城市来。
　　“神师大人，您出现的事，我已经向上面汇报了。今天白天的事确实是小的利欲熏心，蒙蔽了双眼。只是，在这鸟不拉屎的地方，我们这些人的日子也不好过啊！连购买凝形卷轴的钱都需要自己来凑。实在是万不得已。您的安全十分重要，小的愿意亲自护送二位前往天城。还有，这小小礼品，不成敬意，还请您笑纳。”
　　一边说着，就像是变魔术一般，尔淳手中又多出了一个盒子，恭敬的递到周维清面前。
　　周维清接过盒子，心中却是微微一动，这盒子一出现，空气中就多了一股淡淡的香气，那是很独特的木头香味儿，竟是沉香。
　　在浩渺大陆也有沉香，而且十分珍贵，在一些凝形液制作中就需要这种材料。能够用沉香做盒子，这盒子里的东西显然是价值不菲的。
　　一般来说，得到馈赠都不太好当面打开，周维清却是没有这个顾忌，翻开沉香木盒上精巧的锁扣，将盒盖打开。
　　这沉香木盒重量不轻，这玩意儿虽然是木头，但却可沉于水。盒盖翻起，周维清顿时双眼大亮，哪怕是见多识广的他，看到盒子里面的东西，也是大为惊喜。
　　在那沉香木盒中，还垫着一层黄绸子，看上去更是贵气逼人。盒子里面，两颗足有婴儿拳头大小的珍珠散发着柔和光彩。
　　就算是普通珍珠，这么大颗，而且看上去浑圆无暇，也必定是价值连城的。而这两颗珍珠的颜色还呈现为金色。乃是珍珠中最为罕见的一种。尤其是两颗几乎是一般大小，绝对称得上是稀世珍宝了。
　　珍珠的颜色一般分为白色、黑色和金色，珍稀程度也是由低到高。这两枚硕大的金珍珠，周维清都难以对其价格估量。
　　站在周维清身边的上官冰儿也同样是眼睛一亮，只要是女孩子就没有不喜欢珠宝的，更何况是如此难得的金珍珠了。


第239章 千年金珍珠（中）
　　浩渺宫虽然好东西有的是，但上官冰儿一向没有将自己融入浩渺宫之中，她是在天弓帝国长大的，所以，她始终都自称为天弓帝国人。别看上官冰儿表面温柔的很，但在上官三姐妹中，最为执着的也是她，只要是她认定的事，那就是绝不会改变的。就像她和周维清一样。如果上官天月要是坚持阻止他们两人的事情，上官冰儿真的能做出和周维清私奔的事来。
　　周维清捏起一颗金珍珠，眼中流露出几分迷醉之色，这金珍珠散发出的气息极为柔和，这东西至少也要是千年老蚌才能孕育的出来啊！这么大的珍珠，已经不需要任何其他装饰来进行点缀了。摆放在房间中，本身就有凝神静气的功效。
　　而且，周维清看重的还不只是这些，他清楚的记得，断天浪曾经对他说过，如果能找到千年金珍珠的话，或许有机会为他的恨地无环套装再增加一件，彻底追上浩渺无极套装的层次。
　　对于周维清那些已经有了图纸的恨地无环套装制作，断天浪可以说是毫无压力，自从见到周维清之后，他就一直在研究如何能让恨地无环套装更进一步，同时也算是超越前人。这金珍珠他对周维清就提起过，只是因为这东西实在是太少见了，周维清在浩渺宫内求购都没有寻找到。却没想到反而是在这里见到了。
　　毕竟是不同的大陆，在浩渺大陆罕见的东西，在玄天大陆却未必。玄天大陆因为不如浩渺大陆那样地大物博，因此，对于大海的开发就远超浩渺大陆。这金珍珠所藏的千年老蚌只在深海中才有。虽然在玄天大陆上也是相当珍贵的，但却和浩渺大陆上的绝无仅有不同。
　　尔淳也是善于察言观色的，一看周维清的眼神，他就知道这位神师大人对他的礼物很是满意，心中大喜过望，赶忙道：“小的这些年也是略有一些收藏，如果神师大人喜欢的话，以后小的一定还会有所孝敬。”
　　财物虽然重要，但对于天珠师来说，有什么能比神师级凝形卷轴更为宝贵的东西呢？而且，尔淳有自己的想法，以周维清神师的身份，只要加入到玄天宫之中，必定也会拥有极为超然的地位，而且他还如此年轻。哪怕是在未来一百年之内，他在玄天宫的地位都不会动摇。如果能攀上这个高枝，自己眼下收藏的那些东西算什么？以后必定能够十倍、百倍的找回来。
　　周维清小心翼翼的将金珍珠收入沉香木盒中，交给了身边的上官冰儿，“很美的好宝贝，尔淳，你有心了。今天白天发生的事，本座就当不知道。不过，你也要收敛几分，知道么？”
　　尔淳大喜过望，他最怕的就是遇到一个满心正义的家伙，那样的话，他恐怕就真的要完蛋了。而周维清这么容易就收下了他的礼物，显然不属于那种人。只要肯收东西，那还不好办么？
　　上官冰儿将沉香木盒搂入怀中，对这对儿金珍珠她也是十分喜爱，低头看着木盒，眼中笑意却是强忍着的。小胖太坏了，他这分明就是在扮演一个大贪官的绝色。不，准确的说应该是贪婪神师。不过，对于这一点上官冰儿可不会反对。这里是玄天大陆，他们拿的是玄天大陆的东西，这算什么？不要白不要。
　　正在这时，外面再次传来敲门的声音，周维清愣了一下，他们初来乍到的，能认识什么人？
　　“进来。”周维清淡淡的说道。尔淳也是有些疑惑的向门口处看去。
　　一名老者出现在门外，一进门，就是一脸笑容的向周维清道：“周老弟，你可是瞒得我好苦啊！”来的不是别人，正是珍珠号上那位古语大师。
　　虽然古语的家族并不在乌巴托城中，但也是临近这边，今天参加玄天选秀大会的人之中就有他家族的，而且因为周维清干掉了那三个纨绔子弟，以至于他家族之中一名年轻弟子在重新考核后获得了一个名额。
　　古语在第一时间就得知了周维清竟然是一名神师的消息，心中痛悔之下，赶忙赶来示好。他也知道，不怪自己想不到，实在是周维清太过年轻了。一位神师就这么放走了，要是早知他是神师，绑也要将他绑回自己家族，有一名神师加入，只要有足够的时间进行沉淀，说不定未来他们就能够成为另一座圣地啊！最让他郁闷的是，周维清和上官冰儿的推荐信还是他写的。
　　是啊！上官冰儿那么绝色的女子怎么会看上周维清这个相貌如此普通的，那是因为人家有大才，乃是一位神师啊！
　　可现在后悔也晚了，周维清既然表示要加入玄天宫，借古语几个胆子他也不敢将周维清拦下来，那样做会给他的家族带来灭顶之灾。就算如此，他还是一定要来这一趟，无论如何，救命之恩的那份交情他还是要再加重几分，和一位神师交好，对于他们家族来说也是好处大大的。
　　看到是古语来了，周维清面带微笑迎了上去，“原来是古语大师。您也不能怪我隐瞒，毕竟，在大海之上，什么事情都有可能发生，我也不得不小心一些。大师放心，救命之恩，维清绝不会忘记。”
　　看着古语，尔淳的脸色略微闪过一丝难看，他的修为虽然不如这古语大师，但因为出身于玄天宫，倒是也不惧他。
　　古语此时也看到了尔淳的存在，微微一笑，道：“尔淳兄也在这里。这次你可是为玄天宫立了大功啊！”
　　这两位都是老狐狸，再加上周维清这个小狐狸，虽然只是简单的几句交谈，却将彼此的意思都表达清楚了。周维清安了古语的心，古语也向尔淳表示他绝不会动周维清的脑筋。
　　尔淳微笑道：“古语老哥，你刚才说救了神师大人的性命，这是怎么回事？”
　　周维清呵呵一笑，道：“我和拙荆出海，本想猎杀一些海兽，获取天核制作凝形液。谁知道却遇到了恐魔海龙，险些丧生大海，幸好遭遇到了古语大师的珍珠号，这才幸存下来。这可不是救命之恩么？若非有了这次的经历，我还未必会出世呢。一个人的力量毕竟是有限的。想要继续研究一些传奇套装的制作，需要大量的财力支持，想必也只有玄天宫有这个财力了。”
　　“传奇套装？”古语和尔淳几乎是同时重复了一遍，站在旁边的上官冰儿几乎是同时看到这两位老者吞咽口水的样子。
　　周维清微笑道：“我进入神师层次也是不久之前的事，只是制作凝形液的珍稀材料是在太少，对我的修炼很是不利。”
　　尔淳此时已经反应过来，赶忙道：“神师大人您尽管放心，在咱们玄天大陆，我们玄天宫能够为您提供的，绝对是最好的待遇，而且您贵为神师，也不会受到任何限制。”
　　古语心中暗叹一声，知道现在说什么都晚了，幸好周维清还记得他那份救命之恩，想了想，还是将自己心中那份求取传奇套装的欲望忍了下来，来日方长，现在太急于说出来，刚刚进入神师境界的周维清就算是答应了也未必做得出。还是等他在玄天宫扎根之后再说吧。反正有了那份恩情在，将来说什么也是要求取一份报答的。
　　这两位谁也不肯先走，又在房间中磨蹭了半天，说了些没营养的话，直到周维清说要修炼了，才告辞离开。尔淳也和周维清约定，明天就启程，亲自护送他们前往天城玄天宫总部，去参加本年度玄天选秀大会的决赛。
　　玄天宫是用怎样的传信手段周维清不知道，但似乎传信方面极为先进，第二天一早尔淳来接他们的时候，就告诉他，玄天宫那边已经回信了，命令他务必要保护好周维清二人安全，同时传令给乌巴托城主桑坦，命令他将神师出现这件事压下去，不得传播，谨守秘密。
　　豪华马车早已备好，宽大的马车足有八匹骏马拉着，这是专门给周维清和上官冰儿准备的，除此之外，包括尔淳在内，一共有八名玄天宫的人跟随。可以说乌巴托城玄天宫是精锐尽出。
　　昨晚和周维清搞好关系后，尔淳对他的安危更是极为看重。先不说能否从周维清这里得到好处，但是平安护送神师抵达玄天宫总部，也已经是大功一件了。
　　马车十分宽大，就算承载十人都没问题，车厢内部，都蒙着牛皮，地面铺着柔软的兽皮地毯，内侧是一张宽大的床，外面还有座椅和一张桌子。摆放着一些食物。这马车比当初周维清在天弓营时乘坐过的划风那辆还要好。
　　登上马车，周维清向上官冰儿嘿嘿笑道：“这尔淳还真会享受，这次可算是便宜了我们。”


第239章 千年金珍珠（下）
　　谁不愿意舒服一点？乘坐这样的马车甚至不会影响他们修炼。周维清一直都感觉自己距离突破三十七重圣力不远了，自然不会放过这等修炼时机。
　　在尔淳等人的护送下，除了乌巴托城，直奔玄天大陆中原地带而去。按照尔淳所说，快则十五天，慢则二十天，他们就能抵达天城。
　　一路上，尔淳对周维清二人的服侍可以说是无微不至，各种玄天大陆的美食不断送入车中。周维清二人也乐得享受，吃吃喝喝、看看风景，剩余的时间修炼。比在大海中航行不知道舒服了多少倍。
　　为了能够尽快将周维清二人送到地方，一路上真正入住酒店休息的时候很少，大多数时间都是在赶路。每到一处驿站就换上新的马匹。
　　对于周维清二人来说，到不算辛苦，那些负责保护他们的天珠师虽然辛苦一些，但凭借着各自的修为也能坚持。
　　只用了十四天的时间，他们就已经抵达了此行的目的地。
　　“神师大人，我们马上就要进入天城了。”马车外，传来尔淳的声音。
　　“嗯。”周维清答应一声，撩起马车窗帘向外看去。远远的，已经能够看到一座城市的轮廓。和中天城相比，这所谓的天城就要小的多了。更没有天珠岛那种奇异的存在。但从过往经历的城市来看，这确实也算得上是一座大城，其规模和翡丽城相差无几。
　　这几天周维清是有些郁闷的。刚到玄天大陆的时候，他就已经感觉自己的圣力要突破了，可经过这些天的修炼，却依旧是处于瓶颈的感觉，始终没能真正突破。他现在甚至已经开始有些怀念当初修炼不死神功的日子了，虽然突破的时候十分痛苦，但那突破的速度却是相当迅速的。
　　可现在他努力修炼了这么长时间，却依旧无法突破到下一重境界。更为重要的是，他这圣力根本就没有修炼功法，也不知道应该如何进行突破。只能慢慢的积蓄而已。这才是进入九珠境界后的第一重圣力，突破就已经如此艰难，他自然会联想到自己想要凝聚圣丹有多么困难了。
　　郁闷归郁闷，他也没有任何办法，上官冰儿也安慰了他几次。毕竟已经九珠了，对于任何天珠师来说，到了这个层次后继续修炼，提升的速度都会慢下来。要不然怎么天王级以上强者的数量相比于九珠修为天珠师少的多呢？
　　尔淳骑着马凑过来，向周维清道：“神师大人，您看我们是直接去我们玄天宫，还是先找个地方住下来？”
　　周维清看了他一眼，道：“直接去玄天宫干什么？我们还没参加选秀大会决赛呢，坏了规矩多不好？”
　　尔淳心中暗暗腹诽，您可是神师，还用参加什么决赛？但他也不敢违拗周维清的意思，反正已经抵达天城了，他的任务也算完成了大半。当下点了点头。
　　进入天城后，找了一家相当豪华的酒店，先安顿住下来。尔淳也不敢休息，让手下人在酒店保护周维清二人，自己则是直接去了玄天宫。
　　豪华的房间足有两百平米，各种设施都可以用奢华来形容。周维清倚靠在柔软的真皮沙发中，目光却是神光闪烁，似乎是在思考着什么。
　　上官冰儿站在窗前向外望去，虽然是身处于另一片大陆，但这里毕竟也是人类世界。很多地方都和浩渺大陆没什么不同。
　　“小胖，接下来我们要怎么做？”上官冰儿回头身，向周维清问道。
　　在窗外阳光的照耀下，她整个人身上都蒙上了一层金蒙蒙的光彩，看的周维清眼中不禁异彩连连，向她招了招手，示意她到自己身边来。
　　上官冰儿走到沙发旁，下一刻就坠入了周维清怀抱之中。周维清传音道：“冰儿，从现在开始，我们说话就要小心一些了。接下来我也没有具体的计划，只能走一步看一步。目前我们的当务之急，就是要打入玄天宫内部。”
　　上官冰儿疑惑的看着他，道：“既然如此，那为什么之前尔淳说送我们进入玄天宫你还要拒绝呢？”
　　周维清微微一笑，道：“送上门的买卖不值钱。我们要保持几分矜持才更能让人重视。别着急，尔淳不是已经去汇报了么？待会儿恐怕就会有人来招待咱们了。”
　　上官冰儿噗哧一笑，道：“你这样子真像个神棍。”微笑过后，她的脸色突然变得凝重了几分，“小胖，答应我。无论这次我们能否成功，都不要冒险做任何事，好么？”
　　周维清没有回答，而是轻轻的吻住了她的红唇。就在宽厚的大沙发上，把她那纤细的娇躯完全揉入自己怀抱之中。
　　一个时辰后。
　　“神师大人。”门外传来尔淳的声音。
　　洗过澡换了干净衣服的周维清正坐在沙发上吃着上官冰儿为他剥了皮的水果，淡淡的道：“进来吧。”
　　门开，尔淳从外面走进房间，不过他只是进入一步，就恭敬的站在一旁，作出一个请的手势。
　　伴随着他的手势，从外面走进来一位身材高大的老者。这老者的身高足有两米开外，虽然从他花白的发须来看，年纪已经不小了。但腰板却挺得笔直。一身健壮的肌肉将衣服撑起，整个人看上去大有一种龙精虎猛的感觉，丝毫不逊色于年轻人。
　　同样是玄天宫蓝色的长袍，但周维清一眼就看到，在他左胸胸口处，有一个金光灿灿的太阳标记。很明显，这个人的身份在玄天宫要比尔淳高得多了。而且，他一出现，身上所散发出的威压气息也远非尔淳能够相比。
　　周维清依旧端坐在沙发上，并没有起身相迎的意思，那老者的目光也直接落在了他脸上。两道锐利的目光宛如利剑一般穿刺而来，强大的压迫力瞬间就锁定了周维清的身体。
　　周维清依旧坐在那里吃着水果，就像是没有任何感觉似的。这点威压对他来说还不算什么。
　　“咦，果然有点门道。尔淳，他就是你说的神师？”老者也没有去理会周维清，而是向旁边的尔淳问道。他的声音低沉、浑厚，声音中还带有一种强烈的震波，令人耳鼓嗡鸣。
　　“是的，长老大人。神师大人，我给您介绍一下，这位是费伦长老。乃是我们玄天宫十二位长老之一。专门负责外务。”
　　周维清点了点头，指了指旁边的沙发，道：“长老请坐。”
　　费伦挥挥手，尔淳会意的退了出去，将门带上。他走到周维清对面的沙发处大马金刀的坐了下来，身上威压骤然收敛，“年轻人，尔淳说你是一位神师？”
　　周维清点了点头，却是看都不看这位长老，依旧吃着上官冰儿送过来的水果。
　　费伦眼中怒光一闪，沉声道：“你才多大年纪，就不怕风大闪了舌头？”
　　周维清瞥了他一眼，淡淡的笑道：“有志不在年高，无志空活百岁。”在说后半句话的时候，他还刻意的撇了撇这位长老。凭借着他的圣力修为还有之前费伦所释放出的气息威压，他能够判断出，这位长老的修为大约在天王级高阶的程度，距离天王级顶峰还有着不小的差距。
　　费伦的脸色变得更加难看起来，但是，他终究是玄天宫长老，远非尔淳所能相比，沉声道：“你应该知道，欺骗玄天宫将要付出怎样的代价。当然，只要你能证明自己的神师身份，别说是我，就算是本宫太上长老，甚至是宫主，都会扫榻相迎。”
　　周维清微笑道：“这么说，长老您是来验证我是否拥有神师的能力了？”
　　费伦也并没有再兜圈子，直接点了点头。
　　周维清哈哈一笑，“就在这里么？看来，玄天宫的待客之道并不怎么好啊！如何证明我的能力？制作一张神师级凝形卷轴应该是最直接的吧？”
　　费伦道：“当然。”
　　周维清冷笑一声，猛然站起身，道：“既然如此，费伦长老你可以走了。我们也不会再参加什么玄天宫选秀大会。冰儿，我们走。”
　　费伦愣了一下，周维清那嚣张的模样没有半分破绽，他赶忙站起身，道：“你这是什么意思？”
　　周维清不屑的哼了一声，“身为一名凝形师，制作凝形卷轴需要的不只是材料、图纸，环境也同样重要。天地元力越浓厚的地方，制作凝形卷轴也就越容易。这一点阁下不会不知道吧。”他连长老都不再称呼了。
　　费伦下意识的点了点头。他虽然不是凝形师，但关于凝形师的一些东西他也是知道一些的。
　　周维清冷笑一声，“既然长老知道，还故意让我在这里制作神师级凝形卷轴。这就是你们玄天宫的诚意？我要是有足够制作神师级凝形卷轴的材料，还会找上你们玄天宫么？”
　　“这个……”费伦顿时语塞。眉头微皱，道：“阁下也应该知道，如果阁下真的是一位神师的话，加入我们玄天宫绝不需要任何考核，我们会视阁下为上宾，尊为供奉。因此，无论如何，还是需要阁下有所展示。”


第240章 神师？变态？（上）
　　周维清脸上流露出一丝微笑，目光扫视了费伦一圈，脸色却在下一刻瞬间变冷。
　　“想要看我制作神师级凝形卷轴，你还不够资格。回去告诉你们宫主，想要检验我的能力，可以，我不是不讲理的人，既然来到这里，我也会拿出自己的诚意。不过，你真的认为凭借你的能力就能看出神师级凝形卷轴是否是由我亲自制作而出的吗？以我的手法，调换一张卷轴出来给你看，没有任何难度。我给你一份材料清单，你回去准备好，然后请你们玄天宫选择一处适合制作卷轴的地方，并且请出你们玄天宫内最优秀的凝形师。只有凝形师，才有检验凝形师的资格。”
　　一边说着，周维清手腕一翻，一张白纸就落入手中，拿起酒店中备有的鹅毛笔，在上面奋笔疾书，一会儿的工夫，写了满满一张纸。上面记录了各种制作凝形液的材料。
　　写完这些，将纸递给费伦，淡淡的道：“你可以走了。”
　　费伦结果那张白纸，虽然心中被周维清的行为压制的憋了一口气，但终究还是没有发作出来。先不说眼前这年轻人是不是真正的神师，他那份神师级别的骄傲却是一点不假。看他那样子，分明是有恃无恐的。虽然费伦是玄天宫长老，但如果周维清真的是神师的话，他也不敢得罪。身为玄天宫高层，他也有家人、弟子，也需要众多的凝形卷轴啊！
　　“好，既然如此，大师请等我回话。我会如实向宫主禀报。”说完这句话，费伦向周维清点了点头后，转身而去。
　　房门关闭，上官冰儿脸上的笑意再也忍不住了，刚要说些什么，周维清却向她比出一个噤声的手势，传音道：“什么都不要说，隔墙有耳。”
　　上官冰儿吐了吐可爱的小舌头，看着周维清，美眸之中情愫油然而生。她的小胖，越来越有独当一面的风采了。他们只有两个人来到这玄天大陆之上，但从始至终，周维清一直都在不慌不忙的布局，见招拆招、从容不迫。上官冰儿自问，如果换了是自己，根本不可能做到周维清这样的程度。眼看着自己心爱的男人那份运筹帷幄的样子，她心中更是爱意大增。似乎只要跟在他身边，哪怕是完成这么危险的任务也不需要有半分担心似的。
　　周维清当然不是能够掌握一切的，但还在他小时候木恩就教导过他，作为一名真正的无赖，无论在任何时候自己都要先认为自己是对的，哪怕是已经被拆穿了也绝不能承认。正是凭借着这份心理素质，周维清在浩渺大陆才混得风生水起。这玄天大陆虽然对他们来说可以算得上是另一个世界，但现在的周维清早已不是当初，凭借着一身圣力，他可以说是底气十足，有了足够的实力，无论面对怎样的情况，他都有充分的自信，在自信的情况下，自然不会让敌人看出什么。
　　接下来整整一天的时间，周维清和上官冰儿就在酒店之中休息，期间他还带着上官冰儿出去逛街了一次，品尝一些天城地道的小吃。
　　天城的饮食和浩渺大陆有着许多不同，譬如，在这里的食物，味道相对来说比较浓重，而且喜欢吃辣的。周维清和上官冰儿也是吃的大为过瘾。而且他们还购买了一些并不值钱的小工艺品之类。
　　他们出门，后面自然是有人跟着的，美其名曰保护，实则监视。只是这些玄天宫的人怎么也不明白这位神师大人为什么要买那些他们都看不上眼的工艺品。他们当然不知道，周维清这是在给家里人买礼物。怎么说这也是到了另一片大陆，回去之后要是什么都没带，家中那几位悍妻能够放过他吗？
　　直到他们进入天城后的第三天上午，玄天宫才再次来人。
　　来的依旧是费伦，却没有再看到尔淳，可能是已经返回乌巴托城去了。
　　“大师，您要的东西我们已经准备好了。请。”费伦见到周维清后，也没有多和他寒暄什么，直接请他动身。
　　周维清之前写的那些材料要求，可是让玄天宫为难不少。哪怕是独霸大陆的玄天宫想要找出那么多珍贵的材料也是相当不容易。毕竟，玄天大陆上虽然有许多在浩渺大陆珍贵的东西，但同样的，有些在浩渺大陆价值一般的物品在这里也是极为名贵。
　　周维清向费伦点了点头，拉着上官冰儿跟他出了酒店。
　　马车早已在外面等候，令周维清有些惊讶的是，乘坐上马车之后，马车并不是向城内行进，而是直接出了天城。
　　正所谓艺高人胆大，周维清也并没有因此而担忧什么。
　　费伦也和他们同乘马车，就坐在周维清和上官冰儿对面，不时将目光投向周维清身上。
　　换了别人，被一名天王级强者这么盯着，一定会很不适应。但周维清却是个例外，你爱看就看呗，不时在上官冰儿粉嫩的面颊处亲上一口，甚至还向费伦递出几个挑衅的眼神。
　　费伦就当什么都没看到似的，一路上甚至也没怎么对周维清开口说话。
　　马车一直行进了大约一个多时辰的工夫，感觉上，地势是在渐渐走高。虽然没有掀开窗帘向外看，周维清也能感觉到这马车是上了山的。而且，在经过一段路的时候，明显有着大量的护卫阻挡在山路之上，看到他们的马车才让开路途。
　　玄天宫在天城城外？
　　周维清心中暗暗思考着，但脸上却依旧不动声色。
　　终于，又行进了小半个时辰后，马车停了下来。费伦向周维清点了点头后，率先下车，并且亲自为他们掀起车帘。
　　周维清和冰儿先后下车，脚踏实地，两人脸上却都不由得流露出几分惊讶之色。
　　呈现在他们眼前的景色极为动人，这是一处山谷之中，周围绿草如茵，各种各样的植物随处可见，其中不乏一些珍贵之物。尤其是在这山谷内，百花争艳，淡淡的花香混合着清新空气扑鼻而来。给人一种心旷神怡的感觉。
　　就在这山谷外，周维清至少感觉到了有二十多股气息的存在，其中甚至至少有两名天王级强者的存在。可想而知，这个地方对于玄天宫是何等重要了。但很显然，这里并不是玄天宫。
　　山谷内部的情况一目了然，一眼就能看的清楚。整个山谷内部，就只有中央有着一座小木屋，三件简单的木房子，最多也就是住上七、八个人而已，怎么可能是玄天宫的总部呢？
　　看着周维清和上官冰儿好奇的眼神，费伦沉声道：“本宫已有的两位神师大人平时都是居住于此，周大师不是想要一个适合制作凝形卷轴的地方么？本宫考虑之后，认为这里是最为适宜的，所以将大师请来，您所需要的东西，也都在里面了。”
　　周维清点了点头，抬脚就要向那木屋走去，却被费伦抬手拦住。周维清顿时递去疑惑的目光。
　　费伦眼含深意的看了周维清一眼，沉声道：“周大师在乌巴托城的所作所为老夫都已经听说了。就算周大师不是一位神师，凭你能够信手制作出大师级凝形卷轴这一点，也绝对是出类拔萃的人才。所以，现在你反悔还来得及。如果等你走入木屋后却验证并非神师，就晚了。”
　　他的意思表现的很明显，如果周维清承认自己不是神师，那么，以他的天赋依旧会得到玄天宫的重用。可要是进入那木屋后，检验出他并非神师，无论他多么出色，玄天宫都不会放他活着离开这里了。
　　周维清没有说什么，只是洒然一笑，推开费伦的手臂，拉着上官冰儿直奔那木屋走去。
　　看着他的背影，费伦脸上的惊讶之色是无法掩盖的。心中暗想，难道这年轻人真的是一位神师不成？如果真的是那样，那么，恐怕在大陆凝形师的历史上，他都将是绝无仅有的一代奇才吧！
　　根据费伦的印象，在玄天大陆上，最年轻的神师年纪也是超过五十岁的，那还是历史上存在的人物。除非是像……
　　时间已经不容他多想下去，周维清带着上官冰儿已经走到了那木屋门前，费伦赶忙一闪身跟了上去，而通行而来的玄天宫其他人却都留在了谷外，没有一个人走入其中。
　　走到中央木屋门前，周维清的冰冷感知也已经悄然提升了起来，他能够清楚的感觉到，在这木屋内有两个生命气息的存在，但令他震撼的是，这两个人的修为他竟然都感觉不透。
　　虽说现在还并没有见面，但他的冰冷感知在圣力的作用下已经达到了相当敏锐的程度，哪怕是通过一些蛛丝马迹，也能让他对天珠师的修为有所判断了。里面这两个人他完全判断不出，那就证明了一件事，这两个人的修为至少也是天王级巅峰境界，甚至更高。


第240章 神师？变态？（中）
　　到了这时候，已经不可能再后悔了，哪怕里面是两名天神级强者，周维清也只能硬着头皮走进去。
　　和上官冰儿对视一眼，捏了捏她的小手，周维清推门而入。
　　木门很轻，只是轻微碰触就已开启，里面的光线却是很好的，阳光和花香顺着四周的窗户撒如屋内。
　　一进门，周维清首先看到的，是一张宽阔的桌案。桌案很大，长度足有十米开外，几乎是从这木屋的一边延伸到了另一边。周维清一眼就看出，这长桌竟然是用整块的黄花梨木所制。
　　黄花梨木又名降香黄檀，有一股非常特殊的香味儿，这种木材对于凝形液收敛有奇效。在其上制作凝形卷轴的成功率至少能提升一成，对于凝形师来说，绝对可以用天材地宝来形容了。
　　黄花梨木长桌之后，端坐着两个人，此时他们的目光都落在周维清身上。
　　左边一人，看上去至少也有八旬开外，是一位老者，鹤发童颜，白发苍苍，脸上的纹路褶皱足以夹死苍蝇了。唯有那一双眼眸，却是澄澈如同婴儿一般，通透的双眸似乎能看清人灵魂深处的一切。
　　和他对视一眼，周维清能够明显感觉到一股由内而外的压力，幸好，他的精神力得到过巨龙辉耀的提升，才没有因此而失态。
　　看到这老者，周维清并不如何意外，纯粹的凝形师想要达到一定境界，付出的精力必定是巨大的，因此，苍老者多见，像断天浪那样吃过一些特殊驻颜天材地宝的毕竟是少数人。
　　但是，坐在这老者身边的另外一人却是令周维清暗暗吃惊，那是一名女子，看上去也就是二十六、七岁的样子。最重要的是，周维清能够清楚的感觉到，这女子并非是驻颜有术看上去年轻，而是实实在在的就是年轻人。那活跃的生命力，绝非驻颜所能拥有的。
　　这两个人，周维清一眼望去都看不透，可想而知他们的修为了。那女子着实令周维清大吃一惊，他可以断定，这女人的年纪绝对不超过三十岁，可她的修为至少也是天王级巅峰层次，这怎么可能？就算是自己有过那么多奇遇，也没有把握能够在三十岁之前达到天王级巅峰的境界啊！
　　除了修为，这女子对周维清还有着一种特殊的吸引力。绝色女子周维清见过的也相当多了，他自己的红颜知己每一位就都是绝色。但眼前这女子却给他一种截然不同的感觉，如果要说与谁相似的话，那么，眼前这风华绝代的女子就像是上官雪儿和采彩公主的结合体。
　　采彩的威仪、尊贵加上上官雪儿的冷傲绝色，哪怕是容颜不逊色于她的上官冰儿似乎也比她少了几分那种特殊的味道。
　　似乎是对周维清一直盯着看有所不满，那女子轻咳一声，看着周维清眉头微皱。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“姑娘你长得太美了，我失态了，抱歉抱歉。”他一点都没有掩饰自己那份欣赏，向这女子连连点头。
　　站在周维清身边的上官冰儿没好气的瞪了他一眼，心中暗想，自己跟来真是再正确不过的选择了，不然的话，这趟玄天大陆之行，指不定这个坏家伙又要带回去几个呢。
　　女子淡淡的道：“你来这里应该不是只为了赞美我的吧。你有句话说的对，我也是这么认为的。只有神师才有资格来检验神师。那么，现在就请你向我们展现一下你的能力吧。”
　　周维清呵呵一笑，道：“二位也不自我介绍一下么？这似乎不太礼貌吧。”
　　坐在女子身边的老者也是微微一笑，道：“老夫在凝形界近百年，也从未听说过力之一脉是什么。如果你有能力，稍候自然会知道我们是谁，如果你无法通过眼前的考验，那么，知道我们是谁对你来说也没有任何意义了。”
　　周维清洒然一笑，道：“记得前几天我还和费伦长老说过，有志不在年高，无志空活百岁。你不知道我力之一脉，并不代表我力之一脉就不存在。”
　　老者眼中精光一闪，但气息上却没有什么变化，“年轻人，你是在向老夫挑衅么？”
　　周维清哈哈一笑，眼眸中冷光一闪，“是又如何？”
　　老者点了点头，“已经很多年没有人敢这样跟我说话了。如果你真的能够制作出神师级凝形卷轴，你刚才这番话就是实至名归，否则的话，结果你也应该知道。”
　　周维清一直在仔细观察着眼前这两人，他之所以说话这么冲，也是为了要通过这样的方式来感受这两人的性格变化。毫无疑问，眼前这两位应该就是玄天宫的神师了。而自己如果能够加入玄天宫，未来能否获得空间传送之石，就和这两人有着极为密切的关系。
　　他发现，那老者在说话的时候，很不经意的看了身边的女子一眼，周维清的感知何等敏锐，他立刻就判断出，这两位神师竟是以那年轻女子为首的。
　　“开始吧。”那女子指了指黄花梨长桌上的储物戒指，就不再开口了。
　　上官冰儿乖巧的在后面关上门，她的修为虽然不如周维清，但体内也充斥着圣力，当初灵魂强度也增幅过，因此，对眼前这二位身上散发出那若有若无的威压也并不如何在意。
　　周维清将桌案上的储物戒指拿起来，神念一扫，已经感受到了里面齐全的物品。眼中不禁流露出几分欣喜之色。这些东西的价值可不能简单的用金币来衡量啊！
　　站在那里，他缓缓闭上双眼，进入了思考之中。
　　正所谓行家一伸手，就知有没有，当周维清闭上双目的那一瞬间，对面的老人和女子脸上都流露出一丝惊讶之色。因为他们能够清楚的感觉到，只是那一瞬间，周维清就已经进入了天人合一的状态，整个人瞬间就和周围的环境融为一体。
　　说起来简单，可要做到这一点绝不容易，天人合一，这是天王级强者的特质，也是成为一名神师必不可少的。毕竟，在制作极为复杂的神师级凝形卷轴时，必须要完全融入那制作的过程中，不能有半分的走神。没有天人合一境界的保证，神师级凝形卷轴基本没有制作成功的可能。这也是为什么神师必须要是天王级的重要因素。
　　周维清一进来的时候，这两大强者就清楚的感觉到了他体内只有五珠左右修为的天力层次。这让他们对周维清是一名神师的可能没有半点的认可。但在周维清进入天人合一状态的一瞬间，这两位神师脸上的神色才终于变了。能够在五珠修为就进入天人合一境界，这已经不能用天才来形容了。简直就是一代奇葩啊！
　　一个直径大约在一尺左右的水晶缸，就在这时出现在了周维清面前。他那闭合的双眸也在这一瞬间睁开。当他的眼眸再次睁开时，已经没有了半分的杂质，只有无尽的执着。
　　在这个时候，房间内的其他三人就显现出了对凝形师不同的理解。上官冰儿只是站在一旁静静的看着，虽然没有发出半点声音，但看到周维清睁开双眼之后也没有任何改变。而坐在长桌另一边的两位神师几乎是一瞬间就收敛了自身的气息，令自己变得仿佛就像是房间中的一粒尘埃一般，将有可能对周维清产生影响的因素降到了最低。
　　这就是凝形师之间的默契了，不过能够达到将气息完全收敛这种程度，也就只有神师才能做到。
　　不过，令这两位神师再次惊讶的是，就在他们收敛自己气息的下一刻，上官冰儿竟似是感觉到了什么似的，朝着他们的方向看了一眼后，下一刻，她自身的气息竟然也已经收敛了。和周维清一样，轻而易举的进入了天人合一状态。
　　其实，周维清和上官冰儿之所以能够这么容易的做到天王级强者才能做到的天人合一，自然是因为圣力的存在。作为天地间最强大的属性，全身充满了圣力的他们完全可以让自己融入到任何环境之中，因为他们本身就是凌驾于任何环境和属性之上的存在。
　　两位神师虽然惊讶，但却没有流露出半分情绪，而是将目光重新转到了周维清身上。
　　也就在这个时候，周维清动了起来，右手手腕一翻，之前刚刚得到那枚储物戒指之中，一脸三种材料倾倒而出。
　　这三种材料全都是植物，分别是一枚红色的果子，一根黑色的细藤以及一株翠绿的植物。
　　当这三种材料出现的一瞬间，周维清的左手也已经在空中划过，淡淡的银色光芒，就那么在空中化为一个银色圆盘，似乎是要去承托那三种材料，可是，当那三种材料落在银盘上的刹那，却像是冰雪消融一般悄然消失了。而在银盘下面，剩下的只有一层混合着汁液的粉末。宛如冰霜一般的粉末只是用眼睛去看也能够清楚的感受到其上的细腻程度。


第240章 神师？变态？（下）
　　好强的控制力，老人和女子眼中的赞叹是无法掩饰的。身为神师，他们当然也有空间属性的存在，自然也认得出周维清所施展的乃是空间割裂技能。而将空间割裂技能控制到如此细微精妙的程度，更是没有半分浪费材料，这可不是一般人能够做到的。在这一刻，他们对周维清的认识已经有了更深刻的感受，这个号称力之一脉的年轻人，一定有着极其强大的灵魂之力，否则，这份控制就是决不可能达到的。
　　接下来出现在周维清手中的是两块矿石，一块儿蓝色，一块儿紫色，都有拳头大小，分别握在他双手之中。
　　一声低喝从周维清口中发出，紧接着，对面两位神师吃惊的看到，周维清双臂之上的衣袖瞬间震碎，飞散到一旁，露出了无比精壮的双臂，线条分明的肌肉纹路充满了阳刚之美。看的那女子脸上都不禁飞起一抹嫣红。
　　只见他双臂肌肉绷紧，双手猛然紧握，下一瞬间，那两块坚硬的矿石在他手中竟然发出咯咯声响，快速崩溃。
　　女子瞪大了美眸，这是什么样的力量啊！这家伙还是人类么？那两块矿石她自然是认识的，蓝色的是蓝晶石，紫色的是紫妖石，都是质地极为坚硬的宝石。可就被他凭借着肉体的力量给硬生生的捏碎了，这也太恐怖了一些吧。
　　与此同时，一个高度只有一尺左右的青色龙卷漩涡，在周维清面前悄然出现，整个漩涡呈现为青碧色，虽然体积很小，但谁都能看得出，这乃是风元素高度压缩而成的。青碧之色鲜艳欲滴，就像是阳绿翡翠一般动人。
　　周维清的双手移动到那漩涡上方，碎石落入漩涡之中，在那恐怖锋利的旋风切割下，从下方尖端流淌出细密的粉末。
　　站在一旁的上官冰儿有些疑惑，同样是制作成极为细致的粉末，用空间割裂也同样可以啊！为什么周维清却要使用另外一种方法呢？
　　她不是凝形师，自然不知道这其中的奥秘所在，对面那两位神师看到这里，原本心中的疑惑却是大幅度降低了。
　　周维清之所以选择这么做，正是因为他对材料的理解。之前切割植物和果实、藤蔓的时候，使用空间属性毫无问题。因为那些都曾经是有生命的存在。但是，之后这两块矿石就不一样了。如果再用空间属性的空间割裂进行切割，那么，这两块同样蕴含着空间之力的矿石必定会产生一些异变，从而失去原有的功效。作为一名神师的话，怎么会犯下这样的错误呢？
　　与此同时，伴随着周维清双臂衣袖的破碎，他们也正好看到了周维清双手手腕上的本命珠属性。
　　右手手腕上的力量体珠自然没什么，但在左手上，那闪耀着玫瑰红色的猫眼意珠，却是令这两位神师心中狠狠地悸动了一下。
　　变石猫眼，那是变石猫眼啊！代表着至少拥有四种以上意珠属性的变石猫眼。这种宝石在阳光下是夺目的蓝绿色，而到了夜晚或者是没有阳光的地方就会变成动人的玫瑰红色。这房间内可没有阳光能够照耀其上，窗外撒如的阳光只是散落在一旁，它呈现出的自然是玫瑰红色。
　　之前还觉得周维清太过骄傲的两位神师，此时脸色都变得凝重起来，先不说周维清是否是一名神师，单是这四种以上的意珠属性，他就绝对有骄傲的资格。更何况他看上去才二十岁左右。哪怕不是神师，也绝对是玄天大陆上不可多得的人才了。
　　在双手本命珠光芒掩映之中，已有的五种材料在水晶缸中，五种颜色渐渐交融于一起。周维清的动作并没有因此而停止下来。一种接一种珍贵的材料不断从那储物戒指中出现。
　　看上去，他的速度很快，可如果仔细观察，就能发现，在他的动作中，蕴含着一种特殊的节奏。每一种材料出现，都有着严格的顺序和解剖方法。足足四十二种材料，最后完成时，那不大的水晶缸已经装满了一半。
　　做完这些，周维清缓缓将那水晶缸捧起，浓郁的天力从他的双掌之中均匀的注入水晶缸之内，四十二种或为粉末或为汁液的材料缓缓混合在一起，就在他的天力催动下，渐渐的彼此融合。
　　周维清在这个时候竟然又一次闭上了眼睛，这一次，仿佛他自己也变成了一座大缸，一股专属于他的气息包裹着那水晶缸内的混合汁液不使其有半分气息散出。
　　看到这里，那两名神师的目光已经是一瞬不瞬，神师和神师也不一样，每一个人擅长制作的凝形卷轴都是有区别的。而每一种凝形液的配比也完全不同。在刚才周维清调制这凝形液的时候，他们已经将所有的顺序和方法尽可能的记录下来。而在他们的印象中，这种凝形液调配方法显然是第一次见到。毫无疑问，这将是一种全新的凝形液，而需要那么多种珍贵材料才能调制完成的凝形液，可想而知其是用来制作什么级别凝形卷轴的。
　　周维清的天力注入越来越多，但也越来越柔和，水晶缸内的凝形液渐渐自行盘旋起来，在缸内形成一个小小的漩涡。而一层淡淡的光芒也渐渐从里面释放出来，整个释放的过程中，那光芒始终是在不断增强的。
　　那是一抹淡银色的光彩，感觉上，就像是有银水在其中溶化了似的，淡淡的银光却充斥着一种霸道的感觉，虽然没有气息流露而出，但其中的狂躁两位神师还是能够感觉得到。
　　终于，周维清手上的动作突然停了下来，水晶缸被他高举过头顶，也在这一瞬间，他的双目再次睁开，一声大喝从他口中发出。
　　浓烈的银色光芒从那水晶缸之内冲天而起，化为一道银色火焰，瞬间就冲破了屋顶的束缚，冲天而起。
　　一股浓郁到极致的香气瞬间扩散，不只是房间内的几人，就算是外面那些看守着的玄天宫强者们也都闻到了那沁人心脾的浓郁香气。
　　这是一种仿佛令人的灵魂都要为之颤抖的香味儿，每个闻到的人都会在刹那间感觉到自己全身上下所有汗毛孔完全为之大开了似的。这种感觉十分奇异，连他们体内的天力波动似乎都比平时更加汹涌一些。当然，只是持续了一瞬间的工夫，伴随着那银色火焰的手链，香味儿也随之静静的消失了。
　　对于木屋之中发生的情况，外面的玄天宫强者们并没有任何作为，这木屋内经常会发生一些奇怪的事情，而他们的任务只是守在那里不让外面有人入侵而已，是决不允许打扰木屋里面主人的。
　　周维清手中水晶缸上的银色火焰消失时，木屋内的其他三人才能看清里面的情况。原本超过半缸的汁液，此时此刻只剩下一个缸底而已。淡银色的液体，看上去就像是崔璨的星河一般动人心魄。令人无法自拔。
　　周维清对面那两位玄天宫神师看到这里，都是倒吸一口凉气，他们知道，周维清已经成功的制作出了能够制作神师级凝形卷轴的凝形液。而这整个过程还不到半个时辰的工夫。他们也都是神师，尤其是那位老者，成为神师已经有超过四十年的时间了，可他自问，换了是他，用这么多种天材地宝来制作凝形液，也决不可能像周维清这么迅速。要知道，只要其中一个步骤失败了，那么，这一缸珍贵的材料就全都毁坏了。那可不是一点半点的宝贝啊！这一缸凝形液所需要的材料，至少要消耗数以百万计的金币才行，而且就算有钱也未必能够买得到。
　　周维清也是暗暗松了口气，他当然并非真正的神师，至少在今天之前他还不是。但是，他却拥有着圣力，有着这个无与伦比的作弊工具。
　　如何制作神师级凝形卷轴他当然是知道的，虽然在浩渺大陆的时候，他没什么时间来研究凝形卷轴制作，但作为力之一脉最有希望的传人，断天浪偶尔也会教导他一些，尤其是恨地无环套装的制作方法。毕竟，断天浪也不知道自己什么时候就会驾鹤西游。
　　只不过，这却是周维清第一次尝试着制作神师级凝形卷轴，他刚才融合这些材料的步骤虽然有着非常好的节奏，可实际上，其中却是错漏百出的，如果对面那两位神师尝试着学他的样子，恐怕尝试一辈子都成功不了。
　　最终那些天材地宝能够完美融合在一起，就是依靠的圣力。当周维清持续注入天力，令水晶缸内变成一片银色的时候，他已经在自己转化出的那些天力中，夹杂着圣力注入其中。


第241章 可控的时间逆流！（上）
　　无论之前他的步骤和节奏是否有错漏，在圣力的辅助下，那些天材地宝无不臣服，在这种情况下，令其融为一体自然就要容易得多了。
　　淡淡的光芒闪烁，周维清脸上流露出一丝淡淡的微笑，看着水晶缸之中的凝形液，至少第一步已经完成了，而且一切都和他预计的相差无几。
　　没有直接继续下面的制作，如果是那样的话，就与他五珠修为不合了。
　　盘膝就在地面上坐了下来，周维清开始凝神修炼，至少给对面二位的假象，他是在恢复自己的天力。
　　两名神师都有些奇怪，为什么周维清没有将那些宝贵的凝形液先收起来呢？要知道，越是珍贵的凝形液，在空气中挥发的也就越快。所以，一般来说，凝形液制造出来后，都会在第一时间装入密闭的瓶子里进行保存。
　　但是，很快他们就在此产生了惊叹，因为那只占据了缸底一层的银色凝形液，竟是没有半分挥发的迹象。在窗外阳光的光彩掩映下，那如同星河般动人的璀璨光泽始终没有半分变化。
　　这么稳定？
　　两名神师对视一眼，都是向着对方点了点头。周维清做到了这一步，别说他很可能真的是一名神师，就算不是，他也已经通过了玄天宫的考验。这绝对是凝形界天才中的天才，至少在玄天宫的历史中都没有出现过这么强大的天才人物啊！
　　淡淡的光芒闪烁，周维清足足持续了小半个时辰的修炼，才重新站起，而当他站起的那一瞬间，又已经进入到了天人合一的境界中。
　　从始至终，他一句话都没说，而对面那两名神师却都感觉到自己的精神力消耗不小，因为他们对周维清的动作不敢有半分疏漏。
　　哪怕是神师也是要不断学习的，能够制作出八件套传奇套装的神师和能够制作出九件套的，那就完全不同。而能够制造出十件套传奇套装的神师，那才是真正意义上的传奇神师。至于十一件套，在玄天大陆上，早已是很多年未曾出现过了。
　　周维清重新站起身，将那水晶缸向一旁挪了挪，哪怕是这么一个小动作，对面那二位都是牢牢记住。
　　深吸口气，周维清的眼神瞬间变得凝重起来，手腕一翻，一张品质最好的凝形纸已经出现在他面前的黄花梨长桌之上。
　　长桌很平，光滑如镜，凝形纸在上面完全贴合。周维清所拿出的这种凝形纸，每一张都价值一百金币以上。还是有价无市。因为在制作它的过程中，至少要使用到十余种空间属性的珍贵材料。哪怕是神师，在没有把握的情况下都不会轻易使用。毕竟这东西有钱都买不到啊！
　　手腕再翻，周维清右手之中已经多了一根银光灿灿的凝形笔，这根凝形笔一出，对面两名神师险些压制不住自己的气息站起来。
　　周维清手中的凝形笔，长一尺二寸，尖端却是极细的，通体都是灿烂的银色，那笔锋处似乎与笔杆完全是一体的。只是这根笔一拿出来，空气中就开始出现了浓烈的空间属性气息。而这股空间属性气息却是凝而不散，完全以那根凝形笔为中心的。
　　极品，这绝对是极品中的极品啊！
　　作为神师，他们的修为都是天王级以上，能够清楚的看到，在周维清手中这银灿灿的凝形笔上，有着力之一脉四个古朴的篆字。
　　力之一脉竟然是真的存在么？
　　他们当然不知道，这根凝形笔乃是断天浪传给周维清的，也是多年以来，断天浪最为珍爱的宝贝之一。这东西在力之一脉的传承中只有三根，周维清手中有一根，还有一根失传了，断天浪自己手里还有另外一根。
　　这凝形笔乃是使用一种空间系天神级天兽的头骨制作而成的，最前端的笔锋更是用的那种天兽的天核打磨而成。
　　那种天兽在浩渺大陆上都已经绝迹了，这玄天大陆上的人更是连听都不可能听说过。这样的凝形笔，其珍贵程度绝对可以说的上是凝形界的神器。周维清面前这张黄花梨木桌与之相比，就要逊色的太多太多了。
　　贪婪的气息几乎是一瞬间就出现在了那名老年凝形师眼神之中，他身边的女子下意识的瞥了他一眼，那老年神师才从欲望中挣脱出来，心中也是一片骇然。要知道，以他的地位，在玄天大陆上几乎没有什么得不到的东西，贪婪这种情绪已经不知道多少年都没有出现过了。
　　淡淡的光芒闪烁，周维清脸上流露出一丝淡淡的微笑，右手握着凝形笔的笔杆，再次闭上了双眼。
　　对面的两名神师更是瞪大了双眼，制作凝形卷轴最重要的过程有三个，第一个就是凝形液的制作，这其中有着很多神秘的配方存在，每一位神师都有自己秘而不宣的秘方传承，只会传授给自己的嫡系传人。
　　而第二步就是卷轴的设计了，一张强大的神师级凝形卷轴，设计是极为复杂的，而且不能出现半点偏差。最后一步自然就是勾勒完成整张卷轴。这三步之中，不能有半分的行差踏错，否则立刻就会前功尽弃。
　　而在这三步中，要说最重要的，还是第二部的设计图。只要能够得到设计图，那么，优秀的凝形师就能通过设计图去思考凝形液的材料配比。勾勒这道最困难的工序反而是最不重要的，毕竟那只是考验凝形师的实力和对于勾勒卷轴掌握的火候而已。
　　对于神师来说，任何一份神师级凝形卷轴的设计图都是无价之宝，眼看着周维清就要开始设计了，他们怎么会放过这么好的机会呢？
　　周维清这一次闭目的时间比前两次都要长的多，就那么站在那里，握住凝形笔的手也始终是那么的稳定，可是却足足持续了半柱香的时间却依旧是一动不动。
　　就在对面的二位已经开始有些急躁的时候，周维清突然深吸口气。就在他深吸气的一瞬间，整个人仿佛像是一个巨大的漩涡一般，空气中的天地元力飞快的向他身体凝聚而去。
　　周维清双手之上的本命珠也同时亮了起来，虽然仍旧是五颗，但在这一瞬间，他的气势却是飞速提升着。
　　对面的二位自然不知道为什么周维清在这个时候会迅速提升着自己的气势，但在这个时候他们可不敢有丝毫打扰。最多只是有些奇怪，进行图纸设计，需要的是精细和谨慎。如果是早就已经完成过的设计图纸，他设计起来应该是三步中最轻松的才对，可看他的样子，为什么却像是要全力以赴呢？而且似乎还是运用了什么秘法，将自身的天力暂时提升到了一个远超自身修为的境界。
　　他们又哪里知道，周维清此时所作的一切全都是为了给他们去看的。下一刻，在他们震撼的注视下，周维清手中的凝形笔已经探入水晶缸之中，沾满了那银色如同星河般的凝形液。
　　他、他要干什么？两位神师心中同时产生出一片骇然。
　　进行卷轴设计是根本不可能用到凝形液的，难道、难道说他要越过设计的步骤，直接进行卷轴制作不成？
　　这、这不可能啊！眼前这两位神师虽然对自身制作凝形卷轴的技艺都有着十足信心，但他们也从未想过在不进行设计的情况下就制作神师级凝形卷轴。这种能力他们不是没有，但只会用来制作普通凝形卷轴而已。神师级凝形卷轴的材料实在是太珍贵了，不进行图纸的设计，失败的几率将会大大增加，任何一名优秀的神师都不会做这种傻事的。可他们面前的这个年轻人却就是这么做了。
　　周维清右手手腕一抖，手中的凝形笔就已经落在了面前的凝形纸之上。银色的凝形液瞬间勾勒，他的动作很慢，但手腕却极为稳定，整个人的情绪似乎也在瞬间完全消失了。令他自身与手中的凝形笔，笔下的凝形纸彻底融为了一体。
　　他疯了，他一定是疯了。对面两名神师对视一眼，此时此刻，他们已经完全被周维清所震撼。
　　浓郁的银色光芒从周维清体内不断涌出，那是转化成为了空间属性的天力，这些银色光芒顺着他的手臂一直汇聚到掌心中的凝形笔之中，然后再与笔锋处的凝形液汇聚在一起，缓缓勾勒着。
　　在这个时候，黄花梨木桌以及周维清手中这神器级别的凝形笔就起到了至关重要的作用。凝形纸在黄花梨木桌上极为稳定，而当凝形液在凝形纸上开始勾勒后，那些凝形液都会在最短时间内完成与凝形纸的结合，周维清手中凝形笔的律动，没有丝毫的变化，似乎已经找到了自己的轨迹一般。


第241章 可控的时间逆流！（中）
　　他为了不泄露设计图纸，竟然要进行这样的制作，他一定会失败的。对面两名神师不约而同的产生了同样的念头。但是，周维清真的会失败么？
　　答案！是肯定的。
　　是的，就在周维清手中凝形笔刚刚转过两个弯，连第一笔勾勒都没有完成的时候，就出现了些许偏差。
　　之前已经说过了，凝形卷轴在制作的过程中，哪怕之时出现头发丝那么细小的偏差，也会立刻导致失败的结果。更何况周维清所制作的神师级凝形卷轴所勾勒的图案每一笔都要比头发丝更加纤细。整张卷轴是要用千百笔勾勒来完成的。
　　失败了，这么快就失败了。就知道他不是神师。对面那两位，几乎是同一时间瞪大了眼睛，但不知道为什么，此时此刻他们心中却都有一种松了口气的感觉。或许是在他们的潜意识中都不愿意相信在这个世界上真的有二十多岁五珠修为就能够成为神师的鬼才吧。
　　但是，他们松下这一口气只是呼出一半就瞬间停滞了。两个人原本放松下来的身体再次紧绷。
　　就在周维清手中凝形笔出现失误的下一瞬间，奇异的一幕出现了。一个怪异宛如肉虫子般的虚影在他背后缓缓浮现出来，奇异的能量波动从其中蔓延，令整个木屋内的一切都变得扭曲起来。
　　更加诡异的是，这透明的大虫子出现后，奇异的扭曲了一下，紧接着，一层银白色的光芒就从周维清体内释放出来。
　　所有的一切，居然倒了回去，虽然只是回到几秒之前，但是，那也是周维清还没有出现错误的时候。
　　“时间属性！”那老者再也无法压制住自己身体所释放出的气息，几乎是一瞬间就脱口而出，整个人震惊的猛然站起，再也无法保持半分平静。
　　而在他身边的那位女子此时也已经完全呆滞住了。
　　以他们的修为，怎么会看不出周维清刚才是做了什么呢？时间属性，没错，那是只有时间属性才会出现的效果啊！虽然他们不知道周维清所使用的技能是什么，但是，刚才那一瞬间，周维清分明是利用了这个技能将时间倒了回去。令自己的凝形笔回到尚未出错的时候，再继续勾勒。
　　这样也行？
　　在这个时候，两大神师突然发现，自己对于凝形卷轴制作的认知已经完全被颠覆了。
　　其实，不只是他们，就算是和周维清同来的上官冰儿也同样是目瞪口呆。
　　在刚刚来到这里的时候，上官冰儿心中其实是非常紧张的，因为她最了解周维清，更是知道他这几年以来，几乎都没有制作过凝形卷轴，又怎么可能是神师呢？而在进来之后，她虽然不能准确判断出对面这两位的实力，但也能够感受到，这两人的修为并不是自己和周维清所能对抗的。在这种情况下，如果周维清不能通过考验，他们想要离开这里恐怕就难了，想要得到那空间传送之石就更不可能了。
　　如果不是周维清一直在安慰着她表示自己能够通过考验，恐怕之前上官冰儿都不会答应他来这里。
　　但是，伴随着时间的推移，上官冰儿越来越震惊于周维清的表现。天人合一不算，她知道其中的奥秘。但周维清开始制造凝形液的时候，她就发现，自己对小胖的了解似乎远远不够。
　　此时的周维清是那么的专注，尽管他的相貌并不算如何英俊，可是，当一个男人为了做一件事而完全进入专注的时候，在他的女人眼中绝对是最为英俊的。
　　而看到刚才这一幕，上官冰儿终于知道周维清说他能够制作出神师级凝形卷轴凭借的是什么了。看上去，他凭借的是时间属性，可上官冰儿却知道，周维清实际上的凭借还是圣力。
　　在来到玄天大陆上的这一路上，上官冰儿对于周维清所拥有的技能自然是都了解过了。刚才他所施展的，可不正是他那时间属性技能中，级别最高的时间逆流么？
　　这个技能曾经救过上官菲儿的命，因此上官冰儿也记得最清楚。可是，按照正常情况来看，时间逆流这个技能施展之后，时间是要回到一个时辰之前的，哪怕周维清现在的修为提高了。最多也就是勉强控制一点时间，或者是回到更久之前而已。而且，时间逆流这个技能发动后，作为技能发动者，应该是控制不了逆流回转时间，更不可能在时间回转后自行改变什么。
　　但是，周维清现在却做到了，毫无疑问，是因为他凭借圣力来施展的时间逆流，令这个原本鸡肋般存在的天神级技能变成了真正的逆天存在。
　　是啊！周维清根本就不是神师，可是，凭借着时间逆流这个技能，他却可以一点一点的去完成他那神师级凝形卷轴的制作过程。错了怕什么？错了我可以回去重新来。只要每次成功一点，总是会制作成功的。
　　至于圣力的消耗，对于周维清来说，只是维持时间逆流的一部份，每次只是使用那么一丁点圣力，根本就算不得什么消耗。以他的修为，别说九珠了，就算是真的只有五珠，也足以坚持住了。
　　小胖，你真的是太聪明了。在这个时候，上官冰儿心中有的就只是赞叹。是的，她的小胖太聪明了。很显然，在当初他自称为神师的时候，他就已经想到了这一切，也为这一切做好了准备。
　　周维清的制作还在继续，对面的两位神师都已经看傻了。没错，周维清这种制作方法简直就是在耍赖，他们当然也看得出。可是，人家拥有时间属性啊！这是什么？这是天赋，绝对的天赋异禀。
　　在周维清已经施展过的属性中，风、空间、时间，这三大属性加在一起，就代表着一位无比强大，拥有着最强天赋的神师出现了。
　　当年周维清最早接触凝形卷轴向呼延奥博学习的时候，呼延奥博发现他这三种属性齐聚时，就因此而无比惊喜。
　　此时此刻，这份惊喜变成了震惊，送给了玄天宫的两大神师。
　　最重要的是，他们根本就不认识周维清所施展的时间逆流这个技能。就算认识，他们也不会认为这个技能是时间逆流的。
　　令时间在一定范围内回转，并且完全控制。这技能如果不是用在制作凝形卷轴上而是用于战斗中，会起到怎样恐怖的效果？
　　他们并不知道，哪怕是用圣力催动，在做到绝对控制的情况下，周维清最多也只能让时间回到五秒之前而已。而且，也不像上官冰儿判断的那样对自身消耗不大。圣力方面的消耗确实不大，但精神力上的消耗却是巨大的，这一点是周维清之前也没想到的。
　　幸好，他并不是一名真正的五珠天珠师，而是九珠，而且他的精神力也远远不是普通人所能比拟的。在这种情况下，周维清的制作过程还是能够延续下去。
　　时间一分一秒的过去了，周维清的额头上开始出现细密的汗珠，只不过这些汗珠是绝不会从正面滚落下去落在凝形纸之上的。凝形纸上方，早已凝聚了一层奇异的空间波动。任何其他东西坠落都会被它弹开。
　　一笔一划的勾勒，周维清第一次如此认真而执着的制作一张凝形卷轴。他制作的，当然是自己最为熟悉的恨地无环套装，而且就是他现在十分需要的第七件。
　　他的修为已经达到了九珠境界，但恨地无环套装他却只有五件而已，加上霸王弓也不过就是六件凝形装备。如果能够再多一件恨地无环套装，那么，就意味着他的修为能够继续暴增。力量提升一倍。
　　要知道，他现在的力量已经可以提升到极为恐怖的程度了，再加一倍的话，周维清有绝对的自信能够力敌天王级高阶的强者，就算是天王级巅峰也有一拼之力。
　　至于天帝级强者他没想过，也不想去做那样的实验……
　　时间不断流逝，周维清他们来的时候还是早晨，而在不知不觉之中，外面的天色竟然已经暗了下来。
　　周维清原本红润的脸色此时也已经变得蜡黄，只是他眼眸中的执着却没有半分动摇。
　　此时此刻，卷轴已经制作到了最后阶段，周维清体内的圣力在不断运转中并没有多大消耗。可是，他却感觉到自己的灵魂之力快要枯竭了。精神力的持续消耗令他此时头痛欲裂，要不是他那经过不死神功考验了几十次的意志力足够强大，恐怕早就坚持不下去了。
　　神师级凝形卷轴在制作的过程中可以有停顿，但绝对不能间断。否则的话，就将前功尽弃。这也是为什么制作神师级凝形卷轴需要天王级实力的另一个原因。


第241章 可控的时间逆流！（下）
　　天王级强者不只是天理修为达到了极为恐怖的程度，同样的，天王级强者的精神力和灵魂之力也已经升华到了另一个境界，足以支持制作神师级凝形卷轴时候的消耗。
　　就算如此，神师的身体一般都不会太好，就是因为在制作神师级凝形卷轴时候的消耗太大。
　　周维清现在制作的这张凝形卷轴还算是好的，毕竟这是他恨地无环套装的第六件。要是到了最后几件，尤其是第十张凝形卷轴的时候，那消耗才是真正的恐怖。这也是为什么断天浪传授了周维清很多东西的缘故。因为他也不能肯定，在帮助周维清完成恨地无环套装第十件之后，自己是否还能活下来。
　　以前周维清并不知道这些，但此时他真的自己来制作一张神师级凝形卷轴之后，却渐渐明白了断天浪的用意。
　　这玩意儿真的是坑爹啊！
　　他能成功么？他能成功么？此时，对面两位神师的脸色一点也不比周维清好看，他们消耗的精神力也同样不小。他们在牢牢的记忆周维清手中凝形笔的每一步，而且周维清还经常会使用时间逆流令自己的动作反复，这就令他们的记忆变得更加困难。
　　当然，他们也都看得出，周维清这张凝形卷轴的制作已经到了最后时刻，接近尾声了。
　　淡淡的光芒闪烁，周维清的脸色已经变得越来越凝重起来，他知道，自己的精神力随时都有可能崩溃。可越是在这样的情况下，周维清骨子里那种傲意就奔涌的越厉害，咬紧牙关，无论如何他也要坚持下去。
　　不光是为了要完成这张神师级凝形卷轴，这对他自己的意志力也是一种征服。只要能够完成眼前的一切，那么，对于他未来的修炼将会有很大的好处。而且周维清隐约有一种感觉，如果他能够制作成功这张神师级凝形卷轴，那么，困扰了他许久的第三十七重圣力突破也将随之完成。
　　在这样的诱惑下，他怎么可能放弃呢？一旦放弃了这次机会，自己的圣力突破又不知道要等到什么时候了。当圣力超过三十六级之后，每一级的提升都已经不是纯粹的拼搏和努力就能做到的。运气和机缘也同样重要，好不容易才找到了这样一个机会啊！
　　外面的天色渐渐的暗了下来，但房间里的三人却都没有去点燃灯火，因为他们怕一个细小的动作都会导致周维清的制作卷轴失败。
　　淡淡的光芒闪烁，周维清整个人脸上都已经布满了汗水，而在那水晶缸之中，也只剩下最后一点凝形液了。
　　最后一笔了，终于到了最后一笔了。周维清的瞳孔骤然收缩的只有针尖大小，而他手中的凝形笔也是第一次产生了些许颤抖。
　　此时，整个木屋内的空气都变得近乎凝固般的沉重，上官冰儿都已经紧握住双拳。
　　嗡——，失败了。
　　就在周维清最后一笔划出的时候，凝形纸险些瞬间爆裂，时间逆流再次爆发，但是，这一次，周维清却是身体一颤，精神上的极限负荷令他那么强韧的身体也是不堪重负，口、鼻、耳处，鲜血如同小蛇般流淌而出，看上去十分恐怖。
　　我一定要成功，周维清在心中呐喊着，刹那间，他的右手完全变成了银白色，颤抖着的手掌顿时稳定下来。
　　为了完成这张神师级凝形卷轴的制作，他已经顾不了许多了，哪怕是暴露一些圣力的奥秘，他也一定要将之完成。否则的话，一旦失败，甚至有可能会导致他未来修炼圣力再无寸进。
　　在没有制作这神师级凝形卷轴之前，周维清是很有自信的，凭借着时间逆流这对于凝形卷轴制作逆天级的技能再加上九珠修为的圣力，他自问绝不会逊色于任何一位天王级神师。可实际制作之后他才真正明白制作一张神师级凝形卷轴有多么艰难。如果没有时间逆流的存在，他至少已经失败上百次了，而对于一名普通神师来说，那可是不能有半点失误，必须要一次成型的啊！
　　可以说，周维清自身和真正的神师之间还有着不可逾越的天堑，但凭借着时间逆流的存在，他是强行要逆天啊！
　　在这个时候，对面两位神师并没有注意到周维清输出的天力属性上的变化，他们的目光全都在周维清面前那即将完成并且在此经过时间逆转的卷轴之上。
　　神师的最后一笔，最能令人产生明悟，他们也不例外，对于周维清手上的银白色光芒以及圣力所散发出那宛如天地中心般的气息，两人直接选择了无视。毕竟，那与他们无关，而且周维清带来的奇迹已经是太多太多了，圣力直接被他们认为成了力之一脉的某种秘法而已。
　　银光勾勒，铁划银钩，周维清手中的凝形笔在此勾勒而出，在这个时候，他脸上的鲜血已经向下滴落，整个人看上去都有着几分恐怖。
　　骤然间，凝形纸上璀璨的银光瞬间爆发，浓烈的银色波动汇聚成一团无比强烈的光芒。周维清那滴落的血液瞬间被汽化，而他自己也是向后跌退几步，在上官冰儿的扶助下才没有摔倒。
　　黄花梨木桌上，银色的光团变得越来越亮，空气中浓郁的天地元力蜂拥而至，疯狂的涌入到那桌面已经宛如活过来一般的卷轴之中。
　　任何级别的凝形卷轴在成型之时都要吸收天地元力，只不过吸收的多少不一样而已。那些中级、高级凝形卷轴吸收天地元力只是很少的一点而已，甚至不会让天珠师感觉到。到了大师级之后，吸收的就要明显一些。而神师级凝形卷轴这个层次，对天地元力的吸收只能用恐怖来形容。如果量化的话，它至少要吸收一枚天王级天核那么多的天地元力才有可能完成。
　　因此，只要是神师，就一定会选择那些天地元力极为充沛的地方制作卷轴，这也是为什么浩渺宫能够笼络那三大神师的重要原因，在浩渺大陆上，能够与浩渺宫那浓郁天地元力相比的地方实在是太少了。当然，雪神山也行，只是和浩渺宫比你，一个是因为他们是异族，另一个，天地元力也是略有差距的。
　　而在这里，毫无疑问也是一个天地元力极为浓郁的地方，当周维清卷轴制作完成的一瞬间，他自己也能清楚的感觉到，木屋外面的山谷之中，大量浓郁的天地元力似乎是从山谷四周奔涌而出的，令原本只不过很普通的天地元力骤然增强到了一个极为浓郁的地方。
　　周维清虽然不知道为什么会出现这样的情况，但很显然，这里天地元力的充沛应该也是大自然造就而成，绝非人力所能制造。
　　银色的光芒渐渐变成了淡金色，淡金色渐渐变成了澄澈的金色，到了最后，终于变成了那深邃沉凝的暗金色。
　　骤然间，所有光芒瞬间收敛，而并未向外扩散，而之前木屋周围还汹涌澎湃的天地元力也是在那一瞬间骤然消失。
　　所有的一切都寂静下来，木桌另一边的两名神师也像是虚脱了一般坐回自己的椅子上，同时闭上了双眼。看他们胸前的不断起伏，显然，他们也是相当疲倦的。
　　周维清此时早已是头痛欲裂，眼看着黄花梨木桌上一张充满了奇异气息的暗金色卷轴缓缓漂浮而起，他才终于松了口气，头一歪，直接软倒在了上官冰儿怀中。
　　哪怕是在整个凝形师的历史上，也绝对没有出现过二十多岁的神师。更没有人能用周维清这样的方法制作出神师级凝形卷轴来。但是，他毕竟成功了，真正意义上的成功了。
　　上官冰儿扶着昏迷过去的周维清在一旁坐了下来，周维清体内圣力依旧浓郁，甚至还能控制着保持在五珠修为左右。她就知道，自己的男人没事。只是精神消耗太大，身体承受不住进入休息之中而已。
　　大约过了半柱香的时间，对面那两名神师缓缓睁开双眼，他们的目光也是第一时间落在了木桌上方漂浮着的卷轴之上。
　　那女子缓缓起身，站起的她，身材极为修长，身高比起上官冰儿还要高出半个头去。右手轻挥，那张卷轴已经飘飞到了她手掌之中摊开。
　　低头看着卷轴上那些复杂、玄奥的纹路，她的美眸中不禁流露出几分痴迷之色。老者也站在她身边仔细地看着。
　　“这是真正意义上的神师级凝形卷轴，并非伪神师卷轴。”老者只是看了几眼，就作出了这样的判定。
　　少女点了点头，道：“他已经不能称之为天才了，应该是怪才、鬼才，绝世之才。”抬起头，目光再次落在昏迷的周维清面庞上。
　　此时的周维清，脸上血渍已经被上官冰儿擦干净了，就躺在上官冰儿的怀抱中陷入深度昏迷。
　　上官冰儿正好抬头看向他们，有些疑惑的道：“什么是伪神师卷轴？”
　　女子愣了一下，“他没有告诉过你么？”
　　上官冰儿摇了摇头，“我不是凝形师，也从来不会打扰他。”


第242章 突破瓶颈（上）
　　女子道：“伪神师卷轴也是神师卷轴，原本我们以为，就算他再如何优秀和天才，最多也就是制作出一张伪神师卷轴而已，但就算是那样，他未来的成就也必定在我们之上，他还这么年轻。”
　　上官冰儿淡然一笑，“你不也同样和年轻么？”
　　女子微微一愣，轻轻的摇了摇头，眼底闪过一丝奇异的光彩，“不，我和他不一样。伪神师卷轴只会出现在传奇套装的前几件上。宗师级凝形师也有制作成功的可能。因为传奇套装每一件都要比上一件更强大，因此，如果传奇套装的第一个组件就是真正的神师级凝形卷轴的话，那么，套装的组成数量必定会大幅度减少。因此，一般来说，传奇套装的前三、四件都是伪神师卷轴。”
　　上官冰儿恍然道：“原来是这样。”
　　女子拿起周维清制作完成的卷轴，道：“我能看得出，这应该也是一份传奇套装之中的一部份，但却绝不是伪神师卷轴，至少也是整套传奇套装的第六件或者是第七件。联想到他的五珠修为，第六件的可能性要更大一些。”
　　如果周维清还清醒着的话，一定会为她的猜测和眼力感到叹服，虽然猜测的方向不对，但配合上眼力，她还真的猜对了。那正是恨地无环套装的第六件。而这也近一步坐实了周维清五珠级别的修为。
　　此时，无论是那女子还是老者，看着周维清的目光都出现了天翻地覆的变化。在他们眼中，上官冰儿能够看到一份尊敬，那是对强者的尊敬。
　　“请你先带他到隔壁房间休息吧。一切等他醒过来再说。”一边说着，那女子走到上官冰儿面前，将手中的恨地无环套装第六张卷轴递到她面前。
　　上官冰儿有些惊讶的看着她，“你们不要么？这毕竟是你们出的材料。”
　　女子微微一笑，那份威仪连上官冰儿都有几分自惭形秽的感觉了，相貌她并不弱于对方，差的是自信，是的，那女子的气质中，包含着一种绝对的自信。哪怕是在见识过周维清的天才之后，这份自信也并没有降低半分。
　　“我们玄天宫还不至于如此小气。那些材料只能算是我们给周大师的一份见面礼而已。”
　　上官冰儿自然不会客气，将卷轴接入手中，向那女子点了点头。也就在这一刻，他发现那女子看着周维清的目光中，分明带着几分异样。
　　“麻烦你，等他醒来告诉他，我叫梦醒，他们都叫我梦醒神师。这位是聂寒神师。”说完，她转身走出了木屋。那名叫聂寒的老者也跟在她身后走了出去。
　　“梦醒？”上官冰儿重复了一下她的名字，显然，这位女神师用的是化名。
　　隔壁的木屋之中布置同样简单，一张桌案、两把椅子，还有一张不算宽的木床。但如果仔细看就能发现，这些家具竟然全都是黄花梨木制作而成的。房间中也有着一股淡淡的类似于蔷薇花香味儿的黄花梨木清香。
　　小心的将周维清放在木床之上，没等上官冰儿坐稳，一只有力的大手就一带她的娇躯，转瞬间落入一个温暖宽厚的怀抱之中。
　　“你醒了？”上官冰儿惊喜的说道。
　　周维清没有睁眼，只是将上官冰儿柔软的娇躯搂在自己怀里，传音道：“在这种地方我哪敢沉睡的太久。情况如何？”
　　上官冰儿传音道：“已经通过他们考核了。那张卷轴也给了我们。”
　　周维清道：“那就好，我要再休息一会儿。”他是强忍着剧烈的头痛勉强清醒过来的，就怕遇到麻烦。在确认暂时安全之后，才算是放心的进入沉睡之中。
　　这一次的精神消耗实在是太大了，但是，对于周维清来说，却有着极大的好处。哪怕是当他睡着之时，嘴角处也勾勒起一丝笑意。因为，那困扰了他几个月之久的圣力瓶颈，就在他完成神师级凝形卷轴制作的一瞬间，冲破了。
　　在周维清的全面控制下，当时木屋中的其他三人都没有发现异样，可实际上，周维清体内却已经出现了天翻地覆的变化。
　　原本浓郁的银白色圣力在他那三十六大死穴漩涡中飞速旋转着，竟然开始一个重新过滤、浓缩的过程。也淬炼着他的身体。
　　这个过程并不需要周维清自己去主导，一切都是圣力自行完成的。瓶颈冲破，就像是让他进入了另一个境界似的，在他和上官冰儿交谈之后真正陷入沉睡的时候，已经清楚的感受到，在自己丹田之中，出现了一缕全新的圣力。
　　经过这次的突破，圣力已经完全变成了澄净的银色，就像是之前神师级凝形卷轴完成那一瞬间所化的银色一样。
　　澄净、透彻的银光之中，有着点点银色光星的闪烁。这种银色显然正在取代原本的银白色。而其不但没有因为压缩和过滤变得暴躁，反而更加柔和了，在丹田中流淌隐隐有种温热的舒适感。
　　转化过程还在继续，而在这个时候，陷入沉睡之中对于周维清来说显然是最好的选择。圣力的自我保护令他根本不需要担心自己的身体会出问题。
　　圣力在周维清体内不断的运转和改变着，那些全新过滤凝聚后的银色液态圣力，首先就出现在周维清的丹田和脑部。上官冰儿被周维清搂在怀中，她虽然不能直接感觉到周维清体内的变化，但她自身体内的圣力却是受到了牵动，竟然自行的运转起来。这还是上官冰儿拥有圣力之后第一次出现这样的情况。只不过运转的速度极为缓慢而已。毕竟，她自身没有这圣属性的存在，缺少了主导圣力的钥匙。但这会儿在周维清身边，周维清体内更高层次的圣力却带动着她的圣力共同运转。那凝聚、提炼的速度，带给上官冰儿的是一日千里般的感觉。
　　睡觉也能修炼？上官冰儿有些好笑的想着。可惜的是，她却不敢睡着。身在异乡，更是在人家玄天宫的总部，在周维清陷入沉睡的时候，她又怎能降低警惕呢？
　　周维清这一睡，竟是足足睡了三天的时间。
　　期间，有专人送来美味的食物、水果和饮水。上官冰儿也不需要多照料周维清什么，只要守着他就行了。
　　神师梦醒和聂寒来过两次，对于周维清这样的沉睡，他们倒是并不感到意外。毕竟，就算是他们，在制作一份神师级凝形卷轴成功之后也要虚弱一段时间，更何况周维清是用哪种近乎逆天的方法制作而成的。
　　他们似乎已经完全认可了周维清和上官冰儿，两次前来探望都表现的十分亲热。是啊！一个在五珠修为就能完成神师级凝形卷轴制作的神师，那么，等到他到达天王级之后，岂不是制作神师级凝形卷轴也能随手为之了？由不得玄天宫不重视啊！
　　直到第三天，正在上官冰儿紧贴着周维清，感受着自身圣力在他的带动下运转时。突然间，她体内圣力运转的速度骤然加快了一瞬间，再沉寂下来。从周维清体内，一股奇异的能量波动悄然散发，只有同样拥有圣力的她才能感受到。就是在这短短的一瞬，她心中也产生了一种特殊的明悟。
　　缓缓睁开双眼，周维清发现，自己眼前的一切似乎变得比以前更加清晰了。木屋顶上，哪怕是最细微的木纹他也能清楚的看到。
　　沉睡这么长时间，是体内圣力所决定的。经过三天的时间，他的圣力从三十六重突破到三十七重终于完成。
　　九珠之后，一切果然都变得不一样了。哪怕只是提升了一重修为，周维清却有着全新的感受。
　　体内圣力并没有完成全部的转化，但对他来说，也已经带来足够的惊喜了。
　　全部三十六大死穴之中，每一处死穴内，都多了一团银色如星河般的圣力。就像是一个个核心，而其他的圣力则在围绕着这些圣力旋转，也变得比以前更加凝实了。无论是这些银色圣力还是体内剩余的银白色圣力，已经完全变成了粘稠的液态。但运转速度却增加了一倍。只要意念一动，体内圣力就会自行流转。
　　更为神奇的是周维清的感知，他清楚的感觉到，自己的精神力大幅度提升了，而且因为体内圣力的原因，他能够清晰的感觉到外面数千平方米范围内所有天地元力的波动。
　　这座山谷似乎是天然形成的一个元力穴，自然而然对外界形成吞噬之势，只要山谷内的天地元力出现些许波动，整个山谷就会自行快速的吸收来自外界的天地元力。
　　当周维清感受到这些的时候，他只觉得自己整个人似乎已经与那些天地元力融为一体，而只要是他能够感受到的天地元力就能为他所操控似的。体内的圣力根本不需要他去催动，就会自然而然的运转起来，自行修炼。而这个修炼的过程，似乎就是那三十六大死穴中心点内银色星河扩张的过程。


第242章 突破瓶颈（中）
　　天道力！周维清骤然醒悟过来，是啊，天力突破三十六重的时候，他其实依旧维持在天虚力级别，而这次突破，却真正意义上的将他带入了天道力的领域。不，对他来说，应该是圣道力才对。
　　积蓄四重圣道力，方能凝结圣丹，就像天道力凝结天丹一样。尽管现在的他还并非天王级，但是，跨入圣道力这个层次，他已经超越了绝大多数上位天宗。不知道多少上位天宗都被三十六重天力所压制。而进入天道力这个层次，也就意味着他结丹的可能性大大增加了。
　　这是至关重要的一步，对于任何天珠师来说，都是无比惊险而又充满机遇的一步。
　　周维清因为一直修炼不死神功，突破迅速，所以才觉得这一重境界突破时的瓶颈困扰了他几个月的时间。可这要是被其他上位天宗知道了，恐怕一口老血就会喷他脸上，那些上位天宗们努力几十年，都未必能够踏入这个门槛啊！
　　天道力，掌控天道之力，生生不息，融于天道之中。一重进化，却是令他完全进入到了另一个层次，直到此刻，他体内的圣力才算是真正意义上的完成循环了。凭借着圣力，周维清有绝对的信心，面对任何天帝级以下强者，他都有一战之力。就算是天帝级强者，想要灭杀他，也绝不是一件容易的事。
　　“小胖，你没事吧？”上官冰儿有些担忧的说道。虽然她一直感受着周维清的圣力在提升，但他昏迷时毕竟是因为精神力消耗太大。
　　周维清缓缓伸出右手，握拳，感受着手掌中天地元力的自行压缩，“天道力，冰儿，我突破了。”
　　上官冰儿微微一呆，眼底不由得流露出几分复杂的光彩，尽管早在多年前她就知道，自己的小胖天赋异禀，将来必定能够成为一代强者，却也没想到这一切竟然会来的这么快。
　　从开始修炼到现在，周维清用了也不过是六、七年的时间而已，他的修为却已经稳步的朝着天王级迈进了，还是拥有着圣力的天王级。
　　翻身坐起，周维清深吸口气，哪怕是在这呼吸吞吐之间，他也能够感受到天地元力在疯狂的向自己汇集，就像是以前施展邪魔吞噬时似的。如果不是因为这里是玄天宫的地盘，他真想直接以圣力施展出邪魔吞噬来尝试一下，看看能否凭借着邪魔吞噬直接吞噬空气中的天地元力来修炼，那一定会出现十分强悍的一幕吧。
　　这次的突破，对于周维清来说，提升是全方位的，无论是圣力、肉体还是精神力，都有了长足的进步，简单来说，就是一只脚跨入了另一个世界的门槛。
　　“他们说过什么吗？”周维清向上官冰儿问道。
　　上官冰儿摇了摇头。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“该是让他们知道我已经清醒过来的时候了，不过，等我先将那卷轴凝形了再说。”
　　五件恨地无环套装能够让他的力量提升到自身基础的三十二倍，而六件就变成了六十四倍。只要凝形了他费劲千辛万苦才制作成功的这第六个恨地无环套装组件，单是纯粹的力量已经能够令周维清的实力暴增了。
　　周维清醒来的消息很快就传到了玄天宫，当天并没有人来打扰他和上官冰儿，第二天一大早。正处于修炼中的周维清在木屋内缓缓睁开了双眼。
　　“来了。”
　　披上外衣，下床，他和穿戴整齐的上官冰儿一起走出了木屋。
　　走出木屋，周维清直接在屋门外站定，并没有再向前相应，从山谷外来的人并不多，只有三人。直奔木屋的方向而来。
　　这三个人中，周维清只认识一个，那就是将他们带到这里的玄天宫长老费伦。在他身边还有一名老者，胸口处也是一颗太阳印记，显示着他和费伦差不多的身份。而为首的，却是一名胸口处有着三枚太阳印记的人。
　　此人身材修长，全身都笼罩在一件蓝色的长袍之中，一头黑色长发披散在背后，宽大的深蓝色面具遮盖住了他的面庞，甚至连脖子处的肌肤都没有露出一点，整个人都包裹的很严实。
　　三枚太阳印记？周维清心中微微一惊。
　　三人很快来到木屋前方，为首之人停下脚步，一个听起来十分中性却相当悦耳的声音响起，“周神师，您好，很荣幸，你能来到我们玄天宫。本座玄天宫宫主东方。”
　　周维清心中暗道一声，果然！
　　微微一笑，上前一步，点了点头，道：“你好，东方宫主。”对于周维清的无力，这一次费伦长老可并没有什么异议。周维清用实力证明了他是神师的那一刻，他就已经有了骄傲的资本。
　　对于这位东方宫主，周维清仔细感知了一下，但他却发现，自己的感知竟然宛如泥牛入海一般，根本没有带给他任何有用的信息。只是感觉到这位东方宫主的气息极为厚重、深邃，他只是简单的站在那里，周维清就明显感受到自己与天地元力之间的联系淡化了许多。
　　东方淡然道：“周神师以如此年纪就能够拥有制作神师级凝形卷轴的能力，令本座十分惊叹。聂寒、梦醒二位神师已经将周神师的情况告诉过本座了。我们玄天宫对于神师这样的人才无比欢迎。不知周神师有什么要求，尽管提出，本宫将尽可能满足。”
　　周维清微微一笑，道：“要求说不上。我这次前来加入玄天宫，就是为了能够更好的研究凝形卷轴制作的。因此，在各种材料方面，就要请宫主吩咐下去，为我提供。还有，我没时间随便给人制作凝形卷轴，级别不够的人不要来烦我。而且，我希望是以客卿的身份加入玄天宫，因为我不希望有人来命令我。当然，宫主需要我的地方，我也不会推辞。”
　　要是别人提出这样的要求，不用东方动手，他身后的长老早就一巴掌将其抽飞了，但这些要求从一名神师口中说出来，就完全是另一个样子。
　　东方点了点头，道：“这是自然，周神师的要求本座答应了。只要是我玄天宫能够找到的材料，任由神师使用。只是，希望周神师所制作出的成品能够有一部分交由本座处理。”
　　周维清毫不犹豫的颔首道：“只要是我自己和妻子用不着的，都给你们。不过，成功率我不保证。到时候你们不要怪我浪费材料就好。”
　　东方淡然笑道：“这点底气玄天宫还是有的。周神师还有其他要求么？”
　　周维清道：“我这个人和其他神师可能不太一样，或许是因为年纪还不算太大的缘故，我比较喜欢热闹。因此，这清幽的地方不适合我。希望宫主能在咱们玄天宫内给我找一处地方居住。”
　　听了他这句话，东方宫主背后的两位长老，脸色都是略微抽搐了一下，什么叫年纪还不算太大？坑爹啊！你也就二十出头吧，就成为神师了。这让我们这些老家伙情何以堪？
　　东方点了点头，道：“这自然是可以的。”说到这里，他语气一凝，向身后两位长老沉声道：“传本座命令，从现在开始，周神师就是本宫的供奉了。待遇等同于太上长老。周神师的夫人，也授予长老一职。”
　　“是。”两名长老恭敬的答应一声。费伦从自己的储物戒指中取出一个托盘，递到周维清面前。上面有两套衣服。
　　东方再次向周维清点了点头，道：“为了欢迎周神师加入本宫，今晚本座将主持一场盛大的欢迎仪式，到时候，本宫之中的重要成员都会前来参加。也算是为周神师接风了。周神师隐世多年，对本宫情况可能还不太熟悉，费伦长老，你留下，为周神师介绍一下本宫的情况。本座还有些事情要处理，就先告辞了。”
　　“是。”费伦脸上闪过一丝喜色，能有机会和一位神师套套近乎，显然是件美差。
　　东方宫主带着另一名长老转身而去，周维清演戏绝对到位，微微躬身，虽然没说什么恭送宫主之类的话，但从行动上表示自己已经认可成为玄天宫一员了。
　　此时周维清自己心中也有些好笑，怎么也想不到，自己加入圣地竟然是在另一片大陆上。
　　费伦早已没有了周维清初见时的傲慢，站在一旁微笑道：“神师请勿见怪，这片山谷乃是本宫最隐秘的所在，没有宫主的命令，平时只有两位神师大人能够自由出入。所以这次宫主也只是带了我们二人来。”
　　周维清呵呵一笑，道：“我明白的，宫主能够亲自前来，已经证明了他的诚意。长老请里面坐吧，我对玄天宫毫无了解，还要麻烦长老。”
　　费伦呵呵一笑，道：“理应如此。”


第242章 突破瓶颈（下）
　　三人重新返回木屋之中，就在正屋内黄花梨木桌前坐下，在这山谷之内有专门的服务人员，都是一些年约四十岁左右的妇女。有人送上茶水和点心。
　　费伦喝了口茶，微笑道：“以后我要称呼您为供奉了。介绍咱们玄天宫，就首先从本宫人员的配置说起。咱们玄天宫的最高领导者自然是宫主大人，自宫主大人之下，有四大太上长老，他们与三位神师供奉地位等同，都是两阳徽记。”
　　听他说道这里，周维清插言道：“这些太上长老们都是什么修为？天帝级么？”
　　从费伦的天王级修为就能猜得出，能够成为太上长老的，修为上自然要比他更高一筹。
　　费伦点了点头，道：“本宫四位太上长老都是天帝级强者，也是本宫最强大的战斗力。只是四位太上长老已经多年不问世事，很少离开玄天堡。”
　　周维清好奇的问道：“那宫主又是什么修为呢？天神级么？”
　　费伦愣了一下，略微犹豫片刻后，摇了摇头，道：“没有人知道宫主是什么修为。我们历代宫主都有规矩，必须佩带面具，下一任宫主都是由上一任宫主秘密培养的。因此，从未有人知道宫主大人修为如何。”
　　周维清疑惑的道：“如果是这样，那又怎么能确认接替前一代的新宫主拥有足够的实力呢？”
　　费伦道：“这一点并不难。每一代新宫主选出之后，都会由四位太上长老秘密测试，唯有达到足够的修为和各方面能力全部达到要求，才有接任宫主的资格。我们私下里说，据我推断，咱们宫主是不是天神级我不清楚，但至少也是天帝级的修为。否则又怎么能令太上长老们心服口服呢？”
　　周维清微笑道：“既然我们的宫主大人是传承下来的，那太上长老们也是如此么？”
　　费伦摇头，道：“不。太上长老是由实力决定的，只要修为能够达到天帝级，都能成为本宫太上长老。有了这样的规定，也好让本宫众人有些动力。我接着说，四位太上长老之下，设有多名长老，也是以修为而定，长老的标准就是天王级了。目前一共有十二位长老。这些也是构成我们玄天宫最强实力的高层。除了我们之外，本宫在所有城市都设有分部，有专人负责。具体的等级我就不多说了，反正这些下面的人见到神师大人都要听从命令。他们具体的级别区分是以月、星来代表。数量越多，级别越高。”
　　玄天宫人员等级制度十分森严，但却很好区分，以胸口处不同的徽记为标准。
　　接下来，费伦又将玄天宫目前的情况向周维清简单的介绍了一下。通过费伦的介绍，周维清得知，玄天宫总部就在这片山脉之中，这片山脉对于外人来说，也是绝对的禁地。哪怕是玄天宫自己的人，没有足够的级别也是绝不能进入其中的。
　　玄天宫平时并不参与玄天帝国的统治，但任何驻地的玄天宫分部负责人，在地位上都要高于当地主官。这也是为什么之前尔淳面对乌巴托城主桑坦时完全凌驾于其上的原因。
　　至于其他方面，反而没有什么需要多说的，玄天宫在玄天大陆上有着极其崇高的地位，绝不是任何其势力所能相比的。因此，在这片大陆上，他们可以说是予取予求。这也是造成玄天宫对下面的人监管很松的重要原因。
　　“长老，那我平时需要走什么呢？”周维清向介绍完玄天宫情况的费伦问道。
　　费伦呵呵一笑，道：“供奉大人在咱们玄天宫的地位仅次于宫主，除了宫主之外，也没人能够要求您做什么。就算是宫主，也需要考虑供奉大人的建议。平日里您想做什么就做什么，只要是大陆上有的，您尽管开口，自有下面的人会为您弄来。您的自由也绝不受到限制，想去什么地方也尽可去得。只是如果本宫要面对生死存亡的危难时，您就必须要出手了。当然，这种可能性近乎于零。”
　　周维清也笑了，这供奉的待遇还真是不错，看样子，他的计划是十分成功的。在玄天宫内拥有如此超然的地位，对于他寻找空间传送之石就有利的多了。
　　周维清没有在多问什么，他才刚刚加入玄天宫，此时就询问空间传送之石显然不是明智之举。一切都要先稳定下来，获得玄天宫信任再说。而且，以他目前的地位，说不定就能直接接触到空间传送之石呢？
　　费伦为周维清介绍清楚了玄天宫内部情况之后，没有多留，只是隐隐的表示了如果有所差遣可以找他之后就离开了。
　　对于周维清来说，进入玄天宫的第一步可以说是完美的。不但成功进入，而且有着如此崇高的地位，使得他就大有接近空间传送之石的可能了。而且他已经坐实了神师的身份，或许在近一步得到玄天宫的信任后，直接就能讨要一点空间传送之石用来研究呢？如果是那样的话，就真的太完美了。
　　费伦走后，周维清并没有带着上官冰儿离开木屋出去转转，而是继续留在木屋内修炼，稳定着刚刚提升上来的境界。
　　上官冰儿将自己在周维清昏迷那段时间修炼的感觉告诉了他，两人重新尝试了一下，只要是在周维清身边一米范围内进行修炼，上官冰儿体内的圣力就会被周维清的圣力所带动共同运转。
　　这样一来，在圣力运转以及对天地元力的吸收过程中，上官冰儿的身体也会得到不断改善，而且修为提升之快，连她自己都十分震惊。要知道，她重见周维清的时候，才六珠修为，而现在却已经浸入了七珠中期了。这才不过短短几个月的时间而已，这样的提升速度虽然不能和周维清吸收天神级巨龙的提升相比，但也绝对是骇人听闻了。
　　周维清作出了大胆的猜测，或许，当他的圣力凝聚成圣丹之后，说不定以后真的有可能帮助体内充斥着圣力却没有圣属性的上官三姐妹也凝聚出圣丹来呢？
　　当天近傍晚时，有两名胸前有着一轮弯月的执事前来请他们去参加宴会，周维清二人这才结束了修炼。
　　这一次他们并没有再乘坐马车，出了山谷后，两名执事向周维清禀报一声后，就在前面展开身形。他们的速度并不算太快，显然是为了照顾只有“五珠”修为的周维清。
　　这次周维清终于有机会一窥这片山脉全貌。由于身在山中，用眼睛能够看到的东西并不多。但这却并不代表周维清无法看到，凭借着刚刚提升的强大感知力，他发现，这片山脉连绵起伏，非常广阔。以他目前的感知，只能感受到周围的地形，却无法感受到山脉的边际。而之前他们所在的山谷，应该是属于山脉比较靠外围的地方。
　　顺着山中由青石板铺成的大路前行，周围尽是郁郁葱葱的各种植物，有些和浩渺大陆相差无几，有些则是周维清和上官冰儿从未见过的。
　　偶有山风吹拂，浓郁的植物清香扑鼻而来，格外舒适。而且，和那山谷中需要调动才会出现的天地元力相比，越向山内进发，天地元力就越浓厚。
　　周维清心中暗想，难怪这玄天宫的实力有这么强大，这里的天地元力浓厚程度，恐怕已经不逊色于天珠岛了。而且，这玄天宫和浩渺宫不同的地方在于，他们是一家独大，自然可以充分的利用整片大陆甚至是海洋中的资源，而且也可以招揽大陆上所有人才。因此，如果是单个圣地相拼的话，恐怕只有指挥万兽的雪神山能与之抗衡。就算是浩渺宫都不行。
　　在浩渺大陆，虽说浩渺宫的排名在雪神山之上，那是纯粹以天珠师进行排名的，并没有计算雪神山所掌控的那些天兽。当然，那些天兽也不可能轻易离开万兽天堂，否则必将引起全大陆强者的围杀。因此，要说整体实力，其实还是雪神山要强大一些，毕竟，在雪深山中，天帝级天兽周维清就见过不止一只了，而浩渺宫的天帝级修为强者就只有上官兄弟二人而已。浩渺宫的优势在于强者众多，足有几十名天王级强者，比眼前这玄天宫还要多上许多。
　　因此，周维清简单的判断了一下，雪神山的整体实力应该能够和这玄天宫拼一下，但获胜的几率不高，只有浩渺大陆五大圣地中至少两家联手，才有击败这玄天宫的可能。这还是不考虑玄天宫更低一级天珠师的情况下。据周维清估计，这玄天宫所掌控的天珠师数量，恐怕比浩渺宫五大圣地加起来还要多。虽说兼收并蓄会令他们出现良莠不齐的情况，但浩渺大陆五大圣地却有些太过敝帚自珍了，几乎不对外招收弟子。


第243章 玄天堡（上）
　　难怪玄天宫当年能够从浩渺大陆全身而退，他们的整体实力确实足以令人惊叹。
　　一直向内行进，就算那两名带路执事的速度并不算太快，那也是五珠级别的速度，两旁景物不断掠过，行进了大约半个时辰，他们已经深入山脉之中。
　　正走着，突然，前方地势变得陡峭起来，几乎是七十度向斜上方延伸，幸好在山壁上开凿有阶梯，攀登起来才比较轻松，当然，这轻松也是针对天珠师而言的，要是换了普通人，恐怕手脚并用都很难上的去。
　　顺着陡峭的山壁一直向上，足足千余米之后，地势才变得平缓起来。
　　到了这里，山风明显变得凛冽起来，云朵在山风的吹拂下，不断带来一股股清冷、潮湿的气流。
　　继续向前，行进了大约半刻钟的时间，前方突然没有了植物的生长，一切豁然开朗。当周维清和上官冰儿看到眼前的情形时，不禁大吃一惊。
　　换了任何人第一次看到眼前的情况恐怕都要为之震惊，眼前的这一幕对他们来说，实在是太过于震撼了。
　　前方已经没有了路，下方，是悬崖峭壁，万丈深渊，能够看到的只是山谷内的云雾飘渺，根本看不到底部。而这样的地形在他们两侧延伸开来，一直围成了一个极其巨大的圆环状地形。
　　可以说，这里就像是被一个巨大的炮弹砸出的恐怖弹坑似的。而就在这万丈深渊的正中，也是这圆环状悬崖峭壁的圆心，一处完全成直立状态的山柱矗立在那里。最为神奇的是，在那山柱顶端，竟然有着一座城堡，一座纯白色的城堡。
　　周维清和上官冰儿万万没有想到，玄天宫总部竟会位于这样一个近乎于绝地的地方。如果没有飞行能力的话，一旦城堡切断对外的通路，那么，想要从里面离开，就是近乎不可能完成的任务了。
　　定了定心神，周维清和上官冰儿才发现，从玄天堡到外面的峭壁是有铁索相连的。至少有着上百根铁索，连接在四面的峭壁之上。不过，就算有这些铁索，修为不够的话，想要从上面过去也绝不容易。
　　那两名执事的目光同时看向周维清，虽然他们没说，但那意思显然是在询问周维清二人过去是否有困难。其实，就算是三珠级别的天珠师只要小心一些，铁索上通过也没什么问题。但这里下面毕竟是万丈深渊，要是心理素质不过关，就很难说了。
　　周维清淡然一笑，用行动作出了回答，脚尖点地，身形一闪就上了铁索，一股淡淡的青光在背后亮起，风属性天力推动着他的身体，就像是在铁索上滑行一般迅速前进，而也在那风属性的作用下山风一到他身边就会自行散去。
　　在那两名执事看来，周维清显然是使用了技能。可如果他们能够看到周维清衣袖下的手腕，一定会大吃一惊，因为那里根本就没有本命珠的出现。
　　这就是天道力层次的强大，周维清所利用的，只是空气中的风元素来推动自己身体而已，根本就不是他自身的力量。此时的他，本身就像是风。
　　一般来说，天珠师突破到天道力层次之后，最擅长控制的，都是和自己意珠属性同属性的天地元力。而周维清达到这个层次后，优势就太过明显了。他的意珠属性可是足有六种啊！而且他还有六绝神芒阵这样的强大能力存在，与天地元力沟通的能力比起一般天珠师来更加强大。
　　从悬崖边缘到达玄天堡足有千米距离，但在这样的滑行之下，只是一会儿的工夫他们就抵达了彼岸。
　　玄天堡门口处，两个周维清的熟人等在那里，他们那蓝色的长袍上，赫然都有着两阳徽记，赫然正是那天检验了周维清神师能力的梦醒和聂寒两大神师。
　　虽然已经不是第一次见到梦醒了，但周维清心中却依旧涌出惊艳的感觉，此时他也穿着同样的装束，胸前也是两阳徽记。
　　“二位好。”周维清向两位神师打了个招呼，目光却几乎只是落在梦醒一个人的身上，爱美之心人皆有之，更何况周小胖这坏家伙本身就是个色坯，一双眼睛很容易就流露出贼兮兮的目光。
　　对于他的目光，梦醒却似乎并不如何在意，微微一笑，道：“恭喜周神师也成为了我们玄天宫的供奉。里面请吧。”由两大神师亲自相迎，足见玄天宫对周维清的重视了。而今天的宴会，主角也正是他。
　　那两名带路的执事恭敬行礼之后，就退了下去。
　　进入玄天堡，周维清眼前顿时一亮，玄天堡内并不算有多么华丽，但是，里面所有的装饰和建筑，却似乎都是由一种玉石雕琢而成的，这种玉石他以前从未见过。但却隐隐有聚集天地元力的作用。
　　周维清一边跟着梦醒二人向里面走，一边笑道：“这里天地元力可真是浓郁，二位神师平时也是住在这里么？”
　　梦醒点了点头，道：“我们平时修炼的时候会在玄天堡内，但研究和制作卷轴的时候会到之前周神师居住的山谷内。毕竟那里比较安静，更适合我们。以后我们就是同僚了，周神师尽管叫我名字就好。”
　　一边说着，她扭头向周维清露出一个绝美的微笑，一双漂亮的水蓝色大眼睛仿佛会说话一般，勾引的周维清小心肝噗通噗通的。
　　背后一阵刺痛传来，却是上官冰儿用指甲轻轻的扎了扎他的背，周维清这才从惊艳中清醒过来。嘿嘿一笑，道：“那以后两位也直接叫我的名字就是了。”
　　说话之间，一行人已经来到了二楼，巨大的拱形大门开启着，里面是一个极为宽阔的厅堂。
　　大厅内已经聚集了许多人，看到周维清几人前来，里面的人全都站了起来，除了最里面的四人没有吭声之外，其他人全都向他们躬身行礼。
　　“见过三位供奉。”
　　周维清也是见过大世面的人，微微一笑，点了点头。梦醒和聂寒则没什么表示，只是带着他和上官冰儿一直向内走去。
　　周维清目光随意的扫视，心中却是暗暗吃惊。
　　在这宽阔的厅堂之内，此时聚集了至少有上百人，大多数人都坐在后面，中央的座位只有二十个左右。从他们胸前的徽记就能看得出，能够坐在中间位置的，至少都是长老。而最里面那四位站起身却没有向他们行礼的四名老者，身上都有着极为惊人的天力波动。毫无疑问，就是四大太上长老了。
　　但是，千万不要小看长老之外的那些人，能够在这里的，胸前至少都是两轮弯月，整个大厅上百人中，竟是没有一个宗级以下的，就算是最边缘处那些修为最低的，也都是七珠级别的下位天宗。要知道，这些人可都是天珠师啊！
　　这是一股多么庞大而恐怖的力量啊！这些人要是出去，短时间内横扫一个小国都没什么问题了。尤其是最前面的四位天帝级太上长老，带给周维清相当不小的压力。
　　在梦醒和聂寒的引领下，周维清和上官冰儿被带到了最里面的位置，竟然还在那四名太上长老之前。
　　里面一共还有四个位置，梦醒将周维清让到左手边第一的位置，上官冰儿在他身边坐在第二的位置，而梦醒和聂寒则在他们对面的两个位置处坐了下来。
　　从位置的排序就能看得出，神师的地位在玄天宫中竟然还要在太上长老之上。当然，这或许只是表面上的情况，对于玄天宫内部事务的话语权肯定还是太上长老更重，但这也足以显现出玄天宫对于神师的重视了。
　　“宫主到。”
　　听到这个声音，原本已经坐下的玄天宫强者们再次站起，侧门处，在四名侍者的簇拥下，玄天宫宫主东方从后面走了出来，一直走到正位前停了下来。
　　“参见宫主。”包括四大太上长老在内，所有玄天宫中人都是高声参拜。
　　在这个时候，不同的地位就显现出来了，外圈那些长老级以下的玄天宫强者全都是跪伏于地。而核心的长老们则是躬身行礼，只是太上长老们躬身的幅度要小上许多。聂寒神师也是微微躬身，令周维清有些惊讶的是，梦醒虽然也站起来了，但却并没有任何表示。只是静静的站在那里而已。
　　“大家都起来吧。”玄天宫主东方双手一挥，还是那中性的声音响起。
　　不知道为什么，虽然已经是第二次听到这个声音了，周维清却有些疑惑的发现，这次似乎有些什么不同似的。但他也说不出不同在什么地方。
　　东方没有坐下，而是依旧站在那里，微笑道：“今天，是我们玄天宫大喜的日子，多年来，虽然有着梦醒和聂寒两位供奉的殚精竭虑，但本宫的高等级凝形卷轴还是相当匮乏的。”


第243章 玄天堡（中）
　　略微停顿了一下，东方继续道：“这次，我们有幸请到了隐世多年的力之一脉传承者、神师周供奉的加入，必将令本宫整体实力再上层楼。大家都已经看到了，周供奉十分年轻，他也是我玄天宫历史上最年轻的一位神师，甚至是全大陆最年轻的。我相信，哪怕是在那遥远的浩渺大陆，也不可能拥有像周供奉这种年纪的神师强者。”
　　“从现在开始，我要求所有人必须要向尊敬本座一样尊敬周供奉，也希望周供奉能够制作出更多神师级的凝形卷轴，这与在座各位也是息息相关的。来，让我们共同举杯，庆祝这历史性的一刻。”
　　在所有座椅旁的桌案上，早已放好了各种各样的食物与酒水、饮料，此时在玄天宫主的召唤下，所有人共同举杯起身，恭敬的向周维清道：“恭喜周供奉加入本宫。”这一次，连另外两位供奉与四大太上长老也同时起身，向周维清表示着祝贺。
　　共饮一杯，玄天宫主东方看向周维清的方向，但因为他那面具上连眼睛部位也有晶体阻隔，周维清是看不到他的眼神的。
　　“周供奉，讲几句吧。”玄天宫主微笑着说道。
　　周维清淡然一笑，点了点头后，端着酒杯转向一众玄天宫强者道：“谢谢各位的祝贺。在下周维清，虽然侥幸成为了神师，但年纪确实较轻，论修为，也远远无法和在座各位相比。在神师级凝形卷轴制作上，也肯定要逊色于梦醒、聂寒两位供奉。”说到这里，他停顿了一下，而下面的人则是一头雾水。
　　谁也不明白，为什么周维清竟然会说出这些将自己贬低的一无是处的话。
　　“但是，或许有一点我是有优势的。那就是制作凝形卷轴的速度。只要有充足的材料，那么，在这个世界上，还没有人能够比我制作凝形卷轴更快。以前肯定是没有的，以后恐怕也不可能有。”他的语气虽然平静，但这句话却说的斩钉截铁。
　　此言一出，哪怕是有玄天宫主在，下面的人还是一片哗然。
　　嚣张，这是绝对的嚣张，正所谓先抑后扬，有了之前的自我否定，再加上这充斥着绝对信心的嚣张宣示，令得一众玄天宫高层们都是一片哗然。连那四位太上长老都不禁微微皱眉，周维清这话说的太满了，可以说没有保留任何余地。
　　转过身，面向玄天宫主，周维清微微躬身，道：“请宫主恕罪，既然今天是为我接风，那么，我也想让在座各位玄天宫的前辈对我有所了解，可否让我展示一下。空口无凭，我喜欢用事实说话。”
　　玄天宫主略微迟疑了一下，但很快，他就向周维清点了点头，作出一个请的手势。
　　而坐在一旁的聂寒和梦醒两大神师眼中都是异彩连连，自从周维清来到玄天宫之后，他虽然一直都表现的极为嚣张，但他所展现出的实力也曾深深的震撼了这两位神师。因此，此时周维清表示要再次展示他的实力，两大神师当然愿意看上一看。
　　和玄天宫别的高层不同，他们神师之间几乎是不存在任何竞争的。因为无论是什么时候，任何一位神师的地位都不可能被动摇。反而是绅士们彼此之间更需要关系融合，这样才能通过彼此交流来提升自己在凝形卷轴制作方面的能力。因此，他们巴不得周维清展示出一些强大的实力，这样对他们来说只有好处。
　　看到宫主点头，所有人的目光也都集中在了周维清身上，尤其是外围那些长老以下的玄天宫高层们，看着周维清的目光更是充满了灼热。
　　要知道，神师们平时制作出的凝形卷轴是优先满足最高层使用的，除了宫主以外，轮到的是太上长老、玄天宫最核心弟子、长老，一共就两位神师，而且制作高级凝形卷轴需要消耗大量的资源和时间，因此，那些长老以下的高层们几乎没有任何机会能够得到来自于两位神师所制作的凝形卷轴，但是，这次有周维清的加入就不一样了。多一个人，制作凝形卷轴的速度自然就快了许多。
　　当然不是说他们奢望从周维清这里得到神师级凝形卷轴，那是不现实的，但哪怕是大师级凝形卷轴，从神师手中制作出来的也要比普通大师级凝形师制作的品质好上许多许多。因此，当周维清说他是历史上制作凝形卷轴最快的神师时，这些玄天宫高层们怎会不对他另眼相看呢？
　　这所有的一切自然都是看在周维清眼中的，他之所以表现的如此高调，为的就是要尽快得到这些玄天宫高层们的认可。太上长老们固然地位尊崇，但对于周维清来说，意义反而不如这些包括长老在内的高层们。因为这些人更好笼络。只有在最短时间内展现出足够的实力，尽快得到他们认可，此次前来玄天大陆的任务才能尽快完成。
　　“冰儿，来。”周维清向上官冰儿招了招手。
　　上官冰儿从自己的位置上起身来到他面前。周维清嘴唇嗡动，传音向她说了几句什么。上官冰儿微微颔首后，在他正前方转过身，背对向周维清。
　　在众人莫名所以的注视下，上官冰儿微微躬身，双手支撑在自己的膝盖上。
　　这个动作看上去有些怪异，因为她那浑圆的翘臀就在玄天宫蓝色的长袍遮盖下向着周维清的方向翘起。
　　虽然上官冰儿知道在这种场合周维清还是相当有分寸的，不会作出什么出格的行动，但这个动作还是太羞人了，令她那绝色的娇颜上多了一抹羞红。
　　虽然在视觉冲击力上，或许上官冰儿不像梦醒那么容易给人惊艳的震撼，但是，她的容颜也是丝毫不逊色于梦醒的，而她的气质和梦醒又截然不同。梦醒是类似于采彩公主那种高贵的气质，而上官冰儿则是那种温婉动人，宛如邻家女孩一般的温柔。这二者的不同主要表现在上官冰儿给人更好接触的感觉，更容易令人动心，产生对她呵护的感受，而梦醒则更容易成为男人心目中的女神。
　　因此，当一众高层们看到上官冰儿作出这样的动作，俏脸上带着一抹动人的羞红时，心中都不禁好感大增。这些高层普遍年纪都不小了，能有男女之间那种冲动的人很少。更多的是一种发自内心的喜爱而已。
　　但是，就在下一瞬间，他们脸上的这份喜爱就消失了，取而代之的，是震撼。绝对的震撼。
　　浓烈的暗金色光芒几乎如同波涛一般接连四道从上官冰儿身上涌出，一双巨大无比的暗金色双翼，骤然从上官冰儿背后展开。
　　当感受到那彭湃而强大的天力波动时，距离最近的两位神师和四大太上长老全都站了起来。凌厉的威压险些直接落在上官冰儿身上。
　　“住手。”一声清越的冷喝响起，才令四位太上长老的威压没有直接落在上官冰儿身上。开口的是梦醒，四位太上长老虽然停住没有动手，但注意力却依旧完全集中在上官冰儿那双刚刚展开，震撼全场的双翼之上。
　　神师级凝形装备，毫无疑问，刚才那四道暗金色光芒已经告诉在座众人，上官冰儿背后这巨大的双翼赫然是神师级凝形装备。
　　修为较低的人还只是直观的视觉感受，可对于那些天王级以上的长老们来说，震撼却是更加巨大的。因为他们都已看出，上官冰儿背后这双巨大的羽翼并不只是神师级装备那么简单，而且还是套装，并且是套装中的组合凝形装备。这在神师级凝形装备中，绝对是最高端的存在了。但是神师级组合凝形装备，就已经拥有能够和传奇套装相比的层次，更何况她这由四件组成的羽翼恐怕还是传奇套装的一部份。单是这一点，就足以称之为当世顶尖的神师级凝形装备了。
　　梦醒和聂寒自然是最为识货，喝止了太上长老们，梦醒就下意识的向聂寒看去，她从聂寒神师眼中也同样看到了和自己一样的震惊。
　　他们都深深的知道，想要制作出这样的凝形装备，单是材料方面，就不是一时半会儿能够凑齐的。而且，绝不是一名神师单独能够完成的。就算是他们，在材料充足的情况下两人联手，没有个几年时间准备，也休想制作出这样级别的神师级凝形装备来。
　　巨大的羽翼展开，两翼相加，已经有近乎十米长，随着上官冰儿的向前躬身，就像两张巨大的条案在周维清面前展开似的。
　　上官冰儿是和周维清同来的，在所有人看来，周维清要展示的，自然就是这套神师级凝形组合翼了。
　　但是，周维清接下来的行动却告诉他们，这一切还只不过是刚刚开始而已。


第243章 玄天堡（下）
　　周维清双手同时挥起，一张张凝形纸从他双手之上飘飞而出，上官冰儿那巨大的双翼上，亮起一层淡淡的青色光芒，席卷着这些凝形纸全部落在她那双张开的巨大羽翼之上，紧密贴合，而且极为整齐。
　　宽达十米的风神之翼上贴合了整整五十张凝形纸。
　　以周维清的修为，自然是不需要上官冰儿帮忙的，但他现在一直显示出的都是五珠修为，所以自然不能表现的太过。隐藏修为是必须的，否则，要是他展现出自己领悟了天道力的层级，一定会被这些玄天宫高层当成怪物看待，对他也必定会生出更多的提防之心。
　　他要干什么？五十张凝形纸？难道都是用来制作凝形卷轴的不成？那需要多长时间啊！今天这宴会恐怕就没什么意义了吧。
　　虽然在场众人心中都充满了疑惑，但在这个时候却绝不会有人去阻止周维清的，他们巴不得看看这位新晋神师能够展现出怎样强大的技艺，能否有成为供奉的资格。
　　周维清双手再挥，这一次出现的，是五十个小小的水晶瓶。每一个水晶瓶内都有不同的凝形液。分别落在那些凝形纸之上。当然，看上去依旧是在上官冰儿催动的风属性天力辅助下完成的。
　　这一次，梦醒和聂寒都坐不住了，两人几乎是同时从桌案后面走了出来，在周维清背后不远处站定。因为他们都已经看出，周维清接下来要制作的凝形卷轴，竟然是五十张完全不同的。
　　周维清转过身，向梦醒微微一笑，道：“梦醒，能否借我两根凝形笔，我身上平时就只带着那一根。”
　　梦醒点了点头，没有问什么，只是直接将两根凝形笔交给了周维清，虽然比不上周维清那天制作神师级凝形卷轴时所使用的那一根，但也是品质极佳的了。
　　两根凝形笔入手，周维清再次回转到上官冰儿背后，双手各持一根凝形笔，双臂微抬，双目缓缓闭合。
　　作为全场的焦点，周维清在作出这样的动作之后，在场每个人都能感觉到他的气势突然发生了变化。
　　周维清的五珠修为，在场任何人都不会看在眼中，但是，就在这一瞬间，他却给人一种高山仰止的感受。他整个人的气势似乎已经提升到一个完全凌驾于在场众人的地步。这并不是武力上的气势，而是一种特殊的气质，由内而外，就像是万仞高山一般，又像是天空中流动的云，高山仰止却并不压抑。
　　梦醒就站在距离周维清最近的地方，正好能够看到周维清的侧脸。
　　尽管周维清本身并不算有多么英俊，但他身上所散发出的那种特殊气质，还有此时那完全与周围环境融为一体的境界，竟是令她那从未波动过的心弦轻微的震颤着。
　　有自信的男人是很有魅力的，而有自信又有着绝世天才能力的男人，则更是拥有着令人无法抗拒的强大魅力，更何况他还是那么的年轻。相比于那些相貌极为英俊却只是银样蜡枪头的帅哥，周维清这样的男人对真正有内涵的女人来说才是更有吸引力的。
　　也正是因为如此，周维清身边才能得到那么多绝色佳人的青睐。如果不是他有着远超常人的天分，在那天珠大赛上脱颖而出的话，恐怕连见到上官菲儿和上官雪儿的机会都没有。如果不是他自身血脉对于天儿有着强大的吸引力，更不可能产生任何交集。
　　周维清能够得到这么多女孩子的青睐，除了他那坏坏的样子很容易引起女孩子们注意之外，凭借的就是他骨子里的刚毅、正直以及自身强大的天赋和一片真心了。
　　像梦醒这样的神师级凝形师都不自觉的会被他所吸引，虽然现在还只是对他那强大天分的欣赏，但很显然，他已经在梦醒心中留下了极为深刻的印象。
　　周维清此时自然不知道因为自己的表现身后的梦醒对他又有了一些新的感受。此时的他，已经完全沉浸在了一个奇妙的状态之中。
　　自从当年从呼延奥博那里出师之后，周维清其实后来在凝形卷轴制作上的努力不多。但呼延奥博那段时间对他的教导却给他打下了极为深厚的基础。当初呼延奥博为了不耽误周维清的修炼，将所有知识一股脑的都传授给了他，很多东西都是让周维清死记硬背下来的。
　　周维清的记忆力相当之好，至少过去了这几年他并没有将当初的一切忘记。尽管在那之后他并没有在凝形卷轴制作上耗费太多精力。但在知识上，他至少不会逊色于云离。更何况，当初他第一次登上天珠岛的时候，还得到过三大神师一段时间的指点，因此，他的眼界足以令他达到神师级的层次。千万不要忘记，他可是亲眼看过三大神师为他制作神师级凝形卷轴的。
　　伴随着圣力提升到了九珠修为之后，凭借着圣力的强大感知，当初那些死记硬背下来的知识在最近这段时间里渐渐融会贯通。
　　对于一个天才，还是拥有圣力的天才来说，吸收起那些前人总结的经验是相当丰富的。事实上，周维清在乘坐珍珠号前来玄天大陆的时候，就已经开始吸收这些知识，为自己和上官冰儿做准备了。这一点，连上官冰儿都不知道。这就是周维清相比于普通人最强大的地方，大局观和前瞻性。因此，他或许不是一名优秀的将军，但却绝对有潜力成为一名优秀的统帅。只不过他没有将精力主要放在军事方面而已。
　　几天前那张凝形卷轴的制作，帮周维清印证了许多这些天以来他理解的知识，真正意义的起到了一个融会贯通的作用。接下来的几天沉睡醒来，周维清自己都有种全新的感受，似乎他真的已经成为了一名神师似的。当然，他这个神师至少目前还是需要凭借时间属性进行作弊才能完全展现出实力。
　　在场的玄天宫强者们都很自觉的收敛了自己的呼吸，令这宽阔奢华的厅堂之内瞬间安静下来，唯恐影响到周维清给这位新晋神师留下什么不好的印象。
　　周维清没有让众人等待太多时间，只是三次呼吸的时间，他就动了起来。
　　双手之上，各自五颗本命珠悄然浮现，左手上的变石猫眼意珠几乎是一瞬间就吸引了所有人的注意。
　　浓烈的青色和银色几乎同时出现在他双手之上，将两支凝形笔渲染的光彩夺目。
　　身形一展，周维清的身体就来到了上官冰儿展开那对羽翼的一侧，手腕一抖之间，那两瓶凝形液瓶盖瞬间打开。
　　周维清的动作只能用快如闪电来形容，而且他这迅疾的动作却并不会给人一种盲目的快，正相反，他的每一个动作似乎都循着一个特殊的节奏似的，令人有种赏心悦目的感觉。每一个动作都是那么和谐，似乎是信手拈来，但却偏又奇快无比。
　　两支凝形笔分别沾染上不同的凝形液，下一刻，令周维清背后两大神师都为之震撼的一幕出现了。
　　周维清双手之上的凝形笔，竟然同时分别落在两张凝形纸之上，而且闪电般在那两张凝形纸上划动起来。
　　要知道，周维清释放出来的这些凝形液全都是不一样的，这就意味着它们是适合制作不同凝形卷轴的。
　　心分二用？同时制作两种不同的凝形卷轴？哪怕是对于神师来说，这也是一个近乎于不可能完成的任务。
　　凝形师在制作凝形卷轴的时候，最重要的就是掌握好节奏，这样才能在一气呵成的过程中不出现任何错误。而周维清现在所做的，显然是违背了这个原理的，不同的凝形卷轴制作，节奏也是截然不同的。而此时此刻，他所展现出来的，正是两种不同的节奏同时使用。
　　银色与青色在笔尖上交融，周维清的动作，甚至连周围那些顶尖天珠师们都没有太看清楚。似乎只是双手一颤，简单的一圈勾勒，下一刻，两道光芒就已经同时从他手下的两张凝形纸上绽放而出。
　　当那动人的光彩出现的一瞬间，哪怕是主位上那位玄天宫主都忍不住惊呼出声。因为，所有人都看得出，那散发出的夺目光彩正是凝形卷轴制作完成时才会出现的光芒啊！
　　尽管从光芒上辨别，那只不过是大师级凝形卷轴完成所显示的。但是，周维清的速度也未免太快了。整个过程，似乎只是用了一、两次呼吸的时间而已，而且还包括蘸上凝形液的过程。
　　这样的速度，周维清背后的两位神师自问，哪怕只是制作一张大师级凝形卷轴，他们也不太可能以这样的速度完成，更何况周维清是同时制作两张完全不同的卷轴了，这在他们看来，绝对是不可能完成的。
　　几乎只是呼吸之间一笔勾勒而出，还是心分二用同时制作两张，这已经不是熟能生巧所能形容的了。


第244章 史上最快凝形卷轴制作师（上）
　　在周维清开始制作凝形卷轴之前，绝大多数人对于他所自称的史上最快凝形卷轴制作师这个称号都有些不信，但此时此刻，所有的不信和质疑却都随着周维清的行动而烟消云散。
　　这还只是个开始而已，当那两张凝形卷轴散发出成功的光芒时，周维清脚下一个滑步就已经平移三尺，手中的凝形笔几乎只是微微一甩，之前所残留的凝形液就已经被甩掉的没有半分残留，这就是极品凝形笔的妙用了。完全可以根据凝形师的心意来控制。
　　凝形笔再动，又是两瓶完全不同的凝形液开启，信手勾勒却依旧行云流水一般，前两道凝形卷轴制作完成的光芒还没有完全消失，又两道光芒就已经亮了起来。
　　视觉上的冲击力实在是太强了，在所有人的注视下，他们能够看到的，就是上官冰儿那对暗金色的巨大羽翼上，从左到右，炫丽的光芒两道两道的亮起，宛如波涛一般从左到右。
　　从左到右，整整五十张凝形卷轴的制作，周维清一共只用了半盏茶的时间，当最后两道光芒冲天而起之时，他的身形已经再次回到第一张凝形卷轴处，左手一挥，将已经制作完成的凝形卷轴从左到右全部抄入自己手中。
　　暗金色光芒收敛，上官冰儿也直起了腰。
　　全场，鸦雀无声。周维清目光扫过，能够清晰的看到，台下的一众玄天宫强者绝大多数都张大了嘴。
　　他们什么时候见过如此恐怖的凝形师？
　　没错，他们现在能够想出的来形容周维清的，就是恐怖二字，这是原本玄天宫两位神师从未带给他们的。
　　以前，在这些天珠师们眼中，神师的感觉就是神秘、强大。可周维清却完全颠覆了他们的认知。
　　在强大的实力面前，嚣张就不再是嚣张，而是自信和实力的展现。周维清用他的行动证明了自己，也让这些玄天宫高层们第一次真正认识了他。
　　别说这些天珠师了，就连周维清身后的两大神师不也同样被他震住了么？梦醒还好一点，聂寒的眼睛都已经瞪圆了。
　　这么短的时间内，制作五十种完全不同的凝形卷轴，使用的也是五十种完全不同的凝形液。这是何等实力和底蕴？
　　原本聂寒还觉得，周维清能够制作出神师级凝形卷轴，基本就是依靠时间属性的耍赖和一些运气而已。这个年轻人潜力是不错，但基础恐怕也比普通大师级凝形师强不了什么。
　　但周维清刚才所展现的这些，已经充分的说明了，他不只是有潜力那么简单。单是知道五十种大师级凝形卷轴的凝形液配比和卷轴制作方法，就已经充分证明了他是一位有传承的凝形师。
　　“啪啪啪。”掌声响起，这第一个鼓掌的，就是玄天宫主东方。
　　直到此刻，一众玄天宫的天珠师们才真正反应过来，在两大神师和四位太上长老的带动下，一时间掌声雷动。
　　四位太上长老看着周维清的目光明显变得友善了许多，周维清的年纪也已经被他们完全忽略了。在这个世界上，只要你有实力，其他的一切就不再是那么重要。
　　玄天宫主微笑道：“震撼，我只能用震撼来形容周供奉的展示，相信现在大家心中不会再存有任何质疑了吧。从今天开始，周供奉就是我们玄天宫未来的中流砥柱之一。本座宣布，宴会正式开始。”
　　有了周维清的展示，整场宴会都变得热烈起来，玄天宫主亲自走到周维清面前，敬上一杯酒。有了他的带头，接下来敬酒的人络绎不绝。幸好，在玄天宫中，阶级还是很明显的。敢走上来敬酒的，至少也是长老级别。至于那些坐在外围的高层们，也只能是目光灼热的在远处遥遥举杯。
　　不只是周维清被敬酒了，上官冰儿因为刚才所展现出的七珠修为以及那一对四珠组合凝形神师级双翼，也同样地位大增。她这长老的地位也从而坐实了。这么年轻就七珠了，将来成就天王绝不是梦。更何况她还有周维清这么个强大的神师老公。
　　在场的都是一代强者，凭借着浑厚的天力，想要让他们醉酒可并不容易，因此，虽然宴会气氛十分热烈，但真正喝多了的却是一个都没有。
　　“维清，我敬你一杯。”梦醒来到周维清面前，端着酒杯，美眸中异彩连连的看着他。
　　周维清举杯相碰后一饮而尽。酒精对他的情绪多少有些影响，以至于他的目光明显要放肆了许多。正所谓江山易改本性难移，性格使然，令他看到美女就忍不住心里发痒。
　　梦醒对于周维清放肆的目光仿若未见，微笑道：“维清，如果我没看错的话，你之前能够制作卷轴那么快，是因为将风属性融入到空间属性的缘故。可是，你能否告诉我，为什么你的控制力会那么强呢？在那么迅疾的速度下，还能保持那样的准确率。我可并没有感受到你在使用时间属性。”
　　周维清耸耸肩膀，道：“熟能生巧吧，平时练得多一些，那些凝形卷轴的运笔线路都在我的记忆深处生根了，运用时自然是信手拈来。”
　　他总不能告诉她，这是我凭借着圣力引导着自己的意念才会分毫不差吧。有着圣力的存在，任何其他属性能量都只会被融合，而无法在周维清制作凝形卷轴的时候对他产生任何影响。更何况他制作的只是对他来说并不困难的大师级凝形卷轴而已。
　　梦醒秀眉微皱，“真的是这样么？不知以后我能否去找你切磋一下凝形卷轴制作方面的奥秘。”
　　周维清呵呵一笑，道：“当然可以。欢迎之至。”
　　宴会圆满结束，从这一刻开始，周维清也算是真正的被玄天宫所接纳了。他在宴会上那一场凝形卷轴制作表演，起到了巨大的作用，至少不会有人再来质疑他的能力。
　　周维清和上官冰儿也没有再离开玄天堡，直接被安排在这玄天宫的最高权力中枢中住了下来。只不过，居住的地方却令周维清很是有些无奈。
　　玄天堡内部，面积相当广阔。周维清和上官冰儿的住处就被安排在了第六层，而玄天堡一共也只有七层而已。在第七层中，除了居住玄天宫主之外，还有召开玄天堡最高权力会议的地方，名叫天庭。所有玄天堡的重要事宜都是在天庭决定的。
　　而除了第七层之外，地位最高的自然就是第六层了，能够这样接近玄天堡的核心，周维清当然是高兴的，但问题是，这第六层可不只是住了他一个人，除了他之外，还有其他四位太上长老。甚至因为他的到来，另外两位神师聂寒和梦醒也都搬过来了。
　　被六名绝世强者围着，周维清哪敢有任何轻举妄动的行为？聂寒和梦醒的修为他还不太清楚，但至少也是天王级。再加上四位天帝，只是想想都会觉得头皮发麻，这还怎么展开探查空间传送之石的行动？就算是用感知去探查都不行，那四位太上长老必定会在第一时间发现他的感知。
　　无奈之下，周维清也只能暂时先住下来了，他是新来的，一段时间的监视是免不了的。反正时间还有许多，索性就放开心神，每天除了修炼之外，就是研究研究凝形卷轴制作，和聂寒、梦醒多做交流。
　　玄天堡内越是高层天地元力就越浓郁，甚至超过了浩渺宫，在这里进行修炼，自然有着事半功倍的效果。
　　转瞬间一个月过去了，周维清的圣力已经彻底稳定在了第三十七重境界，并且开始着稳步的提升。而且，提升速度还是相当之快的。周维清判断，在自己凝结圣丹之前，应该不会再出现之前那样的瓶颈了。毕竟，他已经正式进入到了天道力的层次。
　　而事实上，要是有人知道他是如何突破进入天道力的，一定会羡慕致死。几个月的时间就水到渠成的冲过去了，这还算是瓶颈么？而这也自然是圣力带来的好处。
　　相比于修为的提升，周维清在凝形卷轴制作方面的能力提升的速度只能用跳跃式来形容。他本身有着许多力之一脉多年传承下来的经验，梦醒和聂寒也都是神师，三人在一起彼此切磋自己在凝形卷轴制作上的认知，令周维清得到了无比宝贵的经验财富。而且，玄天大陆的凝形师在制作凝形卷轴时想法和浩渺大陆上的凝形师还是有所区别的，可以说是另辟蹊径，这对于周维清的帮助也就更大了。而他提出的观点虽然和这两位神师不同，但谁让他是出身于“隐世”的力之一脉呢？因此，也不会引来什么怀疑。


第244章 史上最快凝形卷轴制作师（中）
　　日子就这样一天一天的过去了，周维清很久没有过上这么轻松的日子了。每天过的都很充实，不断的提升着自己，当然，也会制作一些凝形卷轴出来，只不过因为他自身修为的缘故，没人来逼迫他制作神师级凝形卷轴。对于玄天宫来说，显然更重要的地方是将他当成后备神师来培养的。
　　周维清也乐得如此，但为了证明自己的价值，他每个月还是会制作出十套大师级凝形卷轴和一套宗师级凝形卷轴上交出去。
　　相比于周维清的不断进步，上官冰儿的进步则更加明显，她也不是凝形师，不用分神去思考别的事，每天和周维清在一起，除了做那些爱做的事情之外，就全部都投入到修炼之中。凭借着周维清圣力的带动和她自身的努力，她的修为提升速度连周维清都相当震惊。已经开始向七珠修为的后期发展了。按照周维清的计算，继续这样下去，不用三个月，冰儿就有冲击八珠的可能。要知道，就算是从小在浩渺宫长大的上官菲儿现在都还没有八珠修为呢。
　　“维清，去天庭开会。”门外传来梦醒悠扬动听的声音。
　　这玄天堡六层的每一个住处都是完全独立的，面积极大，空间区域也是分开的。未经主人许可，就算是同样住在这里的其他玄天宫高层也不得私自进入别人的地域。
　　听到梦醒的声音，周维清赶忙过去打开门。
　　今天的梦醒传了一身淡紫色长裙，看上去更是风姿绰约。
　　这一个多月以来，周维清和她也算是混熟了，这美女神师的吸引力比他相像的还要大，除了自身的绝色之外，更是一位知性美女。知识极为渊博，在凝形卷轴制作方面可以说是周维清的良师益友。梦醒也是前来找周维清次数最多的一个，反倒是那位玄天宫主，自从当初的宴会之后，周维清都没有再见过他。
　　对于周维清和梦醒的接触，上官冰儿只是对他说过一句话，“姐姐们不会同意你再带回去一个的。你自己想清楚哦。”
　　周维清的回答是：“欣赏、只是纯粹的欣赏而已……”当然，他在作出这样回答的时候，脸上表情也是万分精彩的。他也每天都在告诫自己，一定要收敛，不能再惹上别的女孩子了，他也是尽量这么做的，除了凝形卷轴方面的事之外，很少和梦醒有其他方面的交流，也从不询问关于梦醒私人方面的事情。只是知道她并没有嫁人，今年二十九岁而已。
　　忍不住在梦醒身上多瞄了几眼，周维清好奇的问道：“开会？开什么会？”他来这里这么久都还没上过第七层呢。
　　梦醒正色道：“赶快跟我走吧。天庭开会，每次都有重大的事情。”
　　“哦。”周维清答应一声，回身向房间内正在修炼的上官冰儿说了一句后，这才跟梦醒走了出去。
　　周维清和梦醒并肩而行，疑惑的道：“我们从什么地方上第七层？”
　　梦醒微微一笑，道：“你跟我来就是了。第七层唯有宫主才有开启的权限，每当天庭开会的时候自然会打开。”
　　一边说着，她已经带着周维清来到了第六层中心的位置，平时这里只是一片圆形的空地，而此时地面上却是多了一个奇异的符号。
　　看到这个符号，周维清不禁大吃一惊，因为，这符号竟然和他的六绝神芒阵十分相似，也是六芒星图案，只不过最外圈多了一圈圆环。
　　“上来。”梦醒率先走上那六芒星，周维清明白，这恐怕是一个传送法阵之类的存在，难怪自己从未看到过第七层入口呢。
　　两人踏上六芒星，梦醒将一股天力从脚下注入到法阵之中，光芒一闪，他们已经出现在了另一个地方。
　　这是一个巨大的厅堂，最奇特的是，周围是看不清的氤氲宝光。周维清心中凛然，看来，这玄天堡第七层并不是一个实地，而是宛如光影空间那般的空间存在。虽然远不如光影空间那么庞大、完整、真实，但能够拥有这样一个平行空间，可见玄天宫的实力有多么强大了。
　　厅堂中央，有一个椭圆形的桌案，四位太上长老坐在左侧，神师聂寒则独自坐在右侧第二的位置。
　　主位上目前还空着，但那张巨大的靠背椅却吸引了周维清的目光。
　　这张靠背椅极大，靠背足有一丈高，整张椅子是用极为通透宛如黑水晶一般的不明材料制作而成的。雕刻成一头巨大的黑龙。龙首就在座椅靠背的中央位置，两颗足有拳头大小的红宝石镶嵌成为龙眸，红光闪烁，增添着几分妖异气息。
　　黑色的巨龙？周维清还真是从未听说过，心中暗暗想着，难道这就是恐魔海龙吗？不对吧。好像恐魔海龙是深蓝色，而不应该是黑色才对。
　　梦醒静静的走到椭圆桌右边最前面的位置坐了下来，周维清自然是坐在第三的位置上。
　　对面的四位太上长老很自然的将目光落在了他身上，同时被四位天帝级强者注视，周维清多少有些不自然。
　　就像浩渺宫五大圣地所拥有的能力都各有特长一样，玄天宫也有着属于自己的特长。那就是暗黑属性。没错，是暗黑，而不是黑暗。这两者是有所不同的。
　　暗黑属性似乎是玄天宫所独有的。所有核心高层的意珠属性中，都有这一种。包括长老和太上长老们都是一样，连梦醒和聂寒也是。周维清算是唯一一个例外了。不过，他和暗黑属性倒是还有些奇特的联系。
　　暗黑属性和黑暗属性的区别就在于，暗黑属性要略高黑暗属性半筹，本身还带有一些邪属性的特征。可以说是一种黑暗、邪恶融合后的新属性。但和真正的邪属性相比，威力却又有所逊色。
　　而且，在座的各位，没有一个意珠只是有单纯属性的。对面的四位太上长老，除了暗黑属性之外，分别具有水、火、土、风四种属性。因此，玄天宫的人对他们的称呼一般也是水长老、火长老、土长老和风长老。普通的长老则是直呼名字。
　　聂寒的意珠属性自然就是空间和暗黑了。反而是最熟悉的梦醒，周维清并不知道她确切的意珠属性是什么，只知道她的意珠竟然和自己一样，也是变石猫眼，这就意味着，梦醒的意珠属性竟然也是四种以上。这也是为什么她能在同为神师的情况下地位还要高于聂寒的原因。
　　对于梦醒，周维清一直很好奇，她才只有二十九岁啊！修为却已经至少有天王级层次，这是怎么修炼的？在浩渺大陆上，他可是从未听说过三十岁以下的天王级。
　　这里就是所谓的天庭了，对面的水、火、土、风四大长老的脸色都有些严峻，从这一点就能看出，今天会议中要商量的事情对于玄天宫来说并不轻松。这也使得周维清十分疑惑，究竟是什么事情，竟然能够令玄天宫高层如此重视呢？要知道，在这玄天大陆上，他们可是没有什么外敌的。玄天宫一支独大，凭借着强大的实力，就算下面腐败一些，也不需要所有高层都是这么一副严阵以待的样子。
　　而且周维清发现一些奇特的地方，坐在自己旁边的聂寒神师，似乎也不知道发生了什么事，和自己一样有些茫然，但梦醒也是脸色沉凝，显然是知道的。同为神师，为什么梦醒就会早一些知道玄天宫内的大事呢？
　　正在周维清心中不断思考的时候，一个虚幻的身影悄然出现在了主位上。正是带着面具的玄天宫主。
　　众人赶忙起身，向玄天宫主微微躬身行礼。
　　玄天宫主摆了摆手，“大家不用多礼。”他的面部转向周维清的方向，“周供奉可还适应在玄天堡内的生活？”
　　周维清微笑颔首，道：“很不错，有着充分的各种材料让我发挥，比以前自己去找材料才能制作凝形卷轴轻松的多了。而且还可以向梦醒、聂寒二位供奉请教一些东西。我很庆幸我作出了加入玄天宫的选择。”
　　玄天宫主点了点头，道：“这样就好。大家都坐吧。”
　　众人重新坐下，玄天宫主沉声道：“我们直接进入主题，恐魔海龙最近在沿海一带兴风作浪。已经至少毁掉了十几艘远洋大船，令我们也是损失惨重。再不有所应对，它恐怕会更加嚣张下去。大家都说说看法，我们是否要直接出手。”
　　听到恐魔海龙四个字，周维清顿时愣了一下，心中暗道，这不会是我的乌鸦嘴召来的吧？没想到在玄天大陆这边海域竟然真的出现恐魔海龙了。同时也是暗暗庆幸，要是在横渡大海的时候遇到这家伙，恐怕自己和冰儿就危险了。不过他现在也明白了为什么这些玄天宫高层如此凝重的原因。面对一头天神级天兽，而且还是在它最擅长的大海之中，确实是很难应对。


第244章 史上最快凝形卷轴制作师（下）
　　坐在四位太上长老首位的水长老沉声道：“这件事情很难处理。在大海中的恐魔海龙是近乎于无敌的存在，就算是以本宫的实力，想要将其剿杀也几乎是不可能完成的。就算是成功了，恐怕也会损失惨重，得不偿失。还是想办法将其驱除比较好。”
　　火长老眉头一皱，道：“驱除？怎么驱除？那家伙会听我们的？恐怕更是会肆无忌惮的攻击吧。我看，如果是计划得当的话，我们也未必没有机会将它杀掉。前人能够做到的事，我们为什么就做不到？虽然猎杀恐魔海龙极为危险，但是，一旦我们能够成功，那么，给本宫带来的利益也将是巨大的。”
　　两位太上长老分别代表了稳健和激进两种态度。
　　土长老道：“这只恐魔海龙应该是本宫前辈当年击杀那只的后代，对我们仇恨很深。一旦发现本宫所使用的暗黑属性，想要驱除恐怕很难。到时候不是我们将它击杀，恐怕就是我们要全军覆没了。这件事一定要谨慎再谨慎。”
　　周维清在这个时候接口道：“不能暂时收缩一下海上的事务么？反正那恐魔海龙也不敢轻易上岸吧。否则的话，它的实力就会大幅度降低。”
　　在场众人显然没想到第一次参加会议的周维清就会随便开口。众人的目光落在他身上，似乎都有点看白痴似的意味。
　　还是梦醒为周维清解围，道：“周供奉，没有那么简单。咱们玄天大陆虽然地大物博，但真正适合种植作物的地方少之又少，大部分地方都是山脉、丘陵，而且以岩石为主。多年来，为了维持大陆平民们的生计，我们一直都是在向大海要食物和财富。近海中的财富早已经不足以满足大陆的需要。因此，每年我们都至少有上百艘大船进行远洋航行，带回大量的食物和财富。这是民生问题。一旦断掉了远洋捕鱼、寻宝。那么，恐怕用不了多少，大陆就会出现食物匮乏的情况。”
　　“呃……，是这样啊！不好意思，我以前很少接触外面的事，所以不清楚。各位继续。”周维清赶忙闭上了嘴。
　　幸好，对面四位太上长老并没有对他产生什么怀疑，只是向他善意的笑笑。在他们眼中，周维清不过是个年轻人而已，虽然天赋异禀，但还远不够成熟。
　　玄天宫主道：“风长老，你的意思呢？”
　　风长老是一名身形高瘦的老者，在周维清来到这里后的一个多月时间来，四大太上长老对他态度最亲热的就是这位了，原因自然是来自于上官冰儿那对巨大的风神之翼。
　　“如果在能保证全身而退的情况下，我认为应该尝试去猎杀。这不但能够带给我们巨大的利益，同时也是对那些海中强者的震慑。每年的远洋捕鱼都会有一定的损失。如果这次我们退缩了，恐怕除了恐魔海龙之外，那些实力较强的海兽们也都会冒出来。那样的话，对我们将造成毁灭性打击。”
　　听了风长老的话，火长老和梦醒都微微颔首，土长老眉头紧皱不置可否，水长老则是摇着头，道：“你说的倒是轻松，如何才能保证全身而退？在大海之中，就算是我们四个联手，恐怕也挡不住那恐魔海龙的全力一击。它能够调动大海的力量。虽然我们的实力在大陆上已经是顶尖的存在，但和整个大海相比，却只不过是沧海一粟罢了。”
　　听着对面的四大太上长老争论，周维清这边，聂寒是双目微闭，似乎这一切都与他无关似的。
　　周维清隐隐明白，处理这些事务，主要还是由四位太上长老来决定的。他们这些神师供奉虽然地位尊崇，但论手中的实权却是远远无法和这些太上长老相比。
　　玄天宫主将目光转向梦醒，“梦醒供奉，你的意思呢？”
　　听到玄天宫主的问话，另一边正在争论中的四大长老都沉默了下来。
　　梦醒脸色严肃，正色道：“我同意风长老的意见，针对恐魔海龙这一战，是不可避免的。它现在既然都已经跑到近海来攻击远洋船只，分明就是针对我们在进行挑衅。与其损失更大，不如尽快解决。至于水长老所说，如何才能避免损伤。我认为这才是我们目前要去考虑的，而不是考虑是否出战。”
　　之前一直没有表过态的玄天宫主听了梦醒的话竟是微微颔首，道：“大家有没有什么好办法。”
　　水长老看了一眼坐在他正对面的梦醒，想了想，道：“办法也不是没有。如果真的要行动，那么，我们至少要做两手准备。第一，要将那位请出来，如果那位肯出手的话，那么，它就能够保证我们有着充足的攻击力。然后再请出空间传送之石，构建传送法阵。一旦发现不妙，第一时间离开。”
　　周维清听到空间传送之石六个字，险些失态，好不容易才稳定住自己的情绪，心中暗暗高呼，对，请出吧，请出来那玩意儿我就有机会了。
　　火长老道：“这恐怕不行吧。那位我们能否请动是个问题。而且，空间传送之石最多只能再使用两、三次就要破裂了。历代宫主吩咐过，不到本宫生死存亡的时候，这镇宫之宝不能轻易动用。而且，空间传送之石在传送时损耗能量的多少是按照生命数量来计算的。我们如果去猎杀恐魔海龙，去的人肯定少不了。它能否禁受得住这样的传送？要是空间传送之石毁在我们手里怎么办？”
　　水长老没好气的瞪了他一眼，“你这老东西，要出战的是你，现在瞻前顾后的也是你。除了这两条之外，你们倒是说说，还有什么办法能够克制那恐魔海龙并且保证我们全身而退的？不请出那位，我们只能是去送死。而恐魔海龙如果被我们逼到绝境，最后的爆发绝不是我们所能承受得起的，没有空间传送之石的保证谁敢去？去了也不敢全力以赴。我这把老骨头都还想多活几年呢。”
　　火长老哼了一声，“你都一把年纪了，还这么怕死，难怪你天赋比我强也一样冲不上天神级。”
　　“你……”水长老双眼一瞪就要发怒。
　　“好了、好了，二位长老，现在不是争吵的时候。”玄天宫主沉声喝道，这才让两位太上长老暂时平静下来。
　　玄天宫主再次转向梦醒，“梦醒供奉，你认为水长老的提议如何？”
　　梦醒想了想，道：“先不说是否启用空间传送之石，我们至少要先征求了那位的同意再说。对付恐魔海龙，没有那位的帮助我们是不可能完成的。如果那位不同意出手，我们恐怕就要重新考虑计划了。”
　　这一次，四位太上长老几乎是同时点了点头。显然对梦醒的话十分认可。
　　周维清自然是没有任何表示的，尽管他在凝形卷轴制作方面的能力已经得到了众人的认可，但要说权力，在这里绝对是垫底的，甚至没有什么太多的话语权。索性就一言不发，不过，总算是有了空间传送之石的消息，虽然能否见到还不好说，可也证明了在这玄天宫内确实有这东西，至少没白来一趟。
　　玄天宫主见众人统一了意见，微微颔首，道：“既然如此，我们就去见见那位吧。”
　　一边说着，他大手一挥，也不知道他做了什么，周维清只觉得周围空间一阵扭曲，下一刻，他们已经重新出现在了六层那处法阵的位置。
　　玄天宫主走在最前面，四位太上长老紧随其后，梦醒来到周维清身边，低声道：“维清，你跟在我身边。待会儿无论看到什么，不要离开我身体三米范围之内。”
　　“哦。”周维清答应一声，看着梦醒的目光中多了几分奇异之色。
　　一行八人，很快出了玄天堡，来到玄天堡与外界相连的铁索桥旁。他们这是要去什么地方？见什么人？周维清心中十分疑惑，很明显，这些玄天宫高层要见得人，必定有着极强的实力，甚至是凌驾于包括玄天宫主在内眼前这所有人之上的。否则他们也不会全体出动。心中带着几分警惕，他小心的调节着体内圣力，将自己伪装的更加严密。
　　就在周维清以为众人要渡过铁索桥的时候，玄天宫主在虚空中一步跨出，竟然直接朝着下方的深渊越去，吓了周维清一跳。
　　紧接着，四位太上长老也做出了同样的动作，五道身影几乎是转瞬间就消失在了深渊的浓雾之中。
　　聂寒向周维清微微一笑，也是纵身跃下。梦醒抬手抓住周维清右边大臂，“我们也下去。不用怕，我会保护你。”
　　一边说着，她轻轻一带周维清，周维清只觉得一股托力传来，两人也朝着深渊下方纵身而去。
　　他们要去见得人物竟然在深渊下面？周维清吃惊的同时反映可不慢，他必须要做出符合他现在修为的行动，以免被人怀疑，这是他自己心里这么想的，而他的实际行动却是……


第245章 当一个男人挂在一个女人身上（上）
　　“啊——”一声凄厉无比的惨叫在玄天堡深渊中回荡，几乎在一瞬间就惊动了整个玄天堡。而某人在半空之中，直接回过神，宛如一只巨大的八爪鱼一般，牢牢的将自己固定在另一个人的身上。
　　梦醒万万没有料到，那在宴会上表现的淡定从容，自信睿智的周大神师在自己带着跳下悬崖后会做出这样的反应。
　　周维清的尖叫就已经吓了她一跳，以至于，当周维清回身猛然抱住她的时候，她根本没来得及做出阻挡的行动，一股浓重的男人气息已经充斥在她鼻间。温热健壮的虎躯将她牢牢的搂在怀中。最令她哭笑不得无比羞窘的是，这家伙的双腿还盘了上来，正好锁定在自己那丰盈的臀部上。两人的身体可以说是毫无间隙的密切贴合在一起。
　　梦醒修为极高，但在这一刻也险些控制不住自己的身体，差点就直接坠入深渊了。
　　“你干什么？”羞急交加之下，她下意识的挣脱着周维清的搂抱，可周维清这家伙搂的却是极紧，她一挣之下，竟然没能挣脱开。而两人的下坠速度更是急剧增加，令她不得不现控制着空气中的气流来承载两人的身体，不至于就这么摔下去。
　　好爽！周维清心中可是笑开了花，他紧紧的搂着梦醒，脸也贴在人家那吹弹可破的娇颜之上。梦醒身上有股淡淡的清香，而且她的娇躯极为柔软馨香，搂着她，就像是搂着一团柔若无骨的棉花一般，而且还是一团有着韧性的棉花，尤其是被自己双腿攀住的浑圆挺翘那部分，惊人的弹性更是令他直接就有了反应。隐约中，周维清还能感觉到梦醒体内有一股能量似乎与自己的能量十分契合似的。
　　周围是凛冽山峰，伴随着身形的下坠，光线也变得越来越暗。梦醒很想一巴掌抽死这个猥琐的家伙。可她却能清楚的感觉到周维清极度加速的心跳，似乎极其恐惧似的。心中一软，暗叹一声，这家伙毕竟还只是五珠修为而已。在凝形方面固然有着极高的天分，但终究不过只是尊级修为，从悬崖跃下，恐惧也是人之常情。反正已经这样了，先下去再说吧。
　　周维清也是相当聪明的，他并没有再做出什么其他动作来引起梦醒的怀疑，唯一令梦醒羞愤欲死的就是，一个火热火热的东西紧紧的贴在自己小腹上，还一跳一跳的。
　　尽管她已经二十九岁了，但从小到大，和自己如此贴近的男性，周维清还是第一个。
　　足足二十次呼吸左右的时间，当周围的光线已经变得极其黯淡时，周维清感觉到下坠之势一缓，下一刻，他们已经脚踏实地。
　　不知道为什么，才一脚踏实地，周维清就感觉到全身一阵发冷，周围的温度固然比上面要低了许多，但以他的体质，显然不会受到温度影响才对。
　　下意识的抬起头，周维清看到了一双双古怪无比的眼神。
　　四位太上长老的嘴张大的足以塞进一枚龙蛋，就连玄天宫主看着他的样子身体似乎都有些僵硬了。聂寒脸色古怪的想笑，又有点不敢笑似的。这群人此时就围在自己和梦醒身边。
　　是啊！一个壮男挂在一个美女身上，还是以八爪鱼一般的姿势，那怪异的样子可想而知。而且，他挂着的对象还是梦醒，玄天宫三大神师供奉之首。
　　“呃……”周维清有些尴尬的出了个声，缓慢的，先将自己的腿放下来，然后再一点一点的离开梦醒的身体，他甚至能感觉到，伴随着自己的压迫离开，梦醒胸前的那对丰盈逐渐弹起的感觉。当然，同样弹起，支撑着衣服的还有他那玩意儿。
　　周维清勉强憋了口气，让自己的脸红起来，不然，以他的脸皮厚度，被人看看算什么……
　　梦醒站在那里，整个人都有些发呆，俏脸上一阵红、一阵白的，从来都是优雅高贵的她，此时的呼吸却是极不稳定，似乎随时都有可能发飙似的。
　　“你——”梦醒的右手猛然仰起，恐怖的天力瞬间从她体内爆发出来。强大的威压令周维清接连后退几步，一屁股就坐在地上。
　　好强！尽管周维清是在装，但在这一刻他也能清楚的感受到梦醒的强大。而且是远超自己对她判断的强大。
　　这一巴掌要是落下来，如果周维清只是一名五珠修为天珠师的话，恐怕连骨头渣子都不会剩下。
　　“手下留情。”四位太上长老同时上前一步，急声说道。像周维清这样年轻的神师，在整个大陆上都是绝无仅有的。
　　但是，周维清冷眼旁观之下，却发现了一些怪异的地方，这四位太上长老嘴上虽然说着手下留情，但他们的动作却并没有真正去阻止梦醒的意思，玄天宫主东方更是一言不发的站在那里。
　　梦醒深吸口气，高举的手掌震颤了两下，终究还是缓缓的放了下来，盯视着周维清的一双美眸仿佛要喷出火来，怒哼一声，转身就朝着漆黑的山谷内走去。
　　玄天宫主无奈的摇了摇头，竟是跟在梦醒身边一起向内走去，似乎是通过传音向她说着些什么。
　　四位太上长老也都松了口气，再看周维清那一脸惊恐的样子，都有些哭笑不得的感觉，各自叹息一声，挥了挥袍袖跟了上去。
　　倒是聂寒神师走过来，将周维清从地面上拉起来，低声道：“维清，你可真是胆大妄为啊！梦醒的便宜你也敢占。”
　　周维清尴尬的道：“我以为她要拉着我自杀呢，这从悬崖峭壁上跳下来我从没经历过，太过恐惧了一些。”
　　聂寒嘿嘿一笑，向他递出一个我懂的眼神，“你不会不知道天王级强者拥有飞行能力吧。好了，跟着我吧。待会儿你可不要再招惹她了，不然的话，她要是发怒起来，就算是宫主也救不了你。”
　　“哦。”周维清老实的点了点头，反正便宜已经占了。


第245章 当一个男人挂在一个女人身上（下）
　　聂寒走在前面，周维清先闻了闻自己手上那淡淡的馨香，才心里嘿嘿笑着跟在后面。同时观察着四周。
　　这深渊山谷之内，气息极为阴森，甚至连周围的岩石都是黑色的，阳光根本不可能透过上面的云雾照射到谷内。整个山谷之中寸草不生，只是怪石嶙峋。
　　周维清发现，在这谷底有两种他极为熟悉的属性最为活跃，而且浓度之高只有当初在光影空间内，巨龙朵思近乎疯狂时所释放的火元素能够比拟。这两种属性就是黑暗与邪恶。
　　没错，在这里竟然有着邪恶属性的存在，尽管这邪恶属性是驳杂不纯的，但也同样是周维清前所未见的。
　　山谷内虽然地形崎岖，但并不能影响到这些玄天宫强者们，众人行进的速度很快。而越向梦醒和玄天宫主带领的方向走，黑暗与邪恶这双重气息也就变得越发浓郁。
　　突然间，前面的梦醒停下脚步，任由四名太上长老超越自己，她则重新回到周维清身边。只不过，她那俏脸上原本的微笑已经不见了，取而代之的是冷若冰霜。
　　“呃……，梦醒，我之前真不是故意的。”周维清低声解释道。
　　梦醒狠狠的瞪了他一眼，“跟紧我，不要离开我身边五米范围。”
　　一边说着，从梦醒身上散发出一股令周维清心中再次产生出亲切和熟悉感觉的气息，将她自己和周维清笼罩其中。这股奇特的气息一出，周围的黑暗、邪恶能量竟然被自行阻挡在外面，不会再产生半分侵蚀。
　　地势突然变得平坦起来，走在前方的玄天宫主东方停下脚步，四位太上长老在他背后一字排开，梦醒却带着周维清来到了玄天宫主身边。
　　平坦的地势前方，浓浓的黑雾在谷底弥漫，如果进入其中，周维清丝毫不怀疑会处于伸手不见五指的状态之中。
　　到了这里，黑暗、邪恶两种属性的能量也变得纯粹了许多。但并不是单一的纯粹，而是混合在一起的那种纯粹。
　　暗黑属性？周维清心中一动，顿时响起了梦醒对自己提到过的暗黑属性了。看来，这居住在谷底中的大人物，所擅长的应该就是暗黑属性才对。能够让玄天宫一众高层如此重视，他的修为也是呼之欲出。
　　玄天宫主看向梦醒，梦醒向他点了点头后，手腕一翻，一枚黑色的梭型晶体出现在她手中。黑色晶体与她那白皙柔嫩的小手形成鲜明对比。
　　梦醒手腕一抖，黑光闪烁中，那块晶体已经直奔黑雾中而去。
　　周维清扭头看向身后的四位太上长老和聂寒，发现他们此时都是一脸恭敬的样子。
　　时间不长，骤然间，一股凌厉而充满阴冷的威压铺天盖地般从那黑雾中爆发而出，浓郁的黑雾奔腾汹涌，直奔众人扑来。
　　“不要动。”梦醒的声音在周维清耳中响起，下一刻，那浓重的黑雾已经将一行八人全部笼罩其中。周维清现在已经明白梦醒为什么不让他离开她身边五米范围了。在这个范围内，梦醒身上的气息为他隔绝了外界的一切影响。
　　自己之前猥亵了她，她还顾及着自己的安全，周维清心中不禁对她好感大增。当然，他对美女都会是有好感的……
　　浓重的黑雾在空气中弥漫，周围的一切都已经无法看清，因为是在梦醒的气场之内，周维清也不敢将自己的感知释放出去。但警惕却是必须的。隐约中，这浓重黑雾中似乎有种气息在影响着他的血脉，令他有种血脉沸腾想要大战一场的冲动。
　　“什么事？”一个低沉、浑厚，充满磁性的男中音从四面八方响起。那令一众玄天宫强者也要小心应对的恐怖威压随之散去。
　　玄天宫主恭敬的道：“大人，西海附近，最近有一只恐魔海龙出没，令我们的船只损失惨重。而且似乎是针对我们而来，在近海徘徊不去。我们商量之后，打算主动出击，想请大人出手相助。”
　　“恐魔海龙？”浑厚的男中音多了几分惊诧，沉默片刻后，道：“知道它的具体情况么？”
　　玄天宫主摇了摇头，道：“还不清楚，消息是通过空中传信回来的，见过它的人都死了。”
　　“哼！”一声怒哼响起，“恐魔海龙竟敢到近海出没，它这是在找死。”
　　玄天宫主试探着道：“它这恐怕也是在挑衅您的威严。只靠我们的力量在大海中恐怕还对付不了它，所以想请您出山。”
　　“如果能像上次那样将它引到岸上，我倒是可以帮助你们将其斩杀，但是，在海里，恐怕不行。”浑厚男中音沉默片刻后说道。
　　听了它的话，众人脸色都是一变。梦醒有些不服气的道：“那恐魔海龙真的那么强大么？当初还不是被我们的先辈击杀了一只。”
　　浑厚男中音沉声道：“那是因为当初被击杀的是个莽撞之辈，竟然追到了岸上。才被我们联手斩杀。就算这样，我们也付出了相当巨大的代价。恐魔海龙乃是当今天下最强大的龙族之一。其本源仅次于龙皇血脉那一系的传承者。乃是天神级中位的存在。在大海中，它更能借助大海的力量。就算是龙皇血脉在海上一对一，也未见得是它的对手。”
　　梦醒眉头微皱，道：“难道就任由它在海上横行？这对我们影响极大。就算不能将其斩杀，也要将其驱除才行。难道您也怕它不成？”
　　令周维清惊讶的是，对于梦醒的质问，那隐藏于黑雾中的强者却并没有发作，声音反而温和了许多，“我自然是不怕它的，只是，在海上与其交手，我固然可以全身而退，但你们却不行。而单凭我的力量，想要驱逐它恐怕也很难。如果这恐魔海龙乃是针对你们而来，那么，必定与当年击杀那头有着密切的关系。没有几分准备它是不敢造次的。而且，这一次，想要将它引到岸上恐怕也很难。”
　　火长老道：“大人，要是我们凭借空间传送之石呢？有了空间传送之石的保证，我们就能全力发动攻击。集合我们这么多人的力量，在您的带领下，将其重创也不是不可能吧。”
　　“空间传送之石？”浑厚男中音沉吟片刻，“这倒是个不错的主意。不过，人数不能多。空间传送之石的传送能力已经远不如以前了。最多只能再使用三次。而且每次不能超过十个生命体。如果只是重创恐魔海龙，使用它就有些不值得了。但要是能将其击杀，却也可以。罢了、罢了，本座就拼上付出重伤的代价，陪你们走一趟。不过，如果将其击杀，恐魔海龙的天核我要收取，以助我疗伤。如果能有它的天核进行吸收，我也能进化到天神级中位甚至更高的层次。”
　　梦醒眉头一皱，道：“不能全给你。只能是一部份。”
　　“丫头，你太贪心了。”浑厚男中音明显有些不满，但在这不满的声音中，周维清辨别出竟然还包含着几分宠溺。
　　前方的黑雾突然徐徐散开，尽管周围依旧是一片黑暗，但若隐若现的还是能看到一些东西。
　　两团闪烁着妖异、散发着浓烈暗黑气息的光芒亮起。
　　那是什么？周维清心头猛然一跳。在那妖异红光的掩映下，他很快就看到，就在数百米之外，一个庞大的身躯正在缓缓站起。
　　黑色的鳞片，就像是一块块黑水晶一般镶嵌在身上，庞大的身躯，至少有超过四十米长，巨大的双翼伴随着它的身躯站起缓缓张开，那一双妖异的红光赫然是它的双眼。
　　是龙，竟然是一头巨龙。
　　周维清刹那间只觉得喉咙仿佛被掐住了一般，他竟然看到了一头龙，而且，从玄天宫众人的表现中很清楚能够看出，这头巨龙可以说是镇守玄天宫的绝世强者。
　　通体漆黑的鳞片，浓烈的暗黑气息，这分明是一头暗黑魔龙。天神级下位的强大龙族。
　　玄天宫不愧是玄天大陆上唯一的圣地啊！竟然有一头暗黑魔龙镇守在这里。难怪、难怪玄天宫主这些人对它如此的恭敬，有这样一位天神级强者的存在，再加上玄天宫本身庞大的势力，就算是浩渺大陆五大圣地联手而来，远征海外，也未必能够占到便宜。
　　周维清现在才算明白，为什么当初浩渺大陆五大圣地会和玄天宫达成互不侵犯的协议。玄天宫确实有着足够的底蕴。
　　同时，他背后也是冷汗直冒，幸好自己在来到这里后没有妄自行动。或许，在天帝级强者面前，他还有逃生的希望，但要是换成天神级强者，恐怕他连逃跑的资格都没有。
　　尽管暗黑魔龙并没有刻意的释放自己的气息，但当它站起那一刻，浓重的威压还是出现在每个人身上。周维清突然发现，自己体内的血脉能量骤然奔涌，产生出强烈的躁动，令他全身都处于一种强烈的亢奋状态。
　　“咦——”暗黑魔龙巨大如同灯笼一般的红眸朝着他看了过来……


第246章 暗黑魔龙的疑惑（上）
　　体内血脉的突然躁动令周维清大吃一惊，赶忙运转圣力压制，尤其是那暗黑魔龙一声轻咦，更是令他心头一紧。
　　眼前这种情况，所有玄天宫强者包括那头天神级暗黑魔龙都在，一旦被怀疑，他想要逃走可以说比登天还难。而且，就算他能逃得掉，还在玄天堡之中的上官冰儿怎么办？
　　幸好，暗黑魔龙只是发出一声轻“咦”后，并没有近一步的行动。
　　“这个年轻人是谁？你们新培养出来的弟子？从他身上，我似乎感受到了熟悉和亲切的气息。”暗黑魔龙有些疑惑的说道。
　　听到熟悉和亲切这几个字，周维清这才暗暗松了口气。他已经准备好了诡辩，强行逃走是不现实的，而且他还有任务在身。就算是修为被发现，通过诡辩他也还有机会，毕竟他是来自于另外一片大陆，在这玄天大陆上谁也拿不出证据证明他有对玄天宫图谋不轨的想法。
　　梦醒惊讶的看向周维清，口中回答道：“熟悉和亲切？您不会感应错了吧。他可不是我们培养出来的弟子。能够来到这里见您的，自然都是我们玄天宫的最高层。我给您介绍一下，这位周维清，是新加入玄天宫的神师供奉。”
　　“神师？六珠修为的神师？”在圣力的掩盖下，哪怕是这头天神级的暗黑魔龙都没能发现周维清真正的修为。
　　梦醒也是一脸惊讶的看向周维清，“你晋级了？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“刚刚进入六珠境界不久。”他之所以将自己的实力展现的略微提升了一些，是为了更好的掩饰自身真正实力。在得知有可能要去对付恐魔海龙的时候，他就小心翼翼的调整了自己的气息。
　　梦醒带着几分惊讶的看了看他后，向暗黑魔龙颔首道：“他用实力证明了自己确实是一名神师。周供奉的精神力天赋异禀，比普通人强大许多，足以接近天神级强者了。而他的意珠属性更是同时具备风、空间、时间这三种。以时间属性的强大技能控制凝形卷轴制作，他能够在短时间内令时间逆转，从而做到制作卷轴时不失误，勉强可以制作出神师级凝形卷轴。因此，我们评定他为神师级凝形师。周供奉不过二十出头，未来前途不可限量。”
　　暗黑魔龙并没有因为梦醒的话打算放过周维清的意思，妖异的红色龙眸看向周维清，“年轻人，那你能否告诉我，我从你身上感受到的亲切与熟悉感是从何而来么？”
　　尽管有着梦醒的隔绝，但这一刻周维清在那龙眸的注视下，还是感受到了强烈无匹的威压之力。这是来自于精神上的压迫。
　　看来，不露点底是不行了。
　　周维清一脸恭敬的道：“周维清见过前辈。我想，我知道您为什么会从我身上感受到熟悉与亲切的感觉。或许，是因为我的意珠属性与您相合吧。”
　　暗黑魔龙道：“与我相合？本座的属性乃是纯粹的暗黑，你所拥有的却是风、时间和空间，如何与我相合？”
　　周维清嘿嘿一笑，越是面对这种压力巨大的时候，他的头脑就越清醒。而且他还有一个特点，那就是不怯场。当初面对雪神山主的时候是这样，此时也同样如此。早在他还不是天珠师的时候，木恩就教导过他，越是面对危险的情况越要冷静，你表现的越从容淡定就越是安全。
　　“前辈，梦醒供奉只是说出了我的部分意珠属性而已。本来意珠属性是在下最大的秘密。但在前辈面前，这些秘密晚辈也就不再保留下去了。晚辈有一种特殊的修炼功法，请前辈指正。”
　　一边说着，他迈步而出，从梦醒的保护中走了出去。
　　走出梦醒的气场保护圈，周维清顿觉压力骤增，有些令他喘不过气来的感觉。但他却依旧挺直腰杆，硬生生的承受着。
　　梦醒此时的脸色却并不怎么好看，看着周维清的目光明显带着几分嗔怒。这混蛋是胆子小的需要在跳崖时抱着自己吗？面对暗黑魔龙这样的天神级强者他都敢从容不迫的走出自己的保护圈，会惧怕之前的跳崖？这个坏蛋、坏蛋。
　　要不是此时情况特殊恐怕梦醒已经一巴掌抽过去了。但她却不得不承认，周维清昂然走出自己保护，单独面对暗黑魔龙那一刻，很男人！
　　本命珠释放，双手各自六颗，当变石猫眼意珠出现在周维清左手上的时候，暗黑魔龙的瞳孔分明收缩了一下。
　　左手一挥，六颗变石猫眼意珠凭空而出，也就在这一瞬间，那六颗变石猫眼同时变了颜色。
　　风、雷、黑暗、空间、时间、邪恶。
　　最令众人震撼的，自然是无色而扭曲的时间与那通体灰色的邪恶了。
　　周维清双手一挥，两个等边三角形自然而成，在众人震撼而吃惊的注视下，六颗意珠缓缓结合。
　　嗡——
　　浓烈的天力振颤中，光芒瞬间大放。六彩光晕升腾而起，自然而然形成一个光罩，将周维清的身体笼罩其中。这一刻，他身上所承受的压力明显大幅度降低。伴随着周维清的双手下挥，六芒星下沉，悄然出现在他脚下。六彩光晕氤氲升腾，在这漆黑的世界中，显得是那样的璀璨夺目。
　　“这是……”
　　哪怕在场所有人的修为都要比周维清高上许多，但当他们看到这六绝神芒阵出现的时候，每个人脸上却依旧无法抑制的流露出震惊之色。
　　修为越高，越能看得出这六绝神芒阵的与众不同，尤其是那同位共振的技巧，竟是将六种属性巧妙的在一个平衡点上组合完成。这一点绝对颠覆了在场所有人对意珠属性使用上的认知。更何况，那可是六种属性啊！
　　周维清的双眼骤然亮了一下，紧接着，在他身体周围就出现了六个不同的光芒。
　　风刃、雷珠、空间压缩弹、时间迟缓、腐蚀球以及邪恶属性的邪珠。
　　全都是六种属性最基本的技能，但在同一时间释放出六种属性的不同技能，而且还都是瞬发而出的，那意义就已经完全不同了。谁都看得出，像周维清这样有天赋的天珠师，绝不会去拓印这些低级技能的，可他就是这么释放出来了，这意味着什么？
　　就在这时候，周维清在那六个低级技能的环绕中，开口了。
　　“我的六种属性分别是风、雷、黑暗、空间、时间、邪恶。我想，前辈之所以感受到熟悉和亲切，就是因为我同时拥有黑暗和邪恶这两种属性吧。这与前辈的暗黑属性不谋而合。”
　　暗黑魔龙显然对周维清很感兴趣，将他自身的威压尽可能降低，低下大头注视着他，道：“那你刚才所施展的同位共振技术是什么？”
　　周维清呵呵一笑，道：“这是我自创的六绝神芒阵。在我拥有六种属性之后，我就一直在思考，如何能将这六种属性的威力尽可能的发挥出来。于是我就进行了多种尝试。终于在不久前突破六珠境界的时候，机缘巧合之下，创造出了它。我这六绝神芒阵的奥妙就在于模拟和引导。能够引导空气中的天地元力大幅度增强我自身回复天力的速度。令战斗力变得更加持久。而且凭借六绝神芒阵，我也能够模拟出任何六星以下的这六种属性的拓印技能。不过我还是刚刚创出，还需要时间来进行磨合。但我相信，伴随着我实力的提升，我这六绝神芒阵的威力也会越来越大。”
　　自创？这两个字一出，周维清能够清楚的听到背后一阵抽气声。
　　梦醒看着周维清的目光变得无比古怪，原本他们还都只是认为周维清只是在制作凝形卷轴方面是一代天才，现在看来，恐怕不止是在制作凝形卷轴方面了。他在修炼方面也同样是绝世天才啊！六种意珠属性再加上这六绝神芒阵？还有他不过二十岁出头的年纪，谁敢说他将来不会成为一名绝代强者？
　　“嗯，是邪恶属性，我已经很多年没有见过如此纯粹的邪恶属性了。很好，看来，玄天宫的未来必将更加强大。说不定，你能够成为和我同一层次的存在。如果不是因为你还太年轻，或许，这次与恐魔海龙一战就能成为极大的助力。”
　　暗黑魔龙丝毫不掩饰对周维清的欣赏，看着他大头连点。他的暗黑属性和周维清的邪恶属性相比还是要逊色半分的。感受着周维清那充满邪恶气息的能量波动，他对这个年轻人好感更增。
　　周维清恭敬的说道：“虽然晚辈修为不足，但既然已经加入玄天宫，就是玄天宫的一份子。晚辈愿意与前辈和各位玄天宫同仁共同应对强敌。”
　　梦醒皱了皱眉，道：“你想去送死么？”


第246章 暗黑魔龙的疑惑（中）
　　周维清微微一笑，道：“也未见得就是送死。我能有今天的成就，不知道冒过多少次险。可我却依旧活过来了。我想，如果能见识一下暗黑魔龙前辈灭杀恐魔海龙的过程，对我将来的修炼必然有着极大的好处。”
　　拍马屁，哦，不，应该是拍龙屁，绝对是一门学问，周维清这下拍的可以说是不着痕迹。再加上暗黑魔龙本就对他很有好感，龙首连点，道：“以本座的修为，一对一虽然未必赢得了那恐魔海龙，但保护一个人还没什么问题。既然你想去，那就去吧。对你的成长确实是会有些好处的。如果这次能够成功，本座可以让你从本座身上拓印一个技能。虽然补充在你那邪恶属性上可能有些浪费，但补充给你的黑暗属性却是绰绰有余的。”
　　“多谢前辈成全。”周维清大喜说道。这可不是装出来的，能够从一位天神级天兽身上拓印技能，这对他来说也有着巨大的帮助。
　　梦醒有些发愣的看着前面的周维清，心中暗想，这家伙似乎也不像之前他表现的那么高傲啊！不过，周维清的天份还是到了令她无语的地步，以她这样的修为和背景，都忍不住有些嫉妒这家伙了。
　　玄天宫主道：“既然前辈愿意前往，那我们就好好计划一下此次的行动。一定要争取万无一失。”
　　“嗯。你们其他人可以先回去了，东方，你和梦醒留一下。”暗黑魔龙沉声说道。
　　周维清有些恋恋不舍的看了梦醒一眼后，这才跟着四位长老和聂寒一起离去了。原本他还想在回程的时候再占点便宜呢。有了刚才六大属性的展现，他相信，就算梦醒在玄天宫地位很高，也不敢轻易动他。他可是很怀念之前那软玉温香入怀的感觉。梦醒的体珠似乎就是柔韧，这要是那啥那啥一下，嘿嘿……
　　当然，他也就是想想而已。他是自己这么告诉自己的。
　　这次是聂寒带着周维清飞上峰顶，回到玄天堡后，聂寒再次向周维清比了比大拇指，这才回自己房间去了。
　　周维清也径自回到自己的住所之中，上官冰儿依旧在修炼，听到他回来，才睁开双眸。
　　“发生什么事了？”上官冰儿传音问道。
　　周维清也同样传音，将之前经历的一切说了一遍。
　　听到有空间传送之石的下落，上官冰儿顿时大喜过望，尽管她一直以来都并不认为自己是浩渺宫的人，但能够保住天珠岛，能够不影响到中天城，无疑是一件大好事。
　　“小胖，你准备怎么办？虽然空间传送之石到时候很可能会出现，但是，当着那么多强者，恐怕很难下手吧。”
　　周维清默默的点了点头，沉声道：“无论如何也要试一下，或许，这是我们最好的机会，也是唯一一次机会。听暗黑魔龙那语气，恐魔海龙必定是极难对付的。到时候，很可能会出现两败俱伤的局面。一旦出现那样的局面，我的机会就来了。暗黑魔龙不可能腾出手来对付我，至于其他人，只要我执意逃走，就算是天帝级强者也未必能够追的上我。如果我能得手的话，就通过光影传音石通知你，你带着海皇梭在海里等我。我们直接离开这里。”
　　上官冰儿一脸担忧的道：“可是，这样会不会太冒险了？”
　　周维清信心十足的道：“放心吧，没有绝对的把握，我是不会轻易出手的。更何况他们并不清楚我的真正实力。我有一定的把握。我最担心的反而是你。如果我没猜错的话，一旦我们离开，你必定是要被留在这里的。有了人质在这里，他们才能对我绝对的放心。因此，一旦我们展开行动，有机会出现的话，你就要在第一时间离开这里。那时候留在这里镇守的也只是一些天王级强者，凭借风神之翼，你脱身问题不大。”
　　上官冰儿点了点头，道：“也只有这样了。你不用担心我。要是万一……”
　　她刚说到这里，却已经被周维清一把拥入怀中，重重的吻上了她的芳唇，“傻丫头，没有万一。和你的安危比起来，空间传送之石又算什么东西。”
　　一边说着，他已经将她一把抱起，身形一闪，去了他最喜欢的地方，床……
　　接下来的一段时间，玄天堡内的气氛明显变得紧张起来，一切都在紧锣密鼓的准备着，而并没有急于发动。显然，这次玄天宫要进行最充分的准备，毕其功于一役。至于他们在准备什么，周维清就不清楚了。
　　这紧张的气氛对周维清也没有什么影响，他在玄天宫之中地位尊崇，乃是神师供奉。这些事情自然用不着他出马。
　　周维清和上官冰儿每天苦修，在这天地灵气极为浓郁的地方，修炼起来事半功倍。周维清的修为稳步提升着。虽然不可能像以前不死神功那样修炼的那么快了，但积少成多，总会有机会的。而且，他也要熟悉自己天道力的运用。
　　“维清，在么？”敲门声响起，外面传来梦醒柔柔的声音。
　　自从那天见过暗黑魔龙之后，周维清已经有好几天没见到梦醒了。本以为她生气了，但此时从她的声音中却没听出什么。
　　上官冰儿走过去打开门，“梦醒供奉，请进。”
　　梦醒微笑摇头，道：“我就不进去了。马上要对付暗黑魔龙，我来请维清过去和大家一起商量对策。”
　　周维清此时也走了过来，不知道为什么，看着梦醒脸上那和煦温婉的微笑他背后却有些发冷。
　　“商量对策不用我去了吧？反正我就是个打酱油的。”周维清挠挠头说道。
　　梦醒呵呵一笑，道：“怎么能这么说呢？在我们眼中，你可是前无古人、后无来者的天才。而且你也说过，从这次大战中，也能获得一些经验。走吧。”一边说着，她已经先转身而去。
　　周维清向上官冰儿递出一个安心的眼神，跟着梦醒走了出去。
　　梦醒走在前面，也不跟他说话，很快，两人又来到了第六层中央那能够进行传送的地方。
　　周维清心中暗想，难道我猜错了，真的是要去天庭讨论么？
　　梦醒依旧没有开口，不等周维清多想，扭曲的光芒一闪，两人身体已经消失在原地。
　　但是，很快周维清就发现不对了。当他们再次出现的时候，并不是出现在上次开会的天庭之中。而是一片开阔的空地。
　　地面上，似乎是青石铺就，但却给人几分虚幻的感觉，而这个空间更是广袤的看不到边际。
　　不好，上当了。周维清心头一紧。对于梦醒的实力，他没有肯定的答案。而且在这密闭的空间之中，他也不知道该如何离开。一旦发生问题，就将非常麻烦。
　　来到这里，梦醒之前脸上的笑容顿时荡然无存，目光几乎是瞬间变冷。
　　“周维清，你去死吧。”一股浩瀚如山岳般的恐怖威压骤然从梦醒身上爆发而出，伴随着她右掌前推，一股浓烈到极致的天力从天而降，化为一只巨掌，直奔他当头拍来。
　　不好，她发现我的身份了？这是周维清心中第一个念头。梦醒这一掌明显不是六珠修为天珠师所能抵挡的。
　　银光一闪，空间平移释放，周维清的身体已经出现在十几米之外，轰然巨响中，之前他所在的位置发出一声剧烈的轰鸣，强大的震荡波将他的身体震的倒飞而出。
　　“梦醒，你干什么？你疯了么？”周维清惊怒交加的说道。脸上神情装个十足。而心中却是心念电转，飞快的思索着。
　　他首先要判断的，就是梦醒是不是已经知道他的身份了，如果是这样的话，那么，这一战就将不可避免。唯有将梦醒制住，才有活着离开这里的可能。而且，还有冰儿在玄天堡内啊！
　　梦醒一掌不中，第二次攻击立刻发动，乳白色的天力在空气中凝结成一柄长剑，剑锋直指周维清胸腹要害，白光一闪，直奔周维清刺来。
　　猛然深吸口气，周维清心中已经作出了毅然决然的判断，怒喝一声，“要杀就杀吧。”竟然就站在那里，连试图闪躲都没有去做。
　　乳白色的光剑几乎是转瞬间就到了他胸口的位置，在这个时候，周维清的心也是提到了嗓子眼，就算不作出抵挡的动作，他也有信心在这一剑之下不至于身受重创。但如果真的发生了那样的情况，恐怕梦醒就已经是知道他的身份了，所以才执意要杀他。必将影响到他的全盘计划。所以，这次赌博可以说是关系到周维清此行玄天大陆的任务。
　　光芒一闪、一顿，光剑就在距离周维清胸口只有半尺的地方停了下来，锋锐之气刺激的周维清胸口处皮肤泛起一片鸡皮疙瘩，大成的不死神罡已经在他皮肤上孕育，如果不是周维清用圣力压制着，不死神罡已经自行护住了。


第246章 暗黑魔龙的疑惑（下）
　　“你怎么不躲了？”梦醒冷冷的说道。
　　周维清愤然道：“你至少是天王级的修为，我躲得了一次能一直躲下去么？更何况还是在你所引导的空间之中。结果还不是死？既然如此，索性死个痛快。来吧，动手吧。”
　　仰头闭目，周维清双手背后，一副慷慨就义的模样。
　　梦醒冷冷的道：“你就不想知道我为什么要杀你？”
　　周维清才不会上当，依旧是闭着眼睛，“死都死了，知道那些又有什么用？赶快的，给我个痛快。”
　　突然间，皮肤上的刺痛消失了。周维清重新睁开眼睛，只见面前的光剑也已消失无踪。
　　梦醒恨恨的看着他，“周维清，你这混蛋，竟敢侵犯我。就算不能杀你，我也要让你付出足够的代价。别说我不给你机会。我只用六珠修为，你要是能赢我，我就送你离开这里。否则的话，我就真的杀了你。”
　　看着她那愤怒的眼神，周维清却真的放下心来，果然还是因为那天的事情，并不是她发现了自己的身份，是啊！自己根本就没有露出过半分破绽，她又从何发现呢？
　　“那要是我赢了呢？”周维清眼珠滴溜溜一转，随口说道。
　　梦醒冷冷的道：“要是你赢了，那天的事就一笔勾销。”
　　周维清哼了一声，道：“只用六珠修为？你还真未必是我的对手。不过，谁能保证你不会耍赖？毕竟，你的修为要远高于我。”
　　梦醒大怒，“你当我是什么人？我说过的话还从来没有不算过。”
　　周维清毫不犹豫的接口道：“那你发誓。要是你耍赖用了超过六珠的实力，就陪我一夜。”
　　“你……”梦醒险些被这家伙气吐了血，“混蛋，你这个无耻的家伙，我真是看错你了。”
　　周维清耸了耸肩膀，道：“我怎么无耻了？你要我的命，我只是要你的身体。说起来，还是你占便宜了才对？而且，这场战斗本就是你挑起的。你不肯发誓，无非就要想要耍赖而已。”
　　“好，发誓就发誓，周维清，今天我定要杀你。这场赌约，我只是给自己一个能够杀你的理由。我梦醒发誓，如果在接下来与周维清的赌约之战中使用超过六珠的实力，就、就……”连续两个就字说出，梦醒的俏脸已经是一片通红，但她最终还是咬牙切齿的说道：“就陪他一夜。”
　　周维清哈哈一笑，道：“那就来吧。你可不要后悔哦。”一边说着，他脚下在地面一点，身形瞬间后退，与此同时，一道接一道的暗金色光芒从他身上释放而出。
　　尽管梦醒之前已经猜到，周维清必定有着一身神师级凝形装备，但当她真的看到那接连六道暗金色光芒闪耀时，她的瞳孔还是不禁收缩了一下。当然，她并不知道，实际上周维清拥有的凝形装备是七件，还有一件乃是霸王弓。
　　双子大力神锤入手，周维清只觉得全身上下充满了一种无比恐怖的力量，一双阴阳巨灵掌，肩铠带胸铠，再加上腰部甲胄与战裙，正好组成了他已有的六件恨地无环套装。在强烈的暗金色光芒掩映之下，周维清全身上下都散发出一种厚重、凝实的感觉。
　　梦醒冷哼一声，同样是接连六道暗金色光芒从她身上绽放而出。与周维清恨地无环套装恢弘大气的风格完全不同。梦醒的传奇套装的样子更像是鳞片一般。
　　胸铠率先出现，中央是一连串密集的菱形向外翻出，郑重有一道暗红色的菱形宝石印记，肩铠修长，两侧各呈现为龙首状，将她的香肩包覆。鳞片状的甲胄一直向下蔓延，覆盖了她的双臂，一直到手掌。呈现出一对锋锐的龙爪。不仅如此，甲胄从腰部向下延伸，连双腿也覆盖完成。
　　可以说，除了头部之外，梦醒全身都已经覆盖在了传奇套装之中。
　　周维清瞪大了眼睛，这怎么可能？不过是六件神师级凝形装备，怎么能覆盖住全身？他也是六件，但双腿现在还都空着呢？除非、除非……
　　梦醒缓缓抬起自己的右手，周维清的心顿时漏跳了一拍，梦醒的体珠竟然和上官菲儿一样，居然是双体珠。柔韧与力量。难怪她的传奇套装能够覆盖那么大的面积。只不过是六件就已经覆盖全身。如果她这身传奇套装能够达到十件的话，那么，第七件是头盔，剩余的是什么？全都是武器？可她那双龙爪看上去就已经是武器了。
　　双体珠加变石猫眼意珠，这妞的天赋可一点都不比自己逊色啊！难怪她有那么强的信心，能够凭借六珠修为也击败自己。
　　不过，看到梦醒的强大，也同时激发起了周维清内心的好胜，同样是使用六珠修为，难道自己还能逊色于她不成？
　　双锤在身前一磕，发出咣当一声巨响，六绝神芒阵悍然而出，化为六芒星出现在周维清脚下。
　　梦醒的瞳孔骤然收缩了一下，但她的动作可没有慢，没有使用任何技能，娇躯猛然弹起，闪电般扑向周维清，速度与力量的爆发，充分显现出了她肉体的强大。
　　回想起自己曾经搂住过她那柔若无骨的娇躯，周维清不禁心中微微一荡，那柔软如棉的娇躯竟然也能爆发出这么恐怖的力量？
　　不过，心中臆想是一回事儿，周维清的动作可不慢。他知道，这一战要是输了，梦醒在盛怒之下，自己不死也要脱层皮。
　　面对梦醒的攻击，周维清左脚上前一步，手中双锤同时做出一个上撩的动作，大喝一声，“开——”
　　双子大力神锤的锤头是十分巨大的，周维清在挥动的时候，双锤就是一前一后，几乎将所有梦醒进攻的正面空间全部封锁。
　　梦醒一双龙爪几乎在下一瞬间就已经落在了双子大力神锤的锤头之上。
　　“咦——”惊疑声中，她的身体几乎是一瞬间就在空中旋转起来。这可不是她刻意要这么做的，而是被双子大力神锤所逼。
　　原本梦醒只是想要试试周维清的力量，虽说她也是用六珠修为，但肉体的力量可不计算在内，凭借着双体珠，梦醒对自己肉体的能力极为自信，认为根本不需要使用什么技能，周维清也绝不会是自己的对手。
　　但是，当她那一双龙爪按上周维清的双锤时，却出现了她意想不到的变化。
　　笑锤那一边，她蓄势的一爪直接按空了，而哭锤那边传来的恐怖力量却是远超她预料之外。一边虚一边实，就导致了梦醒的身体不受控制的横向翻转起来。
　　这样的好机会周维清怎会放过呢？右腿宛如鞭子一般悍然抽出，直奔梦醒拦腰扫去。
　　与此同时，六绝神芒阵也发动起来，一百颗雷珠，毫无预兆的同时出现在梦醒翻转的必经之路上。对方乃是真正的天王级强者，周维清怎会手下留情？好不容易占到了先机，以他的战斗方式，自然是要一直制胜为止。
　　但是，在这个时候，梦醒的强大实力就显现了出来。她几乎是在第一时间就夺回了自己身体的控制权。飞速翻滚的身体在空中骤然蜷缩在一起，同样是一腿甩出，与周维清的右腿碰撞在一起。与此同时，一层蓝蒙蒙的光晕骤然从她身上爆发出来。那光晕竟然极为柔和，并不是去阻挡那些雷珠，而是将那些雷珠包覆住，同时远远的甩了出去。在包覆那些雷珠的一瞬间，就切断了它们与周维清之间的联系。
　　好强的控制力，周维清心中暗暗惊叹，也就在这时候，两人的双腿已经狠狠的碰撞在了一起。
　　轰然巨响之中，吃亏的依旧是梦醒，她那蜷缩在一起的身体被周维清这一脚直接扫出到十丈之外，落地时还踉跄了七、八步才算站稳身形。
　　梦醒一脸震惊的看着周维清，她当然不服气了，在她的体珠之中也包含着力量属性。而且，千万不要忘记，她乃是双体珠，按说应该比周维清增幅更强，而且她的双腿之上也是覆盖了传奇套装的。面对周维清没有甲胄覆盖的右腿，她竟然在力量上完败，现在整条右腿都麻痹了。又怎能不吃惊呢？
　　看着她那吃惊的眼神，周维清自然明白她在疑惑些什么，嘿嘿一笑，道：“梦醒，你忘了我的来历么？我来自于力之一脉，这力量的称号可不是白叫的。我也可以坦白告诉你，我这身传奇套装名叫恨地无环，纯粹的力量增幅，每多一件，力量的增幅就会提升一倍。六件已经能够将我的力量提升六十四倍了。别说你现在压制了自己的修为，就算是正常情况下，你发挥出天王级的实力，纯粹比拼力量的话，我也不怕你。”当然，这也是在周维清自己压制了修为的情况下。否则的话，如果让他将圣力添加到自己的力量之中，就算是天帝级强者他也敢硬碰硬的来几下。


第247章 对战梦醒（上）
　　“恨地无环？恨地无环套装。好一个力之一脉。”梦醒的眼睛亮了亮，并没有因为刚才的吃亏而出现愤怒的情绪，美眸中的神色反而变得更加冷静了。
　　冷静的对手才是最可怕的，对于她这样的变化周维清也是大为警惕，试探着道：“不如到此结束如何？就算我们战成了平手吧？”
　　梦醒的回答绝对可以用斩钉截铁来形容，“白——日——做——梦——。”
　　话音一落，梦醒就已经再次扑出，而且，这一次她的速度来的更快。几乎是身形一闪，就到了周维清面前。没等周维清的双子大力神锤举起，梦醒的娇躯就已经消失了。
　　空间平移！
　　身为神师，空间属性是必不可少的，空间平移这样有用的技能梦醒自然也有。
　　周维清根本不敢有半分迟疑，当他面前失去梦醒的踪迹时，他的空间平移也同时用了出来。两道银光几乎是一前一后交替闪烁。梦醒的龙爪几乎是周维清消失的同一时间从他原本的位置掠过，划破了空间平移施展时带来的残影。
　　周维清才一出现，双锤就已经抡起，围绕着自己盘旋一周。
　　他的行动是十分正确的，因为就在他出现的同时，梦醒也已经来到了他身边，面对双子大力神锤绝对压制性的力量，梦醒也没有太多办法。一个铁板桥，整个身体向后倒弓，就像是没有骨头似的。同时右脚飞快弹起，从双锤掠过的空隙中点出，直奔周维清胸口踹去。
　　轰隆一声巨响之中，周维清向后跌退三步，而梦醒也不好受，同样被弹开。
　　梦醒充分体验到了六绝神芒阵的强大作用，就在她的脚即将踹上周维清的一瞬间，足足数十颗雷珠已经聚集在周维清胸口的位置，她那一脚也只能是踹在那些雷珠之上，剧烈的爆炸中，将她和周维清的身体阻隔开来，原本必胜的一脚也是无功而返。
　　六绝神芒阵对于技能的瞬发绝对可以用变态来形容，更何况它还是那么节省天力。
　　飞雷神术周维清用的最为得心应手。两人爆退的同时，周维清的第二个瞬发技能就释放了出来，依旧是飞雷神术，只是雷珠变成了闪电，至少上百道闪电同时出现，攒射梦醒。
　　闪电的速度太快了，更何况是瞬发的。根本没法闪躲，无奈之下，一道漆黑的光盾出现在梦醒头顶上方，一连串的噗噗声中，所有闪电在那黑色光盾上泯灭，不过也同样令梦醒没能对周维清展开连续进攻。
　　梦醒此时已经完全收起了对周维清的轻视，这天赋异禀的家伙比她想象中还要难对付的多。尤其是他那六绝神芒阵的瞬发技能，往往能在最危险的关头抵挡住她的攻击。如果她能施展全部实力的话，这当然不算什么，完全可以以力压人。但现在能施展的修为就只有六珠而已，很多消耗巨大的技能她也不敢轻易使用。而且周维清的六绝神芒阵施展瞬发技能太快了，她也无法保证自己的技能不被打断。
　　周维清的吃惊一点也不比梦醒小，梦醒身为神师，怎么实战经验这么丰富？周维清自问自己的实战已经够多了，但梦醒却似乎一点都不比他差。她一下就找到了自己在纯粹力量使用时的速度弱点。凭借着柔韧性险些就破掉了自己的防御。而且，从战斗开始到现在，实际上两人依旧都是试探性的进攻，谁也没有全力以赴。
　　虽然他们现在都将修为压低到了六珠，实际上这场战斗还是相当公平的。周维清虽然没到天王级，但他有着圣力，如果施展的是圣力，就算梦醒是天王级，也未必能讨得了好。反而是这样压制了修为之后，战斗起来各凭本事比较公平、安全。
　　在闪电被黑色光盾化解之后，两人都很有默契的没有继续发动进攻，彼此警惕的注视着对方，气机完全锁定对手，随时准备发动攻势。
　　周维清双眼微眯，双子大力神锤在自己身体两侧微微下垂，其实他心中在庆幸。幸好，梦醒的双体珠并不是柔韧与速度的组合，如果是那样的话，他必然会更加被动。想要在隐藏实力的情况下战胜她将会很难。
　　“呼——”梦醒长出口气，骤然间，周维清清楚的感觉到，周围的一切瞬间变得寒冷了许多，点点蓝芒开始从梦醒体内向外散发而出，几乎是转瞬间，就囊括了数百平方米的范围。
　　气场？不，这是天道力影响天地元力的效果。
　　“你耍赖。”周维清瞪大了眼睛。
　　梦醒冷冷的看着他，“我怎么耍赖了？我只说用六珠修为，又没说不使用我所擅长的技巧。”
　　周维清有些无语的看着她，“这是天道力影响天地元力的效果。你借助天道力的效果还不是耍赖？”
　　梦醒哼了一声，“我说了六珠就是六珠，这只是我意念上的感应，谁让你修为弱？有本事，你也调动这里的天地元力。”
　　虽然这是另一处空间，但天地元力却极为充沛，梦醒这样使用天道力调动天地元力的方法，就让她近乎有着无穷的后力，虽然她同时爆发出的攻击力只会是六珠级别的，但那可是无穷无尽的六珠级别啊！周维清虽然有六绝神芒阵辅助，却也不能像她这样去调动，更重要的是，他有天道力的感知，也不敢用天道力的效果啊！
　　“你分明是欺负人。”周维清悲愤的说道。
　　梦醒眼底闪过一丝笑意，“欺负的就是你。”话音一落，娇躯一拧，已经再次朝着周维清扑了过来。这次与之前就不同了，空气中的寒冷瞬间增加，无数冰霜伴随着梦醒的扑击也朝着周维清的身体蜂拥而至，寒冷的气流疯狂的向他体内钻来。
　　虽然一时半会儿这些冰霜还不足以对他产生影响，但伴随着时间的推移，这份寒冷必定会令他的动作有所僵化，天力消耗也会大幅度增加。
　　梦醒原本还没想过要这样做，但周维清强大的力量配合着他那六绝神芒阵令梦醒也觉得十分麻烦。对于这一战，她是势在必得的。不只是为了出口气，也是为了要压制周维清。连她自己都不太明白为什么今天要把周维清带到这里来。真的只是因为那天的事情而不忿么？她并不愿意承认，自己已经三十年不曾被触动过的芳心最近这段日子实在是有些不平静。
　　双子大力神锤横向挥动，周维清眼中神光闪烁，双锤横向甩起的同时，他的身体却被一层浓烈的青光所包覆。身体瞬间后退，双锤抡起，从上向下，狠狠的砸落。
　　对于周维清的瞬间加速，梦醒也是愣了一下，这是风系的加速术，他的六绝神芒阵竟然连这种辅助的技能也能模拟出来？
　　轰隆一声巨响，似乎整个空间都为之剧烈的震荡了一下，强横无匹的震荡力，硬是将梦醒聚拢在空气中的天地元力震碎了大部分，强烈的冲击波甚至阻止了她的追击。
　　好强的力量。梦醒瞳孔一阵收缩，此时她才真正的感受到周维清在力量上强大到了怎样的程度。他没有吹嘘，就算是自己施展天王级实力的时候，纯粹的力量恐怕也比不上他刚才这双锤轰击在地面上的威势吧。
　　也就在下一刻，一股强烈的危险感觉从梦醒心底出现。她赫然看到，一道紫红色光芒瞬间从周维清背后升起，化为一个奇异的生物悬浮在半空之中。
　　天技映像？
　　梦醒大吃一惊，周维清不过六珠修为，而且还是刚刚达到的六珠，在她的认知中，像周维清这样的修为是不可能拥有天技映像级别强大技能的啊！而且，这个技能所散发出的气息令他感受到了极大的危险。
　　几乎是毫不犹豫的，梦醒背后，也同样升起一个天技映像虚影，根本不等周维清看清楚，就已经急速朝着周维清头顶上方的龙魔娲女虚影飞了过去。
　　映像对冲。
　　可惜，周维清对于映像对冲早有准备，当年他在狮心王子古樱冰手上吃过亏之后就已经痛定思痛，在没有绝对把握的情况下，绝不会轻易施展拥有天技映像的技能。
　　冷哼一声，又是一道紫红色光芒亮起，这一次，却是迎上了梦醒的映像对冲，两道光芒在空中一闪，同时消失。
　　他竟然有两个天技映像级别的技能？梦醒在吃惊之下，反应却是无与伦比的，没有再继续施展映像对冲，因为她突然感觉到，周维清那个技能似乎就要完成了。
　　一层漆黑的光芒骤然从梦醒体内爆发出来，危机令她不得不用出自己一些特殊的技能。
　　空气中原本的寒冷骤然多了一些阴森气息，梦醒全身上下散发出一股浓重的黑雾，黑雾之中隐约有什么东西律动着，但周维清却看不清楚。


第247章 对战梦醒（中）
　　没错，周维清的龙魔禁即将成行，梦醒作弊，难道他就不会作弊么？注入一丝圣力，令龙魔禁成形的速度大幅度提升。只是抵挡了一次映像对冲之后，就已经凭空出现。
　　紫红色的光芒一闪而没，周维清已经看到梦醒头顶上方那一圈紫红色漩涡的出现了。嘿嘿，小样的，只要让你的凝形和拓印能力暂时无法使用，我看你还怎么和我斗。
　　但是，就在那紫红色光芒射出的同时，梦醒的龙爪突然也指向了周维清，一道黑色光芒也是一闪而没。周维清也同样没能闪躲开。
　　两道光芒几乎是同时命中在两人身上，梦醒全身一震，一身传奇套装瞬间冰消瓦解。另一边的周维清也并不好受。他骇然发现，自己竟然失去了与恨地无环套装的联系，虽然套装依旧穿在身上，但所有的增幅效果全部消失了。而且，就连自己的技能似乎也都无法召唤出来了似的？
　　不会这么巧吧？
　　在这一瞬间，两人都是愣了一下，彼此看着对方，眼中都流露出了几分古怪的神色。
　　尽管他们所发出的技能多少还有些区别，但效果竟然是这么的类似，同样是将对方的凝形和拓印能力暂时封印。
　　梦醒所施展的技能，在速度上更要超过周维清的龙魔禁几分，但周维清的龙魔禁却能够施展多次。真要评论起孰优孰劣还很难说。
　　既然已经失去了联系，周维清索性将恨地无环套装散掉了。周维清疑惑的看着梦醒，“你这是什么技能？这种强大的技能怎么可能不需要蓄势？”
　　梦醒冷哼一声，“我为什么要告诉你？”
　　周维清无奈的耸耸肩膀，道：“不说就算了。不过，这才只是刚刚开始而已。”一边说着，他右脚在地面上猛然一跺，瞬间朝着梦醒冲了过去。说来也巧，两人不知道是不是心灵相通，周维清发动的同时，梦醒也同样冲了出来。
　　实际上，他们此时心中的想法确实是一样的，他们都不知道对方的技能能够禁制住多久，一旦对方被禁制先结束，让对方重新拥有了凝形和拓印的能力，那自己肯定是必败无疑。在这种情况下，自然要先下手为强，趁着这个时候将对方彻底击败。
　　没有了传奇套装的增幅，两人无论是速度还是力量，都大幅度下降了许多。但天力催动却是一点都不慢。
　　梦醒终究还是要快上几分，右手一挥，直奔周维清当头抓来。
　　周维清不能使用技能，甚至连六绝神芒阵都被梦醒的技能破掉了。面对梦醒这一爪，他脸上却流露出一丝古怪的笑意。
　　没有闪躲，周维清的双手也同样抓了出去。看似是抓向梦醒双肩的，可这家伙的双手分明是向下略微下沉了几分。
　　直线总要比曲线速度快一点，这就导致了周维清后发先至。
　　“你……，下流。”梦醒大怒，一脚飞起，就奔着周维清小腹处踹去。两人现在施展的都是六珠修为，速度虽然比之前慢，但也是相当迅疾的。
　　周维清依旧是不闪不避，右腿猛然抬起，迎向梦醒踢出的一脚。
　　梦醒嘴角处流露出一抹冷笑，心中暗想，之前你有恨地无环套装的时候，我力量确实比不上你，但现在你没有了套装的增幅，难道力量上还能超过我的双体珠不成？
　　砰的一声闷响，两人的腿再次碰撞在了一起。一股锥心刺痛瞬间传遍梦醒全身，刚刚解除麻痹不久的右腿在剧痛中带着她的身体闪电般后退。
　　是的，她又输了，她只是能清楚的感觉到，周维清右腿上不只是力量远超自己，而且更是无比的坚硬，就像是踢在了铁柱子上一般。虽然自己的腿并没有折断，但这一下也是受了不轻的伤。
　　怎么可能？
　　不过，周维清可没有让梦醒多做思考的意思，一腿得手，右脚紧接着就在地面上重重一跺，整个人宛如饿虎扑食一般直奔梦醒扑了上去。要是真被他这样正面扑中，嘿嘿，当初连上官雪儿都不能幸免，更别说现在只是施展六珠修为的梦醒了。周维清的寝技可是极为出色的。
　　梦醒眼中的光芒骤然阴沉了几分，直到前一刻，她都没有将周维清当作真正的对手。毕竟，就算她只能施展六珠修为，可骨子里她却依旧是天王级以上的强大存在，无论是战斗经验还是对天力的运用都应该远超周维清才对。
　　可事实证明，这个家伙比她想象中还要难以对付，他的右腿之中必定是有什么古怪的。
　　在这种情况下，梦醒的实力骤然爆发了。
　　面对周维清的扑击，梦醒身体倒飞的同时，左腿下劈，狠狠的砸在地面上。借助反弹之力，整个人在空中飞速旋转，避开了周维清的一扑，同时右掌直奔周维清后颈处切去，与此同时，她的左腿闪电般横切，直接搭在周维清腰间，娇躯一拧，脚后跟一勾，硬是用左腿缠扰住了周维清的腰部，将自己完全挂在他背后。
　　好强的柔韧性。
　　周维清猛一低头，让开了梦醒的直接攻击，但梦醒的近身却已经是完成了。
　　想要甩开她显然没那么容易，下一刻，梦醒已经作出了动作。整个人身体向下一甩，悍然将周维清的身体带动的反方向飞出，与此同时，双手抓住他的背部衣襟，直接朝着地面上砸去。
　　其实周维清应该庆幸，因为梦醒的右腿现在还用不上力，否则的话，就不是这样简单的一记摔投了。
　　砰的一声，周维清被狠狠的砸在地上，摔了个七荤八素。整个人一直向前冲出十余米后才停下来。
　　梦醒没有追击，因为她的右腿正不断传来一阵阵剧痛。只得暂停下来，双手按在右腿上，一道道淡蓝色的光芒注入右腿之中，这才舒服了一些。
　　他的筋骨怎么可能比我还要坚韧？要知道，我可是……
　　注视着被摔飞出去，在今日一战中第一次吃亏的周维清，梦醒眼中却是不断出现着一个个问号。周维清的实战能力比她想象中强多了。她完全可以肯定，哪怕就是六珠境界巅峰的天珠师遇到他也绝对讨不了好，这家伙身上究竟有多少秘密啊！身为一名神师，他又不像自己，当初是用特殊方法将修为提升上来的，怎么可能还能拥有这么强的实战经验？
　　周维清翻身而起，以他身体的强韧程度，这一摔自然是伤不了他的。只是，他心中多少还是有些郁闷的，要说近战能力，自己终究还是不能和这些拥有柔韧体珠属性的人相比。当初菲儿不就是这么虐自己的么？怎么今天又来了一个。
　　两人心中各自想着心事，但彼此的警惕却都没有放松，一个在揉着腿，一个则是在快速恢复着自己的天力。他们此时心中想的，都是对方之前的限制技能赶快结束，好重新穿上传奇套装。
　　但是，事与愿违，先后不过十几秒而已，技能的限制还远未达到。
　　周维清眼珠一转，眼底却流露出一丝极为得意的坏笑。站在原地不动，左手一翻，一柄长弓已经到了他掌握之中。这可不是什么凝形装备，而是一柄货真价实的长弓，由黑辰木制作而成的。
　　弓弦拉开，三根长箭几乎在第一时间就到了弓如满月的弓弦之上。伴随着一声刺耳的爆鸣，三根长箭闪电般直奔梦醒飞去。
　　在这么短的距离内，哪怕是梦醒使用天王级修为，都未必能够闪躲的开。
　　无奈之下，她只得双掌同时拍出，浑厚的天力骤然爆发，形成一面圆盾，挡住了这三箭。
　　周维清这三箭只不过是试探而已，身体不进反退，飞速的后退之中，一支支羽箭闪电般射出，有的是向天上射去，有的是直线，有的是弧线。那一根根连珠箭在空气中无不发出刺耳的破空声。尤其是偶尔用拧弦法射出的箭矢，在他那强横的天力注入下，更是有着极强的破坏力。
　　只不过是数次呼吸的时间，梦醒就挡不住了。
　　她万万没有想到，周维清竟然还有这样的手段，他的箭法只能用神乎其技来形容，无论是朝什么方向射出的箭矢，最终必定会回转直奔向自己的身体，而且都是从最为刁钻的角度。更何况这些箭矢之中还灌注着周维清的天力。两人施展的都是六珠级别的天力，想要抵挡住这种透点式的攻击，她就必须要付出更多的天力。因为周维清的箭矢太过密集了，她甚至没有施展天道力境界吸收天地元力补充自身的机会。
　　这混蛋！梦醒心中大怒，可却偏偏没有任何办法。
　　“是你逼我的。”梦醒怒道。骤然间，一股浓重的暗黑气息从她身上爆发而出。浓烈的暗黑属性能量瞬间升腾，形成一个巨大的黑色光球，周维清接踵而至的箭矢在射入这黑色光球后全都变得悄无声息，竟是被瞬间腐蚀的消失了。


第247章 对战梦醒（下）
　　这是什么？她不是不能使用技能了么？
　　就在周维清心存疑惑之际，暗黑能量却骤然收敛，再看到梦醒时，周维清不禁失声惊呼，“变身？”
　　是的，现在的梦醒已经和之前完全不同了。
　　修长的娇躯上，所有衣服已经全部消失，取而代之的，是一层细密的黑色鳞片，猛一看去，这些鳞片与她的传奇套装有着几分相似。最为奇特的是，她的双眸已经变成了妖异的血红色，就像周维清曾经看到过暗黑魔龙的眼睛。
　　在梦醒背后，一对巨大的龙翼已然张开，此时的她，全身都充斥着一种力与美的感觉。整个人身材似乎都变得修长了许多，脸部多了一张面具，全部遮挡，只是能够看到那妖异红色的眼眸。
　　一箭射到，梦醒根本没有再闪躲。叮的一声轻响，她身上的鳞片轻而易举的化解了周维清的箭矢。
　　“混蛋，我今天一定不会放过你的。”就连梦醒的声音，似乎也多了几分阴冷。身形一闪，她的速度至少增加了一倍，几乎是一瞬间就来到了周维清面前，已经因为变身转化为龙爪的双手，直奔周维清双肩抓来。
　　暗黑魔龙变，这是梦醒最大的秘密之一。哪怕是那些位太上长老们也并不拥有的强大能力。
　　暗黑魔龙变能够令她自身的速度、力量暴增一倍，防御暴增三倍。乃是无比强大的变身能力。此时她不能使用凝形拓印能力，但却并不影响她使用自己血脉的力量。
　　周维清这叫一个无语凝噎，只来得及双拳轰出，挡住梦醒的双爪。但是，处于暗黑魔龙变状态之中的梦醒，力量上显然不是他能抗衡的。轰然巨响中，周维清的身体已经如同炮弹一般被轰的飞了出去。
　　梦醒背后双翼猛然一拍，身体骤然加速，强力的攻击宛如雨点一般追上周维清的身体。打的他惨叫连连。
　　幸好，梦醒并不是真的要杀了他，手上还是有些分寸的。虽然打的周维清很痛，但终究还不至于重创他。
　　“你真要杀了我么？”周维清怒道。
　　“让你无耻，让你猥琐。我就是要杀了你。”梦醒冰冷的声音不断响起，她手上的动作也没有丝毫减慢的意思。
　　“老子跟你拼了。你以为就你会变身么？”一股冰冷到极致的气息也就在这一刻骤然从周维清体内迸发而出，只是刹那间，他的双掌再次悍然迎上梦醒的龙爪。
　　轰然巨响中，这一次，被震飞的换成了梦醒。
　　梦醒只觉得一股沛然强大的巨力竟然推动着自己倒飞而出。
　　他的力量怎么会突然增加？技能限制时间还没到啊！
　　下一刻，梦醒也看到了同样发生变化的周维清。
　　周维清全身衣服在空中破碎，整个人的身体涨大了几分，一身炫丽而又充满邪恶气息的虎皮魔纹宛如活过来一般在他皮肤上律动着。额头上，一个王字纹路散发着强烈的霸气，他的双眼也同样变成了红色。一对巨大的羽翼，在背后张开，全身上下，都散发着一股浓浓的灰色气流。右腿缓缓向身体后上方举起，他的右脚竟然已经变成了钩子的形状。
　　这是？他竟然也能变身？隐约中，梦醒看到，周维清背后似乎有一只巨大猛虎的虚影若隐若现。
　　邪魔变。
　　没错，周维清用出的是邪魔变而不是龙虎变。
　　从梦醒的暗黑魔龙变他就能够看出，梦醒身上必然是流淌着暗黑魔龙血脉的，而自己的龙族血脉绝不能轻易展现出来，因为自己所继承的龙族血脉乃是从辉耀那里而来的龙皇血脉，这龙皇血脉并不属于这片大陆，而是在浩渺大陆上。这一点暗黑魔龙提到过。要是他施展出自己的龙皇血脉，不就等于是告诉人家自己并不是来自玄天大陆的么？因此，他只能用出邪魔变。
　　凭借着圣力的强大，周维清拆分自己的变身并不是什么困难的事情。邪魔变的增幅主要就是在力量上，力量瞬间提升三倍，防御力也随之增加，但却没有暗黑魔龙变增幅那么大。当然，他所具有的冰冷感知也并不是暗黑魔龙变所能拥有的。
　　从整体增幅来看，暗黑魔龙变还是要略微高于邪魔变的。可就算是如此，周维清的邪魔变一出，也是令梦醒大吃一惊，看着周维清的眼神顿时多了一些奇异的东西。
　　此时的周维清带给梦醒的感觉就像是一个巨大的宝库，在他身上，总是能不断的挖掘出许多秘密。而这些秘密无不代表着天才或者是强大的实力。
　　“你这是什么变身？”梦醒疑惑的注视着周维清。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“忘记我有邪属性了么？而且我这是第一代邪属性，自然是邪魔变了。可控邪魔变，听说过没有？现在是不是觉得很佩服我？”
　　梦醒撇了撇嘴，但她却不得不承认，周维清带给她的震撼太多了。
　　“就凭你这邪魔变，就能对付的了我的暗黑魔龙变么？”
　　就在这一刻，两人身体同时一震，几乎是毫不犹豫的，一道道暗金色光芒瞬间升腾而起。原来，他们各自的限制技能时间几乎是同时到达，自然是毫不犹豫的释放出了自己的凝形装备。
　　暗金色的传奇套装，加上他们自身所使用的变身，至少在梦醒看来，这已经是他们彼此双方能够施展出的最强实力了。
　　穿戴上凝形装备的一瞬间，两人的身体几乎是同时发动，速度暴增之下，闪电般冲向对方。
　　他们都没有选择使用技能，一连串的剧烈碰撞，谁也没能占到便宜。
　　“周维清，你很强，比我想象中还要强一些。”梦醒略微有些喘息的注视着周维清。
　　两人的天力消耗都很大，尽管梦醒的天力近乎源源不绝，但周维清的攻击中，一些古怪的东西总是层出不穷。尤其是，在施展了邪魔变之后，周维清的力量再次提升三倍，那可是在原本六十四倍的基础上所提升的三倍。虽然她能够凭借自身的柔韧属性尽可能闪躲。但那必竟对她有着巨大的威胁。因此，在刚才一系列交手中，她所消耗的天力就远远在周维清之上。
　　这力量也太变态了，她现在只能施展六珠级别的修为，却要对付一个天王级的力量。这怎么打？除非是将周维清的天力耗光。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“你也一样啊！毕竟你是限制了自己的天力。梦醒，要不这样如何？我们就算平手吧。今天就当是切磋了。”
　　梦醒冷哼一声，“白日做梦。你以为你赢了？”
　　一边说着，她的一双龙爪缓缓抬起，浓烈的天力波动骤然从她体内爆发而出，依旧是六珠级别，但不知道为什么，这一次周维清却感觉到有些不对。
　　隐约中，周维清看到，梦醒的身体似乎涨大了几分，更加准确的说，似乎是她身上的传奇套装与她那暗黑魔龙变竟然在融合。
　　这是什么能力？周维清瞪大了眼睛，他从未见过有人自身的能力能够与凝形装备进行融合的。
　　梦醒冷冷的看着他，“这是暗黑魔龙变第二变，暗黑魔龙真身。能够逼迫我使用出这样的必杀技，你可以感到自豪了。我是不会输的。在使用出暗黑魔龙真身之后，我的所有能力都会提升一倍。在这种状态下，哪怕我所施展的修为只有六珠，但就算是面对天王级强者，都能抵挡一阵。你的力量是强大。但在我的暗黑魔龙真身面前，却依旧渺小。暗黑魔龙真身能够在短时间内令我拥有暗黑魔龙的实力。当然，只是六珠级别的暗黑魔龙。但对付你，已经足够了。”
　　一边说着，梦醒的身体急剧变化，浓烈的暗黑气息不断从她体内奔涌而出。她整个人竟然真的在像一头巨龙的形态转变，只不过是缩小版的巨龙。
　　如果不是亲眼看到，周维清真的无法相信这一切是事实。他自己虽然也有龙虎变第二阶段如龙似虎的能力，但那也只不过是身体部分出现变化而已。决不可能像梦醒这样，真的变成一条龙。
　　这一刻，对周维清来说，玄天宫似乎又变得更加神秘了。在这强大的圣地之中，究竟还有多少神奇的功法？
　　不能等了。周维清同样不想输，关键是他不想被对方虐上一顿。
　　今天梦醒将他叫出来，恐怕不只是试探自己能力那么简单，必定还有着一些其他目的。这一战要是输了，恐怕她不但会看不起自己，同时也很可能令自己身受重创。
　　眼中红光一闪，就在梦醒还没有完成暗黑魔龙真身变化的时候，周维清动了。闪电般朝着梦醒扑去。
　　梦醒看着他，眼眸中流露出一丝不屑，哼了一声，道：“没用的，在暗黑魔龙真身变化的过程中，我全身会处于霸体状态。除非你的修为能够超越我本来的修为，至少需要是在天帝级的层次，否则，是不可能阻止我完成变身的。你、你干什么……”


第248章 龙爪手……（上）
　　她原本充满自信的话还没说完，声音就变了。
　　周维清的双子大力神锤不知道什么时候已经收了起来，当他闪电般冲到梦醒面前的时候，直接施展出了一招绝学。
　　传说中的某某龙爪手……
　　此时，梦醒的变身还没有完全完成，双腿虽然已经接近龙尾的状态，但上身的变化还在持续着。周维清这一抓，令她羞愤欲死。而且，一股强横无匹的吸力也从周维清双手上瞬间爆发。
　　浓厚的天力从梦醒体内被疯狂的抽离，不断的注入到周维清体内。她原本正在进行的暗黑魔龙真身变化也骤然停滞了下来。
　　近距离看着梦醒，周维清嘿嘿笑道：“要说保命的技能，谁没有几个呢？你这暗黑魔龙真身要是真的完成了，我恐怕不是对手。不过，这变化的时间也太长了一些。霸体状态只能让我无法伤害你，却并不能阻止我接触到你，不是么？”
　　梦醒此时双眸瞪大，看着周维清说不出话来，胸前一阵阵酥麻不断传来，更为重要的是，她体内天力被吸出的速度正在不断增加着。暗黑魔龙真身竟然因为她的天力大量流失而无法继续维持。更为重要的是，她所流失的可不是六珠级别的天力，而是她本身的天力。
　　这一吸不要紧，周维清也是大吃一惊。梦醒的天力之强，比他想象中还要恐怖的多。庞大的天力浩瀚如海，这一吸收起来，顿时在他体内迅速转化为圣力，再经过圣力运转，变成那璀璨如星河般的圣力光芒。
　　只是十几次呼吸的时间，周维清就感觉到自己的圣力提升比之前一个月以来修炼提升的都要多。
　　天帝！她竟然是天帝级修为，而不是天王……
　　周维清这时候也有些呆住了。
　　梦醒也同样呆滞，暗黑魔龙真身消失，甚至连暗黑魔龙变以及她那一身凝形装备也全都消失。邪魔吞噬的强大吞噬之力，令她的天力正疯狂的流逝着。最令她无法容忍的是，周维清的一双手就抓在她丰盈的酥胸上。
　　“你、你……”
　　骤然间，恐怖的能量瞬间从梦醒体内爆发。周维清只觉得全身一震，正施展着邪魔吞噬的他，被强行震飞，邪魔吞噬也随之终止。整个人一直飞出数百米，才狠狠的摔在地上。
　　别说他现在能表现出的实力只有六珠，就算是全部展现出来，还是借助圣力的情况下，也未必能够稳定的吞噬一位天帝级强者的天力。
　　一件长袍飞速的笼罩在自己身上，失去了暗黑魔龙变，梦醒是身无寸缕的。穿好衣服，身为天帝级强者的她，下一刻竟然软倒在地上，大口大口的喘息着。身体甚至在不断的痉挛。
　　胸部，无论对于男女来说，都是十分敏感的位置。邪魔吞噬令大量的天力从这个位置经过，再加上周维清那双搞怪的大手，令梦醒现在全身都是酥麻的。胸前的悸动引发她的身体产生了一系列的反应。虽然将周维清震飞了，但此时此刻，她的大脑却是一片空白。
　　周维清躺在远处，心中也是一片震惊。梦醒虽然将他震飞，但也只是送出去而已，并没有释放出足以杀伤他的力量。摔的虽然挺惨的，但以他的身体能力，却还不至于受到重创。
　　二十九岁的天帝级？这怎么可能？在他多次震惊了梦醒之后，梦醒也终于令他震惊了一回。
　　难怪玄天宫四位太上长老还有聂寒神师都对她礼敬有加，她的修为竟然已经达到了如此程度。
　　空旷的空间内安静了下来，唯有两人的喘息声。
　　梦醒双手护在自己胸前，娇躯却在不断的颤抖着，那种说不出是什么的奇异感受不断的从胸部蔓延到她全身每一处。
　　杀了他，我应该杀了他。可是现在她却提不起半分力气和杀意。整个人的精神状态都有些不稳定。
　　周维清哼哼唧唧的躺在远处，也没有起身。他可不愿意在这个时候承受一位天帝级强者的怒火。更不会用梦醒违反誓言来激怒她。
　　平静足足持续了一盏茶的时间，梦醒才渐渐回过神来，缓缓站起身，当她站直身体的时候，娇躯还禁不住摇晃了一下。
　　看着远处依旧躺在地上的周维清，一块黑色晶体被她恨恨的抛了过去，下一刻，她的身体已经化为虚幻，消失不见。
　　梦醒刚一消失，远处的周维清一骨碌就从地上爬了起来，赶忙也换上一身衣服穿上，整理了一下自己，至少待会儿回去别让冰儿看出什么才好。
　　做完这些，他才走到之前梦醒所在的位置将那黑色水晶捡了起来，再看看自己的双手。嘿嘿一笑，“没有铠甲和鳞片的时候，手感还真不错呢。太可怕了，能变身的天帝级。差点被玩死。”
　　双手做了个抓握的动作，周维清笑得有些古怪了，左手拍下右手，右手再拍下左手，“猥琐有木有？淫荡有木有？”
　　天力注入手中黑色晶体，光芒一闪，他已经重新出现在玄天堡六层的空地处。
　　梦醒早已不见了踪影，周维清在暗爽之后，心中也有些无奈，这次可算是把她得罪狠了。想要恢复之前的和睦关系显然很难。不过，也不是完全没有收获，至少他已经清楚的指导了梦醒的真正实力。
　　天帝级强者，能够进行暗黑魔龙变的天帝级强者。周维清明白，如果梦醒使用出她全部的力量，一定是风云色变啊！
　　一向自认为很有些天分的周小胖同学今天其实是被打击了，二十九岁的天帝级，他自问如果不再出现一些奇遇的话，自己是不可能达到的。
　　返回房间，上官冰儿一直没有修炼，正等着他回来呢。周维清和梦醒这一战的时间其实并不算长，所以他很快就回来了。尽管之前他整理了一下，但多少显得还有些狼狈。
　　“她叫你去干什么？”上官冰儿疑惑的看着他。
　　周维清苦笑道：“挨揍，她在试探我的能力。或许是因为当着暗黑魔龙的时候我表现出的六种属性令她嫉妒了吧。或者是怀疑。”他可不敢说实话……
　　上官冰儿没有怀疑什么，只是担忧的道：“你没事吧？”
　　周维清摇了摇头，道：“没事。她只是试探一下我的实力而已，所以也用的六珠修为和我交手。不过，她的修为比我之前猜测的更强，天帝级，二十九岁的天帝级。”
　　“啊？”上官冰儿也是大吃一惊，“这么说在这里至少有六名天帝级强者，再加上暗黑魔龙那个天神级。这实力已经完全凌驾于我们浩渺宫之上了。”
　　周维清颔首道：“目前看是这样的，毕竟在这玄天大陆上是他们一家独大，出现这种情况也十分正常。不过你也不用担心，我们毕竟来自浩渺大陆，根本没有什么破绽能让他们看出来。只要我们不出手，就能一直平稳的在这里待下去。这次去对付恐魔海龙的行动看来更是要小心再小心了。”
　　上官冰儿深以为然的点着头，道：“小胖，爸爸和大伯都说过，一切以安全为重。中天城那边，他们应该已经开始准备了。你的安全才是最重要的，实在不行，我们就算是空手而归也不能冒险。”
　　周维清呵呵一笑，道：“现在说这些还太早，我们还有充足的时间，走一步看一步吧。留在这里对我们也没什么坏处，至少这里的天地灵气足够充沛，对我们修炼也是不错的。我刚吞噬了梦醒一些天力，先化解了再说。”
　　回到床上盘膝做好，周维清几乎是意念一动，就已经进入到了修炼状态，这也是拥有圣力的好处之一，根本不需要担心走火入魔什么的。体内圣力自行运转。周维清明显发现，在自己体内的丹田核心位置，那如同星河般的圣力数量多了一些，三十六大死穴内核心的星河光晕也明显有所增强了。
　　果然还是吞噬来的快啊！之前与梦醒那一战最后时刻，尽管周维清吞噬的时间并不是很长。但梦醒乃是一名真正的天帝级强者，就是那一会儿的工夫，周维清已经得到了相当之大的好处。
　　吞噬天珠师的天力和吞噬天兽的天力完全是两个不同的概念。尽管强大天兽体内的天力也是相当庞大而精纯的，但是，终究有着一丝兽性令其驳杂不纯，在吸收之后，还是要经过不断的过滤将其中杂质排除。而且，天兽修炼的方法和人类是截然不同的，所以，它们修炼出的天力经过过滤之后，真正能够被周维清所用的也只是少部分而已。
　　但梦醒却不一样，她可是地地道道的天珠师，而且还是天帝级的天珠师。她体内的天力之纯净，令周维清叹为观止。虽然其属性不能和周维清的圣力相比，但吞噬入体之后，几乎不需要进行过滤，只是简单的转化就能够成为圣力的大补之物。


第248章 龙爪手……（中）
　　而且，周维清吞噬的只是一部份，并没有涉及到梦醒的本源，梦醒只需要几天的恢复，凭借本源之力就能自然而然的恢复到原本巅峰的水准了。
　　如果要是真能够将一名天帝级强者包括本源的天力全部吞噬转化为圣力的话，那么，周维清的修为，恐怕很可能会一举突破到天王级那样的层次。
　　当然，这也是近乎不可能完成的任务，先不说他的身体能否承受得住，但是天帝级强者也不是他所能对抗的。
　　就算如此，今日这一战对他的好处还是相当之大的，将那些从梦醒身上吞噬而来转化后的圣力与自己的圣力完全融合后，周维清至少省去了三个月的苦修之力。
　　实际上，如果当时梦醒在第一时间反应过来使用天帝之力的话，周维清的邪魔吞噬最多只能维持一瞬间而已。但由于周维清和她之间的赌约，再加上周小胖这猥琐的家伙某某龙爪手的强大威慑力，梦醒不但白白的让这家伙多吞噬了许多时候，更是被撩拨的身体险些失控。本来是要报复周维清的，可谁知道最后吃亏的竟是自己这个天帝级的大高手。
　　从这天之后，周维清在未来一个月内就再没见过梦醒，不见也好，至少不用再去挨揍了。压制着实力和对方打，连圣力也不能使用的感觉绝对说不上好。他索性也就踏踏实实的在房间中跟上官冰儿一起修炼。虽然没有跟天儿一同修炼的效果那么好，但他自身圣力毕竟已经形成循环了。进步还是很快的。只是九珠之后，每提升一级需要的天力极其庞大，想要从三十七级冲到三十八级还需要相当的积蓄才有可能。
　　这些天周维清也旁敲侧击的打听到一些消息。自从那次他们与暗黑魔龙见面商讨之后，这些日子以来，整个玄天宫都在紧锣密鼓的准备着，原本计划出海的船只全都暂停。整个玄天宫也在高速运转之中。
　　“周供奉。”门外有熟悉的声音传来，但却并不是梦醒。
　　周维清打开房门，将同为神师的聂寒让了进来。
　　聂寒看到周维清呵呵一笑，道：“周供奉可真是耐得住寂寞啊！自从你住进咱们玄天堡之后，还一次都没出去过吧。平时连门都很少出。像你这样的年纪能够如此耐得住寂寞的修炼，难怪能有现在这样的成就。”
　　周维清微笑道：“和您还有各位长老相比，我还差的远呢。不努力修炼怎么行。”嘴上这么说着，心中却暗想，出去干什么？让你们玄天宫的人监视么？和浩渺大陆比起来，玄天大陆差得远了。要不是为了空间传送之石，谁愿意来这个地方？再说，随时都有可能面对这些玄天宫强者，不努力修炼，又怎能在遇到危险时化险为夷呢？
　　“聂供奉，去猎杀恐魔海龙准备的如何了？我可一直都期待着呢。这也准备了不短时间了吧。”周维清问道。
　　聂寒道：“我这次来就是通知你，五天后，我们就要出发去猎杀恐魔海龙了。宫主的意思，还是让你留在家里坐镇比较好。”
　　他虽然没有明说，周维清也听得明白，他们这是在担心自己的实力不够。
　　周维清呵呵笑道：“这样难得的机会恐怕一生都只有一次，暗黑魔龙前辈也答应要保护我了。我要是临阵退缩，暗黑魔龙前辈会怎么看我？我是一定要去的，聂供奉就不用劝我了。不过拙荆不会跟我一起去。”
　　聂寒点了点头，道：“那好吧。我来就是为了通知你这件事的。既然你已经决定了，那就做好准备，五天后我们直接出发。我还要去和几位太上长老继续去商讨对策。”
　　周维清将聂寒送走后，关上门，眼底光芒一闪，等待了这么久，终于要来了。
　　上官冰儿来到周维清面前，握住他的大手，传音道：“他们似乎很看轻你，商量对付恐魔海龙的方法都不叫上你。小胖，我总有种不好的预感，要不，你别跟他们一起去了。”
　　周维清搂住上官冰儿，在她红唇上轻吻一下，“傻妞，有这么多强者在，大不了我就是不出手而已。难道以你老公的修为，还不能自保么？”
　　上官冰儿抬起头，认真的看着他，道：“小胖，你要时刻记住，如果你死了，那么，我也绝不会独活。”
　　周维清的心脏骤然收缩了一下，抱着上官冰儿的手顿时更紧了一些。
　　五天时间转瞬即至，第六天一大早，聂寒亲自来叫上周维清，众人一起来到玄天堡外的悬崖处。
　　上官冰儿也送了出来，很多时候，男人要做的事情女人是没法阻止的，尽管她心里一直有些不舒服。但终究还是没有再劝说周维清，她也相信，凭借周维清的修为，脱身应该还是不难的。
　　同样出现在悬崖边的，全都是玄天宫强者，玄天宫主东方，四位太上长老，十二位长老全在。周维清多日不见的梦醒自然也出现了。
　　但梦醒却像是根本不认识他一般，连看都不看他一眼。这么多人在的情况下，周维清也不好上去打招呼。
　　玄天宫主见众人都已经到齐了，沉声道：“发信号吧。”
　　水长老右手一抬，一道漆黑的光芒电射而出，直奔深渊而去。
　　只是片刻之后，伴随着一声低沉的龙吟咆哮声从下方升腾而起，周围空气中的天地元力顿时疯狂的躁动起来。
　　玄天宫长老们一个个面容肃穆，脸上充满了恭敬之色。
　　不到十次呼吸的工夫，暗黑魔龙那巨大的身影已经骤然冲天而起，它那庞大的双翼拍打中，宛如大片乌云一般，推动着巨大的身躯冲天而起，在空中盘旋了一周后，才缓缓下降到众人面前。
　　在玄天宫主的带领下，众人齐声高呼，“参见魔龙大人。”
　　“嗯。”暗黑魔龙哼了一声，巨大的龙眸第一个竟是找上了周维清，向他点了点头，低沉的声音随之响起，“都上来吧。”
　　“是。”玄天宫主答应一声，率先腾身而起，落在暗黑魔龙背上。其他人也不敢怠慢。先后跃上。
　　但周维清却发现，并不是所有长老都上来了，那十二位天王级长老只有六人跟随而上，剩余六人则依旧留在玄天堡前。显然是留下来镇守玄天堡的。
　　周维清虽然心中惊讶，但自然不会表现出来，只是将目光转向上官冰儿，朝她微微使了个眼色。
　　依着周维清原本的判断，对付恐魔海龙这么强大的存在，玄天宫必定会倾巢而出。毕竟，玄天宫在玄天大陆上是没有任何敌人的，镇守也不需要太多的强者。如果是那样的话，一旦他能够得手空间传送之石，第一时间通知上官冰儿，上官冰儿想要离开的话，那些留守的人也没人能够阻止的了她。但现在却不一样了，有六名天王级强者留守，以上官冰儿的修为就算加上风神之翼，恐怕也有些困难了。周维清递给她的眼神就是在告诉她一切小心。
　　上官冰儿会意的点了点头。
　　包括周维清在内，这一次玄天宫虽然并不是倾巢而出，但也是出动了绝对的主力。玄天宫主东方带队，三大神师，四位太上长老再加上六名普通长老，一共十四人，配合上天神级的暗黑魔龙。绝对可以算得上是玄天宫九成的实力。
　　暗黑魔龙的身体足够庞大，背上坐了十几个人，却依旧不显得有丝毫拥挤，巨大的双翼猛然一拍，下一瞬间，它那庞大的身躯已经是冲天而起，直奔西方飞去。
　　周维清虽然不只一次见过巨龙了，但坐在巨龙背上却还是第一次。
　　暗黑魔龙背上有一块块尖锐的凸起，他们这些人正好坐在凸起之间，凭借着自身修为将身体牢牢吸附在暗黑魔龙身上，还算得上稳定。
　　周维清第一次如此近距离的接触一位天神级强者。当暗黑魔龙飞起来时，他心中就已经在暗暗骇然了。
　　暗黑魔龙飞入空中后，周围竟是跟随着大片大片的乌云。周维清凭借着圣力带给他的强大感知之力，他能够清楚的发现，这些乌云并不是暗黑魔龙使用它自身的力量召唤而来的。而是空气中自行凝结而成。
　　那当然不是什么乌云，而是纯粹的暗元素和邪恶能量凝聚在一起形成的暗黑魔云。它们只是受到了暗黑魔龙自身气息影响就这样凝结而成的。仿佛此时这头巨龙已经完全成为了天地间的主宰一般。
　　至于空气中的风，它们只能承托着暗黑魔龙庞大的身体，却根本不会成为什么阻力，更不会有正面的吹袭。
　　这才是真正强大的实力啊！尽管在暗黑魔龙背上包括梦醒在内至少有六名天帝级强者，但周维清却明显感受到，在天神级强者面前，天帝级只不过像是刚刚学会走路的婴儿一般。就算他们这些人加起来，也不可能是暗黑魔龙的对手。


第248章 龙爪手……（下）
　　难怪玄天宫这些人对恐魔海龙如此惧怕，要准备这么长时间。暗黑魔龙就已经够强大的了，而那恐魔海龙的修为甚至还要在暗黑魔龙之上，更是在它最擅长的大海之中战斗。其威势能够达到怎样程度，没有亲眼见过谁也不清楚。
　　因为周维清的修为最低，所以他的位置被安排在暗黑魔龙身体中段，在他前面的只有玄天宫主东方、神师梦醒两人而已。也不知是否巧合，梦醒就在他前面不过一米多远的地方。
　　从后面观察这位绝色美女，别有一番风韵，梦醒是美女典型的削肩，一头瀑布般的黑色长发整齐的垂在身后，但随着气流的变化，当那长发悄然飘起几分时，就能看到她那纤细的腰肢，以及腰肢向下延伸出的那抹浑圆动人的弧线。
　　很挺、很翘啊！之前倒是没有太注意过，原来她的背影也是如此迷人。
　　周维清下意识的吞咽了一口唾液。
　　也就在这一刻，梦醒冰冷的声音传入他耳中，“再用你那贼兮兮的眼睛看我，我就把它挖下来。”
　　周维清有些无奈的低下头，不看就不看吧。但偶尔的偷瞄还是有的。梦醒也没有真的对他动手。
　　暗黑魔龙的飞行速度极其惊人，哪怕是在高空之中飞行，令众人也很难看清下方的景物。
　　浓厚的暗黑魔云在上方这挡住了朝阳的温暖，如果从远处看，暗黑魔龙的身体简直就像是一道黑色的箭矢一般，破空而去。
　　只是不到一个时辰的工夫，远远的，广袤无垠的大海已然在望，在阳光的照耀下，海面上波光粼粼。
　　今天的气候很好，并没有太大的风浪，从高空能够清楚的看到，大海从岸边的浅蓝伴随着不断向内延伸而变得深邃。
　　空气中的水元素明显变得浓重起来，哪怕是暗黑魔龙身体周围那些自然形成的暗黑魔云都受到了不小的影响。这些暗黑魔云明显变得稀薄了一些。
　　这就是大自然的力量啊！周维清心中暗暗凛然。难怪连暗黑魔龙也会惧怕处于大海之中的恐魔海龙。大海，就是恐魔海龙的领域。
　　就在这时，梦醒的声音竟然再次传来，依旧是传音，“待会儿用出你那邪魔变，飞的尽可能远一点。战斗起来，没人会真的顾得上你。”
　　周维清呵呵一笑，同样传音道：“你这是在关心我么？”
　　梦醒没有回答。
　　周维清继续道：“其实吧，我们那天是误会。我也不想死啊！是吧，那是求生的本能。所以我才用出了最后的杀手锏。”
　　梦醒这下忍不住了，“误会？那天跳崖的时候难道也是误会？你自己的邪魔变就能幻化出翅膀来飞行，会因为跳崖而惊慌成那样？”
　　周维清诡辩起来可是绝不示弱的，振振有词的道：“那天不一样嘛，太突然了。而且，爱美之心人皆有之，你就在我身边，我完全是下意识的抱住你。等我反应过来的时候都已经抱上了。那时候我要是再松开，不是假正经么？之所以一直抱了下去，也不能怪我啊！谁让你抱着那么舒服呢？”
　　梦醒差点被他气乐了，这家伙简直就是无理搅三分，明明是他占了自己便宜，反而说的像是受了多大委屈似的。即将面对恐魔海龙，原本她还是有些紧张的，让周维清这么一闹，心情反而放松了几分。
　　“懒得理你。反正你待会儿自求多福吧。”梦醒没好气的说道。
　　周维清呵呵笑道：“那是不是就不生气了？你看，你这些天一直没来找我，我真的好伤心啊！想你想的都睡不着觉。”
　　梦醒怒道：“闭嘴。你天天和你老婆在一起你侬我侬的，会想我想的睡不着觉？你当我是傻子么？”
　　周维清喃喃地道：“这个……，跟老婆亲热和想你似乎不冲突吧？”
　　这次他声音比较小，再加上梦醒正处于怒气爆发状态，有些听岔了，顿时愤怒的回过头，恶狠狠的道：“你这个混蛋，你和你老婆亲热的时候竟敢想着我。”
　　“呃……，我不是那意思。”周维清赶忙回答道。
　　虽然听不到两人在说什么，但能够坐在这暗黑魔龙背上的，都是一代强者，自然知道他们一直是在传音交谈的。此时看到前面的梦醒羞恼交加的回过头来，一众长老们脸上顿时流露出几分古怪之色。
　　自从周维清来了以后，尤其是每当他们看到周维清和梦醒同时出现的时候，都能看出他们俩之间有点问题。这些玄天宫顶级强者一个个都是年老成精的人物。脸上虽然没表现出什么，但心中怎么想的可就难说了。
　　以周维清这样的青年才俊，在他们看来，要是再过几年等他强大起来，和梦醒倒也般配，但问题是，人家来的时候可是带着老婆一起的。
　　周维清被梦醒这一瞪，立刻低下头，装出一副老老实实、委委屈屈的样子。
　　梦醒还是第一次看到这个家伙流露出这样的表情，也不禁愣了一下，在她的印象中，这个坏蛋可一直都是高傲、嚣张、自信的很啊！
　　突然看到他这个样子，梦醒心中也是一软。哼了一声，就回过头去不再理会他了。
　　此时，暗黑魔龙已经飞入大海深处，脚下的海面已经呈现为深蓝色。周围的暗黑魔云突然散去了。这可不是因为水元素过于浓郁的关系，而是暗黑魔龙自行收敛了气息。
　　它这是要干什么？周维清心中微动。
　　继续向前飞行了半个时辰，更加深入大海之后，它缓缓的停了下来。不只是暗黑魔龙，此时在它背上的所有玄天宫强者，也都不约而同的收敛了自己的气息。
　　周维清没有参与过对付恐魔海龙的讨论，自然不知道他们要干什么。只能看着。
　　暗黑魔龙低沉的声音响起，“开始吧。我能隐约感觉到它的气息。我会尽可能的掩盖你们所散发出的能量波动。但你们的速度还是要快一些。”
　　玄天宫主东方点了点头，带着众人在暗黑魔龙背上站起。
　　周维清也同样站了起来，向玄天宫主问道：“宫主，需要我做什么吗？”
　　东方道：“你就在这里等着吧。稍候一旦发生大战，退地远一点。只需要看就行了。不用你动手。”
　　“好。”周维清立刻答应下来，坐山观龙斗，这可是很惬意的事情。
　　就在这时，一众玄天宫强者全都动了起来。这些人之中，修为最弱的也有天王级层次，十三人同时飞起，分别朝着不同的方向。各自飞出近千米之后，才在海面上停了下来。从周维清的位置看，他们已经变成了一个个小黑点。
　　暗黑魔龙漂浮在远处不动，一层奇异的灵魂波动从它身上散发而出，不愧是天神级强者，几乎只是转瞬之间，这股强大的灵魂波动就已经将这些玄天宫强者全部笼罩在内。
　　一道道黑色的光芒几乎同时在远处亮起，周维清虽然目力惊人，但这距离实在有些太远了。在那黑色光芒的影响下，他也看不清楚这些玄天宫强者在干什么，只能隐约感觉到他们所散发出的能量波动都相当强大。
　　“前辈，他们这是在干嘛？”周维清好奇的问道。
　　暗黑魔龙显然对他的印象很好，“自然是准备对付那恐魔海龙了。恐魔海龙的实力极强，这里又是大海，如果只是我们这些人简单的正面撞上去。就算能够击败它，也必定会造成巨大的损失。而且也不可能阻止它逃走。他们现在做的，名叫暗黑封魔阵。是一种上古阵法。需要十二个拥有暗黑属性天王级以上强者共同完成。这个阵法一旦构建成功。当敌人进入阵中之后。就算是天神级强者想要逃脱出去，也必须要杀死所有建立阵法之人才行。在暗黑封魔阵之中，一切暗黑属性以外的能量属性都会被强烈的排斥，能够尽可能削减那恐魔海龙借助大海之力的威能。”
　　周维清恍然大悟，道：“原来之前这段时间他们就是在准备这个阵法啊！看来，构建这个大阵需要消耗的物资可不少啊！”
　　暗黑魔龙点了点头，道：“这个大阵还能增强我的实力。为了恐魔海龙，这次玄天宫至少带来的暗黑魔晶几乎是全部存量的一半还多了。之前那段时间，他们要在暗黑魔晶上铭刻法阵，并且与自己的血脉相连，唯有如此，才能令暗黑封魔阵的威力发挥到最强程度。稍候你飞的远一点，一定要离开暗黑封魔阵范围。只要在大阵之外，应该就不会被波及到了。”
　　“多谢前辈指点。”周维清恭敬的说道。
　　暗黑魔龙突然发出一声嘿嘿低笑，向周维清道：“小子，你是不是喜欢上梦醒那丫头了？”


第249章 暗黑封魔阵（上）
　　“啊？”突然听到暗黑魔龙这句你是不是喜欢上梦醒了，周维清被问的目瞪口呆。他怎么也想不到，暗黑魔龙这么强大的存在居然也如此八卦。
　　挠挠头，周维清苦笑道：“前辈，您就别拿我开玩笑了。我不过是一名上位天尊，梦醒可是天帝级强者。她怎么会看上我。”
　　“行了，你也不用跟我面前掩饰什么了。虽然你的修为只有六珠，但我却从你身上始终能够感觉到一丝危险的气息。这就证明，你全部的实力可不只是像你表面上表现的那么简单。梦醒虽然没有多说过什么，但她却提到过，你的天赋比她还要强。而且，这丫头是我从小看着长大的，除了你之外，我还从未看到过她对哪个男人假以辞色过。”
　　周维清愣了一下，道：“可是，我已经有老婆了。”
　　暗黑魔龙冷哼一声，“休了就是。小子，本座告诉你，要是你敢对不起梦醒那丫头。嘿嘿！”
　　虽然没有释放出凌厉的威压，但一名天神级强者的威胁还是令周维清心底一阵发冷。只是他却不太明白，为什么这么一头巨龙竟然当起红娘来了。
　　为了梦醒休了上官冰儿？那怎么可能。在周维清心中，上官冰儿的地位是任何人都无法取代的。哪怕他也同样挨着天儿、雪儿、菲儿，甚至和小巫女也有一段情。但他绝不会为了任何人而放弃自己的冰儿。
　　当然，他自然不会对暗黑魔龙直说，那不是自讨没趣么？周维清一脸苦笑的道：“前辈，这还都是后话。婚姻之事也不是我一个人说了算的。您总要问问梦醒的意见吧。等到这次对付完恐魔海龙再说吧。”
　　暗黑魔龙有些不满的道：“小子，你是在跟本座和稀泥吗？也好，等对付完恐魔海龙，再解决你们的事。梦醒这丫头年纪也不小了。就算是为了玄天宫的未来，她也该找个男人了。我就看上你了。你有六种意珠属性，以后你们的孩子，一定能拥有更加惊人的天赋。”
　　周维清心中一阵无语，很想对暗黑魔龙说，你想的太远了。
　　暗黑魔龙继续道：“小子，如果你能获得梦醒的芳心，娶她为妻。本座保证，在三年之内，让你冲上天王级，凝结天丹。”
　　“啊？”周维清吃了一惊，“修炼这种事还能帮忙提升的？”
　　暗黑魔龙嘿嘿一笑，道：“有什么不能的。在这个世界上，还有很多你不知道的事。我们暗黑一脉有独特的秘法能够将力量进行传承。只要得到那恐魔海龙的天核，除了本座能够进化之外，剩余的力量帮你提升一下不是什么大问题。天王级，小子，你待会儿可以好好想想。”
　　对于任何一名天珠师来说，修为提升到天王级都是巨大的诱惑。可惜，暗黑魔龙选错人了，周维清的修为已经到了九珠，而且拥有圣力。根本不需要他这份帮助。不过，暗黑魔龙的话也无形中向周维清透露出了许多信息。梦醒恐怕就是接受了暗黑一脉的传承，才能拥有现在这样强大的实力吧。
　　想到这里，周维清心中就舒服多了。要是梦醒完全凭借天赋在这个年纪修炼到天帝级，那对他的信心就会是极大的打击。周维清很清楚，这种借助外力来提升自己，或许能够在短时间内拥有强大的实力，但后面遭遇到的瓶颈也将比正常修炼的人更加坚固。梦醒虽然年纪轻轻就达到了天帝级的层次，但是，未来她想要突破天神级，恐怕就将无比艰难了。
　　正在他和暗黑魔龙交谈的时候，突然间，周维清感觉到身上有些发冷，下意识的朝下面看去。这一看不要紧，他顿时吃了一惊。
　　暗黑魔龙身下的海水，或者说是飞出去那玄天宫十三位强者圈出的范围内，海水竟然都变成了黑色。漆黑如墨，深不见底。浓烈的暗黑属性能量，不断从下方升腾而起。
　　暗黑魔龙身上的鳞片微微张开，浓郁的暗黑属性能量不断的注入到它体内，周维清能够清楚的感觉到，暗黑魔龙自身的威势正在疯狂的提升着。
　　这就是暗黑封魔阵么？好强的能量波动。
　　周维清心中暗暗骇然。这个大阵甚至能够针对天神级强者，其威能可想而知。那头恐魔海龙虽然强大，但它面对的乃是一大圣地的全部力量。看来，这一次玄天宫击杀恐魔海龙是很有可能的啊！
　　这种局面其实并不是周维清想要看到的。如果玄天宫完胜的话，他恐怕连见到那空间传送之石的机会都没有。
　　对他来说，最好的结局是两败俱伤。唯有在那种情况下，空间传送之石才有被使用的可能。他也才能有得到空间传送之石的机会。
　　今日这一战对于玄天宫来说极为重要，对周维清也同样如此，他已经对有可能发生的情况进行过充分的分析。也做好了一切准备。
　　总体来说，虽然玄天宫现在下面的人很是腐朽，但自从他来到玄天宫之后，这些玄天宫高层对他还都是很不错的。如果可能的话，最好情况就是拿到空间传送之石，自己也不给玄天宫带来什么其他危害，带着上官冰儿溜走。
　　当然，这只是理想状态下的情况，想要做到可并不容易。
　　下方传来的暗黑能量越来越强了。能够清楚的看到，远处十二团黑光已经变得越来越浓郁起来。令周维清有些惊讶的是，飞出去那十三个人之中，唯一没有进行暗黑封魔阵构建的，并不是玄天宫主，而是梦醒。她不断的飞到各个位置，似乎是在指挥着什么。
　　眉头微皱，周维清表面上不动声色，但心中已经有了些奇特的想法。
　　暗黑封魔阵的布置整整持续了一个时辰的工夫。终于，远处的十二团黑光缓缓收敛，下方的暗黑属性能量也渐渐散去了。
　　海水重新变成了深蓝色，似乎之前曾经出现过的庞大能量从未存在似的。
　　周维清当然感觉得到，暗黑封魔阵的布置并不是失败了，而是完成了。只是他不知道这些人是用什么方法令暗黑封魔阵的气息收敛的那么完美。之所以能够感受到暗黑封魔阵的完成，是因为暗黑魔龙体内的气息威势并没有因为下面的海水变化而有所减弱。
　　一道身影宛如流星赶月一般激射而至，几乎是眼前一花，周维清眼前就多了一人。
　　飞回来的正是梦醒，而其他十二人，却都已经在海面上消失不见了。
　　“都准备好了。”梦醒向暗黑魔龙点了点头。
　　暗黑魔龙道：“你上来吧。维清，你可以走了。”
　　梦醒身形一闪，就已经落在了暗黑魔龙头顶上方。暗黑魔龙头上有一根粗壮的独角，此时梦醒就站在这根独角前方，背靠着独角。看她那英姿飒爽的样子，哪里还像是一名神师，分明就是一位龙骑士的模样。
　　“还不快走？”眼看周维清怔怔的看着自己，梦醒不禁眉头一皱，向他呵斥道。
　　“哦。”周维清答应一声，身形一闪，邪魔变释放而出，背后双翼拍打，从暗黑魔龙背上飞了出去，朝着远方而去。
　　梦醒的目光一直目送着他飞出了暗黑封魔阵的范围后，脸色才变得柔和了几分。
　　“丫头。如果我没记错的话，人类应该都比较喜欢温柔一些的男孩子。你要是真喜欢他的话，就对他温柔一点。”
　　梦醒脸色一沉，“你乱说什么。”
　　暗黑魔龙嘿嘿笑道：“这怎么是乱说，难道我还看不出你对他的好感么？这可是第一个令你产生了好感的男人。恐怕不只是因为他那一身优秀的天赋那么简单吧。”
　　梦醒俏脸上飞起一抹红晕，显然是想到了某些不堪回首的记忆，“马上要对付恐魔海龙了，你还有心情说这些？”
　　暗黑魔龙叹息一声，道：“你这丫头，没大没小的。从血脉上来说，我怎么也是你叔叔辈的。当初你父亲离开这个世界的时候，拜托我好好照看你。你这丫头也不小了。难道叔叔不该给你找个好人家么？”
　　梦醒愣了一下，眸光却明显变得柔和了许多，“叔叔，您就别瞎操心了。他已经有心爱的人了。我看的出，他对他的妻子感情很深。”
　　暗黑魔龙霸气十足的道：“让他休了就是。要是他敢不听话，我就杀了他。或者，直接杀了他那小媳妇。”
　　“不行。”梦醒大吃一惊，赶忙出言阻止道：“叔叔，绝不能这么做。如果他连自己的结发妻子都能抛弃，他对我的感情能是真的么？反之，如果你杀了他的妻子，恐怕我们就更没有在一起的可能了。”
　　暗黑魔龙沉默了。
　　梦醒深吸口气，平复着自己有些激荡的心情，“叔叔，我们准备吧。”
　　暗黑魔龙突然道：“要不，你也嫁给他？只是这样太便宜那小子了吧。”


第249章 暗黑封魔阵（中）
　　梦醒一阵无语，怒道：“你不要管我的事好不好？我不会嫁给他的。难道我们这次来，就是为了说这件事的？”
　　暗黑魔龙对梦醒似乎竟然有着几分畏惧似的，赶忙道：“好、好，我们先对付了恐魔海龙再说。你做好准备了么？”
　　梦醒深吸口气，缓缓点了点头。一股沛然强大的气势骤然从她体内爆发而出。刹那间。一道道暗金色光芒接连从她身上闪耀而出。直接进入了暗黑魔龙变状态。
　　周维清虽然已经飞出很远，但在远处，他却依旧能够看清楚站在暗黑魔龙头顶上方的梦醒。
　　巨大的双翼，从梦醒背后舒展开来，当初在周维清面前曾经展现过的传奇套装也随之穿戴在她身上。
　　暗金色的鳞甲一件接一件从她身上浮现而出，很快，就已经完成了六件。第七件是头盔，她的头盔，就像是一个龙口一般，看上去并没有女性的美感，但却充满了强大的气息。面具遮盖在她那娇颜之上。可惜，距离太远，周维清看不清楚她的脸部，此时，梦醒脸部的面具竟然和玄天宫主东方是一模一样的。
　　七件，传奇套装已经完成七件了，但这显然并不是梦醒的极限。紧接着，第八件也开始出现。这第八件是从她的腰部延伸出来的，强烈的暗金色光芒中，这第八件竟然不是穿戴在她身上，而是与背后的暗黑魔龙独角结合在一起，将她的身体牢牢的固定在暗黑魔龙头顶上方。暗金色的甲胄一直向下翻出，居然与暗黑魔龙的头部结合在了一起。
　　一层恐怖的暗黑属性能量从暗黑魔龙体内爆发而出，浓烈的暗黑能量通过独角疯狂的涌入梦醒体内。
　　第九道暗金色光芒就在这个时候出现了，而这一次，甲胄竟然是直接出现在暗黑魔龙身上的。暗金色甲胄从梦醒脚下延伸出去，将她的双脚也固定在暗黑魔龙头顶，甲胄顺着暗黑魔龙的脖子向下延伸，覆盖住了暗黑魔龙脖颈下方的逆鳞要害。再继续延伸，一直到将暗黑魔龙的整个脖子全部覆盖。
　　天啊！这是什么传奇套装？
　　周维清目瞪口呆的看着眼前这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。竟然有一名天珠师的传奇套装能够让自己的身体与一头天兽结合在一起。而且还是一头巨龙。此时此刻，梦醒与暗黑魔龙看上去简直就是浑然一体的。能够感受到的，就只有一个强大的天神级气息，却没有任何其他能量波动。
　　吞咽了一口唾液，如果不是亲眼所见，周维清绝对无法想到，传奇套装竟然还能如此制作。梦醒那第九件套装组件，分明是要借助暗黑魔龙的能量才能释放出来的。否则绝对覆盖不了那么大的面积。而逆鳞被覆盖之后的暗黑魔龙，安全性大增的同时，战斗力也必将有着不少的提升。
　　九件，结束了吗？
　　答案当然是否定的。这一身传奇套装如此神奇，又岂会是只有九件那么简单？
　　第十道暗金色光芒再次亮起，这一次，暗金色光芒是从梦醒头顶处闪亮的，一声悠扬的龙吟也随之从暗黑魔龙口中发出，强大的龙吟之声令周围的大海掀起百丈巨浪。
　　暗金色光彩冲天而起，梦醒也随之抬起了她的右手，就在她右手抬起的同时，第十一道，竟然是第十一道暗金色光芒从她身上亮起。
　　一柄巨大的暗金色长枪就那么悬浮在她面前。长枪通长七米，中间粗壮，两头尖细。通体乌黑。上面有两条巨龙盘绕的浮雕，两头巨龙在枪身正中央的位置交汇处，是一颗鲜红夺目的珠子。
　　梦醒的右手龙爪，也就在下一刻我在了那枚珠子也是整柄长枪中央的位置。
　　嗡——
　　剧烈的震颤声，令大海为之呻吟，一股恐怖到极致的气息，骤然从暗黑魔龙与梦醒的身上爆发出来。
　　鲜艳如血的红色，几乎在一瞬间取代了所有的暗金色光彩，血红色的长矛，血红色的甲胄鳞片，就连暗黑魔龙的独角都同样变成了血红色。
　　这意味着什么？意味着这已经是一套完整的传奇套装。十一件，那是十一件啊！令人不敢置信的十一件。
　　哪怕是在整个浩渺大陆，也唯有排名第一的浩渺无极套装是十一件组成。而在这玄天大陆上，周维清竟然又看到了一套十一件的组合。暗黑魔龙套装。这是真正意义的暗黑魔龙套装，必须要与暗黑魔龙相结合，才能发挥出它全部的力量。
　　从某种意义上来说，这暗黑魔龙套装相比浩渺无极套装要逊色半筹，毕竟，它还要借助暗黑魔龙才行。可是，在真正的威力上，它恐怕还要超越浩渺无极套装，因为，使用它的主人，脚下还有一头天神级的暗黑魔龙啊！
　　这种状态的梦醒，恐怕就算是雪神山主也未必能够战胜她吧。周维清虽然经过那天与梦醒一战之后，心中对她的评价已经很高了。可是，当他眼看着梦醒化身为龙骑士之后，他才明白，自己还是低估了她的实力。
　　以梦醒这样的修为，就算没有暗黑魔龙的帮助，恐怕自己也绝不会是她的对手。难怪连玄天宫主东方都要投入到暗黑封魔阵的构建之中，而她却能站在这里，站在暗黑魔龙头顶上方。因为，她才是这一战的终极战力。她的力量，已经与暗黑魔龙完全结合为一体了。
　　恐怖的能量波动在海面上爆发，暗黑魔龙口中的龙吟也变得越来越嘹亮了。这是挑衅，一种强大无比的挑衅。向恐魔海龙的挑衅。
　　周维清拍打着背后双翼，让自己飞的更高一些。他要好好的观看这一战，这样宝贵的经验对于他未来修炼实在是有太多的好处了。但他可不想成为余波的牺牲品。
　　在短暂的震惊之后，他心中其实是有些失望的。以暗黑魔龙和梦醒展现出的联合实力，再加上早有算计的暗黑封魔阵，就算那恐魔海龙的修为能够超越暗黑魔龙一些，恐怕今天也讨不了好。
　　这样的情况下，空间传送之石自然也就不会使用了。他的目的还怎么达到？
　　当然，这一切都是不以他的意志为转移的，已经这样了，他也只能看下去。在不是机会中寻找机会。
　　暗黑魔龙巨大的双翼猛然一振，推动着它那庞大的身躯冉冉上升，强横无匹的气势毫无保留的绽放而出，原本清亮的龙吟声瞬间变得激昂起来。恐怖的龙威铺天盖地般疯狂涌出。
　　远处的周维清险些被这龙威从空中震下来。只是刹那间，天空中就已经是乌云密布，竟然全都是充满了暗黑能量的暗黑魔云。
　　这就是天神级强者的力量么？尽管周维清也曾经见到过巨龙辉耀夫妻和雪神山主，但他毕竟从未见识过天神级强者战斗时的模样。此时此刻，暗黑魔龙的全面爆发令他对天神级强者有了全新的认识。
　　现在他的感觉就是，那暗黑魔龙已经成为了目光所及范围内所有一切的主宰，哪怕是下面的大海也要对他臣服。从天到海，所有的能量在这一刻似乎都转化为了庞大无比的暗黑能量。暗黑魔龙那庞大的身躯就是天地核心。
　　周维清只觉得自己是那么渺小，在不释放圣力出体外的情况下，仿佛自己的身躯随时都有可能被撕碎一般。哪怕是暗黑魔龙的一个眼神，似乎也能摧毁这暗黑能量范围内的任何东西。
　　傲立于暗黑魔龙头顶上的梦醒变得更加醒目了，血红色的光芒将她的身体完全笼罩，手中七米龙枪斜指空中。她所在的位置竟然是暗黑魔龙全身散发出力量最恐怖的地方。
　　他们这是在向恐魔海龙挑衅啊！要将恐魔海龙引过来。
　　虽然这个办法看上去很简单，甚至有些笨。但对于天神级强者来说反而相当好用。
　　任何一名天神级强者都是无比高傲的，将尊严看的比任何东西都重要。在自己的领域大海之中受到如此挑衅，根本不怕那恐魔海龙不来。要是它真的不来，那么，以后在大海之中它恐怕也就抬不起头来了。
　　周维清的心情已经在莫名中紧张起来，一场天神级大战即将上演，也由不得他不紧张。尽管玄天宫准备充分，但这里毕竟是大海，恐魔海龙恐怕也不会那么好对付。同时，他还要随时做好准备，对空间传送之石下手。最令他心中有些纠结的是，玄天宫的人对他都不错。尤其是梦醒，自己占了人家便宜，虽然她也试图报复过，可实际上，周维清却能够感觉到她对自己的关心，哪怕是之前在那特殊空间被自己袭胸之后，她也没有对自己产生过杀意。
　　因此，就算是要得到空间传送之石，在周维清心中的理想状态也是要在不伤害到梦醒他们这些人的情况下。


第249章 暗黑封魔阵（下）
　　他的性格就是这样，投之以桃、报之以李。恩将仇报他心里过不去啊！
　　因此，此时周维清的心情是有些矛盾的，明知道这是最好的机会，但却不一定会真的出手。一切都要看情况发展而定。他甚至想过，如果自己表明身份的话，玄天宫会不会答应将空间传送之石借给他呢？恐怕很难，之前那几位太上长老都说过，空间传送之石已经用不了几次了，在这种情况下想要借用，可能性实在不高。
　　算了，走一步看一步吧。周维清一边想着，一边小心的凝神戒备着。因为现在处于暗黑魔龙强大的暗黑能量与灵魂之力笼罩下，他也不敢将自己的感知完全释放出去，那样的话，一个不好，他自己就会受到重创。因此只能是用眼睛去看。
　　周维清所在的位置，是他们来时经过的路线，背后方向就是玄天大陆。因为恐魔海龙毕竟是生活在深海中的，他在这个位置上等待，就不用怕恐魔海龙突然出现在自己身边了。
　　暗黑魔龙的声音始终没有停歇过，那一声声激昂高亢的龙吟反而越来越想，从它身上爆发出的气势也是越来越强横。它不只是在调动着天地间的暗黑之力，同时也是在为自己增加气势。
　　到了天神级这个层次，每一次交锋都必将极为危险，哪怕是微小的差距，也很容易对胜负产生影响。
　　就在这时，突然间，周维清眼神一凝，远处，一股同样极其恐怖的能量骤然出现了。这股能量一出现，周维清用眼睛竟然就能看到。因为，在他视线的尽头，原本乌云密布的天空之中。乌云竟然如同水波飞速褪去。
　　取而代之的并不是碧蓝的天空，而是一望无际，接天连地的恐怖海浪。
　　没错，就是海浪，那恐怖的海水似乎已经连接到了天空顶端一般，滔天巨浪以无比惊人的速度化为最恐怖的海啸风驰电掣一般直奔这边而来。
　　不愧是大海中的主宰，这应该就是恐魔海龙的力量吧。周维清心中大为吃惊的同时，也控制着自己的身体继续向后退出一段距离。
　　隐约中，能够看到远处那滔天巨浪中央的位置，一个由海浪凝结而成的巨大龙头正在发出疯狂的咆哮声。那是大海的怒吼，却硬是将暗黑魔龙的龙吟声压了下去。
　　好强大的力量。
　　几乎只是一瞬间，大海的颜色就变成了澄澈、碧蓝，似乎所有的杂质都随之褪去一般，整个大海全都躁动起来，恐怖的巨浪不断掀起，浓烈的水元素就像是井喷一般爆发而出，疯狂的驱逐着空气中的暗黑元素。
　　这里毕竟是大海，最浓郁的元素就是水元素啊！更何况恐魔海龙的修为本就还要在暗黑魔龙之上。此消彼长之下，暗黑魔龙刚刚营造出来的气势顿时削弱了许多。
　　但是，暗黑魔龙并没有半分退却，口中的龙吟声虽然渐渐停了下来，但是空中的乌云却凝实的宛如实体一般，不断与那远处的滔天骇浪剧烈的碰撞着。每一次碰撞，都会出现闪电一般的光芒，天地间的各种属性元素也在剧烈的颤抖。
　　这就是天神级强者，无论是大海还是乌云，这都是大自然的力量。它们竟然能够调动大自然的力量彼此攻击。
　　周维清目光灼灼的看着，这样的战斗，恐怕一生之中都不见得有几次观赏的机会，哪怕是一些细微的能量变化对于他未来的修炼都有着巨大的好处。
　　那滔天骇浪在接近到千米范围左右的时候突然停了下来，巨浪缓缓分开，一个巨大无比的身影就在那碧蓝海水的承载下出现在周维清视线之内。
　　恐魔海龙，这就是恐魔海龙么？
　　暗黑魔龙的样子已经够狰狞了，但要是和这恐魔海龙相比，那它绝对称得上是帅哥。
　　恐魔海龙的身躯远比暗黑魔龙庞大，身长超过百米，但它却没有翅膀，通体呈圆柱体状，但全身上下却长满了深蓝色的尖刺，尤其是头部周围的尖刺，都宽达半米以上，配合着它张开的巨口，狰狞、丑陋。却又充满了无尽的威压。
　　“你终于肯出来了？不再龟缩在你那山谷中了？”恐魔海龙的声音更像是一个壮年人，语气中充满了鄙夷。
　　暗黑魔龙的眼神十分凝重，眼前这头恐魔海龙的实力正像他判断的那样，修为还在他之上。而且现在这恐魔海龙还没有进入到暗黑封魔阵的范围之内。
　　“你在海边搅风搅雨，令生灵涂炭，就不怕天谴么？你应该知道，到了我们这个层次，随时都有可能遭受到上天的惩罚。”暗黑魔龙冷冷的说道。
　　“哈哈哈哈……”恐魔海龙仿佛是听到了全天下最可笑的笑话一般，放肆的大笑着，“上天的惩罚？你跟我说生灵涂炭？你有什么资格？还有你头上的人类。要说导致生灵涂炭最多的，难道不是人类么？你们人类每年要从我们大海之中获取多少利益？屠杀多少海洋生物？你还跟我说生灵涂炭？天谴算什么？天谴也未必能收的了我。暗黑魔龙，当年我父亲，就是被你帮助玄天宫的人引诱到了陆地上所杀。这么多年过去了，我终于修炼有成，只要有我在的一天，你们玄天大陆上的人就别想再从大海中获得任何利益。”
　　暗黑魔龙的目光变得更加冰冷了，“你父亲？当初要不是它太过嚣张，又怎么会死？你不要忘记，那时候它都做了些什么。它用海兽吸引天珠师，然后吞噬来增加自身实力。甚至吞噬掉了多名天王级人类的天丹。从而引起公愤。我们玄天宫才出手的。它最终也给我们造成了极大的损失。难道，你准备做第二个它？”
　　恐魔海龙不屑的道：“你不用跟我说这些，你清楚的很，在我们的世界里，一向是强者为王。人类算什么东西，不过是蝼蚁而已。要不是他们有着远超我们天兽的修炼天赋，这个世界根本就没有它们存在的余地。大海是我的，我就是整个大海的主宰，你们人类涉足大海，就是对本座的挑衅。今天本座先收拾了你，然后再去对付那玄天大陆上的人类。只要本座的修为能够更进一步，就算是掀翻那玄天大陆也并没有什么不可能。”
　　暗黑魔龙觊觎恐魔海龙的天核，恐魔海龙又何尝不觊觎它的呢？而且这恐魔海龙对玄天大陆了解的很，在整个玄天大陆上能够与它抗衡的，就只有暗黑魔龙这一个天神级而已。只要将暗黑魔龙杀了，那么，以后玄天大陆就是它的囊中之物。到时候，就算是去觊觎远方的浩渺大陆也不是没有可能。当然，这只是它的想法，真的去浩渺大陆，它还要认真考虑，毕竟，那是龙皇血脉诞生的地方。
　　暗黑魔龙背后双翼缓缓展开，凝视着海浪中的恐魔海龙，低吼一声，“既然你执迷不悟，那今天就是你的死期。你的结局不会和你父亲有什么区别。”
　　一边说着，暗黑魔龙怒吼一声，庞大的身躯冲天而起，紧接着，天空中的暗黑魔云竟然瞬间收敛，将它的身躯完全包覆在内。
　　只是眨眼的工夫，一道巨大的黑色光芒，就朝着对面的大海狠狠轰击而去。
　　那黑色光芒完全是由暗黑魔云凝聚而成的，当它飞出的时候，天空中直接露出了暗黑魔龙本体，而之前遮天蔽日的暗黑魔云竟然全部消失了。也就是说，这一击，竟然凝聚了之前所有暗黑魔云的能量。
　　暗黑魔龙很清楚恐魔海龙在大海中的威能，因此，一上来它就是全力以赴。
　　那庞大的黑色光芒在空中也形成了暗黑魔龙身体的模样，但却是纯粹的能量体。恐怖的能量一闪而逝，悍然砸落。
　　巨大的海浪之中，恐魔海龙大头一甩，顿时，一个体积巨大无比由巨浪凝结而成的龙头冲天而起。与暗黑魔云所化的暗黑魔龙狠狠撞击在一起。
　　轰隆——
　　周维清只觉得灵魂巨震，几乎是一瞬间，他整个人竟然直接坠入了大海之中。灵魂世界中一阵轰鸣。
　　那恐怖的碰撞，竟然将他直接震的跌落大海。
　　这也就是周维清，如果不是自身强度极大，在没有使用圣力的情况下，换一个六珠修为的天珠师在这里，恐怕直接就被震死了。
　　天神级强者的碰撞，绝对拥有着毁天灭地之力啊！
　　恐怖的能量波动就在下一刻全部爆发，大海剧烈的涌动着，当周维清从海水中冒头出来的时候。正好看到暗黑魔龙庞大的身躯正向后飞退。显然，刚才的碰撞它已经有些吃亏了。
　　一道血芒就在这时候从暗黑魔龙头顶上方激射而出，那血芒正是梦醒手中龙枪所放。
　　奇异的一幕出现了，那么嚣张的恐魔海龙，在看到这血芒的时候竟然流露出几分忌惮的神色。追击的速度明显下降。庞大的身躯钻入大海之中。


第250章 周维清的抉择！（上）
　　血芒刺入海水，这次没有任何轰鸣发出，但是，远处大片的海水却在一瞬间变成了刺目的红色。就像是被鲜血染红了一般。
　　周维清此时也身在海水中，而且距离战场是相当之远的。但就在这一刻，他却感觉到海水骤然变冷。恐怖的能量波动仿佛要将他的身体撕碎一般。
　　这是什么能量？
　　隐约中，周维清清楚的感觉到，在这冰冷能量中充满了黑暗和邪恶的气息，除此之外，还有一种充满破坏力的撕裂感。
　　融合技。这是融合技。
　　周维清立刻就判断出来了。而且，这融合技是真正黑暗与邪恶的融合。周维清本身就有六种意珠属性，更是六绝帝君龙释涯的弟子。在最短时间内，他已经对刚才梦醒这一击作出了准确的判断。
　　梦醒那龙枪中释放出的，是暗黑能量没错，但却并不是简单的暗黑能量，而是一种升华后，宛如黑暗与邪恶真正融合后的天神级技能。
　　这个技能是什么他不清楚，但他明白，换了自己，要是被这样一矛刺中，在没有充分准备的情况下，就算是圣力也救不了他。
　　梦醒的实力竟然强悍到了如此程度，那么嚣张的恐魔海龙都被她这一枪逼迫的钻入到大海之中。
　　“吼——”愤怒的龙吟声响起。一片碧蓝的光彩骤然从大海中升腾而起，化为无数水箭电射而出。
　　攒射向空中的暗黑魔龙和梦醒。
　　暗黑魔龙双翼展开，在它身下，一个巨大的紫黑色漩涡赫然出现，那些水箭进入紫黑色漩涡后，瞬间化为虚无。
　　梦醒手中龙枪再次出手。这一次，接连十二道血芒从她手中龙枪中射出，分别射向不同的方向。
　　周维清几乎是想都没想，第一时间就从大海里再次飞出，并且继续后退。刚才只是一枪，就让这么远的他都受到了波及，这次是十二枪，其能量之恐怖可想而知。他可不想成为那个倒霉者。
　　恐怖的能量在空气中不断升腾，一道璀璨的光芒骤然从大海中释放而出。
　　那是一个碧蓝色的光罩，硬是挡住了十二道血芒的穿刺。
　　但是，奇异的一幕也出现了。那看上去无比凝实的碧蓝色光罩竟然没能完全挡住血芒的穿刺，被强行刺出了十二个小孔，然后轰然破碎。
　　难怪恐魔海龙会对那血芒那么忌惮了，连它释放出的天神级防御技能竟然都没挡住。这就是梦醒凭借全套十一件传奇套装与暗黑魔龙结合后的实力么？十一件的传奇套装啊！果然是那么的强大。
　　周维清心中都有些羡慕，要知道，他的恨地无环套装虽然也很强，但最多却也只有十件而已。想想自己如果能够集齐十件传奇套装时所提升的实力，周维清就能隐约猜测到这十一件暗黑魔龙套装对于梦醒的提升有多么恐怖了。
　　海水裂开，轰然巨响中，恐魔海龙猛然从大海之中升腾而出，它虽然没有双翼，但身为天神级强者又怎么可能不会飞翔呢？
　　恐怖的能量波动几乎在一瞬间就从它身上爆发了出来，它那狰狞的身躯，直奔暗黑魔龙扑去。与此同时，恐魔海龙身上所有尖刺全都变成了蓝汪汪的颜色。足有上千道蓝光从它身上迸发而出，同时朝着四面八方射去。
　　这些蓝光的速度实在是太快了。周维清虽然在第一时间就看到，但想要闪躲已经完全不可能。因为在这蓝光出现的同时，空气中的水元素竟然全部凝结，令他的身体直接被凝固在了半空之中。
　　这可不是恐魔海龙故意针对它的，实在是因为天神级强者的实力太过强横。随意的出手也能令天地色变。
　　不好。周维清心中暗叫一声。无奈之下，为了自己的安全他已经顾不得隐瞒圣力了。
　　就在他催动圣力，准备防御自身，并且挣脱水元素束缚的时候。
　　空中的暗黑魔龙突然身体一偏，朝着斜下方倒去，与此同时，万千道血芒也从梦醒手中龙枪挥洒而出。
　　刹那间，天地色变，但是，令周维清惊讶的是，所有朝着他这边而来的蓝光，全都被那一道道血芒挡住了。
　　她这是在为了救我啊！周维清心头猛然一震，一股奇异的暖流从心中升起。
　　在面对恐魔海龙如此强大的对手时，梦醒竟然还能顾及到他这边，先不说实力，但是这份情，就已经深深的烙印在了周维清心中。
　　周维清这家伙虽然猥琐了点，好色了些。但却是极重感情的，人家要是对他好一点，他必将十倍回报。梦醒自己都不知道，她几乎完全是下意识的行为，令周维清对她的好感暴增。
　　轰——
　　恐魔海龙与暗黑魔龙两个巨大的身躯终于第一次碰撞在了一起。
　　在绝对的力量上，暗黑魔龙显然是远不如恐魔海龙的，它的身体直接就被撞击的飞了出去，身上也至少中了上百道蓝汪汪的光芒，不少鳞片混合着龙血从空中洒落。
　　但是，恐魔海龙也并不好受。如果它的对手只有暗黑魔龙的话，那么，它几乎可以肯定，自己就算付出一定代价，也必然能将暗黑魔龙撕成碎片。但是，那站在暗黑魔龙头顶上的梦醒，带给它的威胁甚至要比暗黑魔龙更大。
　　此时，恐魔海龙身上至少有超过四十根尖刺化为了虚无，它身上的伤痕一点都不比暗黑魔龙少。虽然凭借着强横的防御力尽可能的抵挡住了梦醒的攻击。但是，眼看着它就有重创暗黑魔龙机会的时候，梦醒手中龙枪的本体却到了它面前。
　　它可不打算用肉体去接触那恐怖龙枪，梦醒手中龙枪，乃是它全部凝形装备中最后两件融合在一起而成的。在传奇套装中，越是后面的凝形卷轴就越难制作，威力也越强。更何况她这还是融合了最后两件，整体十一件的传奇套装啊！再结合上暗黑魔龙的实力，其威能可想而知。
　　恐魔海龙之所以惧怕这龙枪，就是因为当初他的父亲最终就是死在这龙枪之下。这龙枪本体，就算是它们这样的天神级强者也抵挡不住。
　　恐怖的能量波动在空气中流转，周维清并不知道恐魔海龙在想什么，但刚才这一次的碰撞，看上去恐魔海龙可没有占到什么便宜。
　　暗黑魔龙庞大的身躯在空中骤然盘旋一周，嘹亮的龙吟声从它口中发出，之前那一击得手，令它信心大增。暗黑魔龙也已经很多年没有和拥有全套暗黑魔龙套装的同伴进行配合了。它甚至有些遗忘那龙枪的威能了。连它自己都没有想到，梦醒竟然能够将那暗黑寂灭屠龙枪使用到如此程度。
　　恐怖的龙枪再次前指，梦醒变成血红色的眼眸中没有半分情感波动，她的精神已经完全锁定在恐魔海龙身上。
　　恐魔海龙怒吼一声，它的身体再次亮了起来，这一次，不只是它的身体亮了，就连它身下的大海也都亮了起来。恐怖的水元素，在刹那间形成了庞大的天地囚笼，硬是将暗黑魔龙和梦醒锁在其中。
　　梦醒手中暗黑寂灭屠龙枪连刺，暗黑魔龙也是爆发出强横的攻击。但是，这些攻击在接触到那冰蓝色的囚笼后，竟然迅速的被消融着。哪怕是被破坏一些的囚笼也在下方不断升腾而起的水元素补充下再次凝结。
　　发出这一击的恐魔海龙，巨大龙眸中也流露出几分疲惫，但更多的却是兴奋。
　　“这里是我的领域，就算你们相加的实力足以与我抗衡又如何？你们还是无法和整个大海的力量相比。去死吧，你们都给我去死吧。哈哈哈哈。等你们暗黑能量耗尽的那一刻，就将永远留在我的大海之中。”
　　就在这时候，梦醒的双眸突然亮了起来，手中龙枪高举过头，一团血色花瓣一般的光芒从枪尖处勾勒而出。
　　这血色花瓣并没有破掉恐魔海龙以大海为背景释放出的海禁囚笼。但是，就在下一瞬间，十二道漆黑的光柱从四面八方骤然冲天而起。
　　准备了多时的暗黑封魔阵就在这一刻发动了。
　　暗黑魔龙和梦醒都知道，凭借他们联合的力量，在这大海之中想要收拾掉恐魔海龙根本是不可能的。能够全身而退就已经不错了。但他们的到来可是有着充足准备的啊！暗黑封魔阵，这是专门给恐魔海龙准备的大礼。可以说，之前所有战斗中的变化，都是对恐魔海龙的引诱，目的就是让它进入到暗黑封魔阵的范围之内。进入这个范围的恐魔海龙，才真正会成为砧板上的肉，任由他们宰割。
　　果然，当那十二道黑色光柱冲天而起的时候，恐魔海龙先是愣了一下，紧接着明显有些惊慌，庞大的身体闪电般弹出，千米距离对它来说只是一闪而逝而已。可是，就在它抵达边缘的时候，却轰隆一声，被一层黑色光幕狠狠的弹了回来。


第250章 周维清的抉择！（中）
　　玄天宫宫主东方为首，四位太上长老加上六名天王级长老和神师聂寒，十二个人组成了这暗黑封魔阵。
　　这可是又五位天帝级强者加上七位天王级强者完成的杀阵啊！这么庞大的力量，就算正面和恐魔海龙对碰，都能与之周旋一段时间了。更何况他们还使用了许多天材地宝，为的，就是在这个时候给予恐魔海龙决杀。
　　恐魔海龙被直接弹回到海水之中，但是，此时它所沉入的海水已经和刚才完全不同了。
　　漆黑如墨的海水再没有半点透明，沉入海水的那一瞬间，恐魔海龙就清楚的感觉到自己的身体被庞大的暗黑能量所包覆。令它窒息的压力瞬间从四面八方传来。原本周围浓郁的水元素荡然无存。那海水似乎完全变成了暗黑属性元素所化的液体一般。
　　没有了水元素，没有了大海的支持，那巨大的海禁囚笼还怎能困住暗黑魔龙。
　　“哈哈哈哈，没想到吧。虽然没能像当年那样将你也引到岸上去，但在暗黑封魔阵之中，你的实力还能发挥出几成呢？”
　　暗黑魔龙得意的大笑着。恐魔海龙终究还是上当了，落入到他们的圈套之中。由那么多强者组成的暗黑封魔阵，哪怕是没有暗黑魔龙在，这恐魔海龙想要冲出去，也不是一时半会儿能够完成的。
　　而在这暗黑封魔阵之中，浓郁的暗黑属性能量令暗黑魔龙实力大幅度提升，正所谓此消彼长，原本的劣势几乎是在瞬间就转化成了优势。
　　哗啦一声水响，恐魔海龙庞大的身躯从海水中冲了出来。这一刻，它的整个身体都仿佛变得透明了一般，呈现为蓝色的晶体状，这是它已经将自身修为提升到极致的表现。以它天神级的修为，就算是没有大海的辅助，自身的能量也是极其恐怖的。与此同时，从它口中，一声无比嘹亮的龙吟声响起。
　　令一众玄天宫强者都有些吃惊的是，明明已经身处于绝地之中，这恐魔海龙看上去却并没有半分惊慌之色。
　　暗黑封魔阵能够封印住它的身体，也能将水元素阻挡在外，令这里充斥的全是暗黑属性能量，但却无法阻止巨龙那充满穿透力的声音。
　　“不好。动手，赶快杀了他，他恐怕有同伴。”梦醒隐藏在面具下的脸色骤然一变，以她的聪明才智，又怎会看不出什么呢？
　　身陷绝境的恐魔海龙毫不惊慌，并且发出龙吟之声，能够解释的恐怕就只有这种情况了。而且，它的同伴修为必定不低，不然它也不会如此淡定了。
　　暗黑魔龙与梦醒心意相通，带动着浓郁的暗黑属性能量，闪电般冲向恐魔海龙。
　　像它们这个级别的强者交手，很多技能都已经没有任何意义了，他们强横的身体甚至连天神级技能都无法损伤。唯有以自身融合技能发动攻击，才有可能给对手造成创伤。
　　轰——
　　两具庞大的身体在半空中轰然撞击在一起。
　　暗黑封魔阵的效果确实强横，之前还不可一世的恐魔海龙竟然被硬生生的撞飞了，梦醒手中暗黑寂灭屠龙枪更是直接在它的身上留下了一排孔洞。
　　但是，巨龙的生命力是无比强横的，口中发出一声愤怒的咆哮，恐魔海龙仿佛疯狂了一般，朝着暗黑魔龙和梦醒发起了疯狂的攻击。
　　天神级毕竟是天神级啊！恐魔海龙这一拼命，就算是凭借着暗黑封魔阵占据了绝对优势，暗黑魔龙和梦醒一时半会儿想要将它杀死也并不容易。如果时间允许的话，他们自然能够慢慢的耗死恐魔海龙，没有天地元力的支持，它这种疯狂爆发根本持续不了太长时间。但是，它既然选择了这种方式攻击，必定是有恃无恐的啊！无论是梦醒、暗黑魔龙还是那些玄天宫强者们，此时心中都莫名的生气了一丝不安。
　　暗黑封魔阵里面能量剧烈波动着，每一次剧烈的轰击都令暗黑封魔阵那十二道黑色光柱随之出现颤抖式的波动。
　　而此时身在外面的周维清反而舒服了许都，有着暗黑封魔阵的阻隔，他根本不会因此而受到半点影响。
　　他又重新从大海之中飞了出来，此时这才真的是坐山观虎斗的感觉。
　　眼看着恐魔海龙虽然在拼命，但它在暗黑封魔阵内发动的威势明显比之前要弱小了许多。周维清心中也有些无奈，看上去，这头恐魔海龙恐怕支持不了太长时间吧。
　　关键是梦醒手中的暗黑寂灭屠龙枪威力太强了，每一次出手，都能在恐魔海龙身上留下一道伤痕。这玩意儿的伤害力能够达到什么程度？周维清根本无法想象，但继续这样下去，恐魔海龙必死无疑。也就是说，他恐怕是看不到空间传送之石的出现了。
　　就在这时候，突然间，周维清灵魂猛然悸动了一下，下意识的朝着远方看去，这一看不要紧，他不禁倒吸一口凉气，头皮都有些发乍起来。
　　极远处，接天连海之间，一道醒目的水线朝着他们这边急速而来。定睛看时，周维清才发现，那哪是什么水线，分明就又是一道接天连地的庞大海浪啊！身在暗黑封魔阵之外的他感受最为明显，恐怖的威压再次出现，和之前恐魔海龙出现时相比，虽然要弱小了一些，但此时没有暗黑魔龙的威势与之抗衡，周维清只觉得那强横的威压给自己一种喘不过气来的感觉。
　　换了别的时候，哪怕是在今天观摩这一战之前，恐怕周维清的判断还会有些偏差。可是，他刚刚才见识过天神级强者之间的较量，那么深刻的感受怎么会忘记呢？
　　天神级！那威压竟然是另一个天神级发出的。这、这怎么可能？
　　但是，事实证明了，在这个世界上，没有什么事情是不可能的。那接天连海的滔天巨浪，正以无比惊人的速度朝着他们这边而来。
　　周维清看到了，身处于暗黑封魔阵之中的众人自然也都看到了。
　　“该死。怎么回事？怎么可能还有另一条恐魔海龙。”暗黑魔龙惊怒交加的狂呼着。轰然巨响中，巨大的龙尾甩出，与暗黑封魔阵内的恐魔海龙狠狠的硬拼了一记，将对方震飞撞击在暗黑封魔阵的屏障之上。
　　“哈哈哈哈，没想到吧。今天就是你们的死期。我怎么会重蹈覆辙，当初父亲就死在你们这些卑鄙人类的算计之下，本座早就有了准备。如果不是为了等我弟弟的修为也提升到天神级，我会等到现在么？尽管它才刚刚进入天神级不久，境界还不稳定，但对付你们却已经足够了。你们这狗屁阵法由内而外很难破开，但由外而内呢？哈哈，你们死定了。”
　　恐魔海龙歇斯底里的咆哮着，它那疯狂的状态更是有增无减，尽管这样会大幅度损伤他的元气，但只要他能坚持到远方恐魔海龙冲过来破掉暗黑封魔阵，以他们双龙的实力，在场包括暗黑魔龙在内，没有一个能够活着离开的。
　　被困这头恐魔海龙猜测的很正确，暗黑封魔阵由内而外，就算是天神级强者也不可能轻易破开，但要换成是由外而内的话，情况就完全不一样了。
　　为了增强对内的防御，暗黑封魔阵的绝大部分能量几乎都集中在内部，由外部进行攻击，想要伤害到构建法阵的众人就容易的多了。真的让另一头恐魔海龙来到近前，在场的所有人都要死。失去了暗黑封魔阵的辅助，里面这头立刻就能恢复全部实力，就算它已经受伤了，可梦醒与暗黑魔龙的消耗也不小。一个天神级强者对付两个，除非是使用空间传送之石，否则他们连跑的资格恐怕都没有。
　　螳螂捕蝉，殊不知黄雀在后，这恐魔海龙居然还有如此算计。准备了这么长时间的玄天宫强者们，直接面临着即将完全殒灭的尴尬境地。
　　要是真的让这两只恐魔海龙得手，那么，玄天大陆上最高端的实力就已经一扫而空，正像之前那只恐魔海龙所说的那样，到时候，就算它们以海兽的身份想要统治玄天大陆也不是不可能的。毕竟他们天神级的修为摆在那里啊！
　　天神级强者的速度何等之快，就是这短暂的时间，远处那头恐魔海龙已经接近到了一半的距离。如果不是为了掩盖气息不让暗黑魔龙和玄天宫强者们发现，这头恐魔海龙潜伏的再近一些，恐怕现在玄天宫一众强者就已经要面临全军覆灭的危局了。
　　梦醒一边咬紧牙关配合暗黑魔龙全面进攻，一边向暗黑魔龙问道：“怎么办？”
　　暗黑魔龙此时心中也出现了恐慌的情绪，尽管它已经活了上万年，但也同样不想死啊！


第250章 周维清的抉择！（下）
　　“全力以赴吧，在另一只赶过来之前尽可能重创眼前这只，要是能多给我们一点时间就好了。一旦暗黑封魔阵被破坏，不要犹豫，立刻使用空间传送之石离开，留得青山在不愁没柴烧，慢上一步就来不及了。”
　　梦醒此时的心情是十分矛盾的，空间传送之石如果在不破坏其本体的情况下，现在一次性所能传送的将不超过十个生命体。而且还要在一定范围内进行选择。不说眼前的长老们要被舍弃几位，远处的周维清必无幸理，因为他并不在空间传送之石所能笼罩的范围内。
　　一旦暗黑封魔阵被破，除非梦醒和暗黑魔龙第一时间赶过去，将周维清笼罩在范围之中，否则的话，周维清必死无疑。
　　可是，如果她这么做了，那么，这边玄天宫的强者们怎么办？就算他们中有五位天帝，但同时面对两只天神级的恐魔海龙也是必死无疑啊！
　　远方的恐魔海龙越来越近了，暗黑封魔阵中的这只虽然身上伤口在不断激增，可是，时间上，已经不允许暗黑魔龙和梦醒给予它致命的重创了。此时此刻，玄天宫那些布阵的强者们脸上都不约而同的流露出了恐惧，几位太上长老还好一些，他们都知道，一旦发动空间传送之石，他们是不会被舍弃的，但那六位普通长老就不同了，舍弃的话，肯定是从他们之间选择啊！心态的变化一时间令他们构建的暗黑封魔阵都有些不稳定了。
　　梦醒在为难，殊不知外面还有一个比她更加为难的。
　　梦醒所需要考虑的，只是救不救周维清的问题，可周维清所需要考虑的就太多太多了。
　　此时此刻，他已经能够看清远处来客了，滔天骇浪之中，又是一头恐魔海龙出现在他视野之中，和之前的那一只恐魔海龙相比，这只明显要弱小许多。身长不过在八十米左右。但是，就算是只有八十米长，它也依旧是天神级啊！哪怕是刚刚一步跨入天神，也绝非天帝级所能比拟。
　　怎么办？周维清此时已经有些慌了。又是一头恐魔海龙的到来，毫无疑问，他想要得到空间传送之石的机会也来了。可是，他如果拿到空间传送之石的话，真的能活着离开这里么？就算他能活着离开，梦醒这些人恐怕全都要死在这里啊！
　　此时此刻，周维清的心情是无比矛盾的，尤其是，根本没有更多的时间给他思考。
　　深吸口气，周维清终于还是作出了决定，尽管他知道，这个决定对于自己来说或许有些不理智，但他也同样知道，这也是唯一一个至少不会让他后悔的决定。
　　背后巨大的双翼猛然拍打，紧接着，六道暗金色的光芒几乎是在他身上交相闪耀。在双翼的推动下，他的身躯宛如一道流光一般，竟是迎着那滔天骇浪飞了过去。
　　与此同时，暗黑封魔阵方向，也响起了周维清的声音。
　　“梦醒，尽快击杀那只恐魔海龙，这另一只，我帮你们抵挡一会儿。”
　　周维清的声音听起来很平静，并没有太多的情绪波动，但是，当一众玄天宫强者听到这个声音的时候，包括梦醒在内，所有人的眼睛都红了。
　　正所谓患难见真情，在他们眼中，周维清不过是一名六珠修为的天珠师啊！面对危难之局，他没有被吓呆，也没有不顾一切的逃走。而是就那么挺身而出，朝着最危险的方向飞去，为的，就是给他们争取哪怕一丝时间。
　　周维清的声音，或许并不大，在今日之前，这些长老们虽然对他都十分尊敬，但也只是局限于对他的凝形能力而已。可此时此刻，他们对待周维清的感觉已经完全不一样了。无论他的修为如何，无论他能否阻挡住恐魔海龙哪怕是一瞬间的工夫，在这个时候，他能够说出这样的话，几乎是一瞬间点燃了所有玄天宫强者的斗志。
　　原本心中恐惧、忐忑的那几位长老们，气势瞬间重燃，连一个小小六珠修为的天珠师都能够视死如归、不顾一切的单独迎上另一只恐魔海龙，他们还有什么可怕的呢？
　　梦醒的牙齿，已经咬入了自己的唇瓣，一向温婉高贵的她，此时此刻口中却发出了近乎歇斯底里的声音。
　　“混蛋，你给我活着——”她的声音很大，甚至十分尖锐，但此时此刻，听起来却充满了一种无力的感觉。
　　一名六珠修为的天珠师，迎上了一只天神级的恐魔海龙，他还能活着回来么？
　　泪水，不受控制的渲染了梦醒的眼，从未有过的后悔情绪此时此刻已经在她心中完全胀满。
　　她好后悔，后悔自己没有履行诺言。她还清楚的记得当时的誓言，如果给她重来一次的机会，她一定会毫不犹豫的将自己交给那个男人。自己明明是喜欢他的，为什么非要保留着那份矜持呢？为什么啊！
　　难道，眼前的一切就是上天对自己不遵守诺言的惩罚么？
　　不——，不——，维清，你一定要活着。
　　悲痛化为力量，此时此刻，在这暗黑封魔阵之中，已经不只是那头为了活命的恐魔海龙疯狂了。梦醒也同样疯狂了。连带着暗黑魔龙也完全爆发。
　　恐怖的黑色，瞬间转化为红色，从梦醒身体所在的位置，血色向下蔓延，顺着暗黑魔龙的身体，几乎是转瞬间就蔓延到了它身体的每一个角落。
　　无比恐怖的气息，令暗黑封魔阵之内的暗黑能量疯狂的朝着暗黑魔龙身体的方向凝聚而成。那么强大的暗黑封魔阵竟然都因为它的抽取而变得脆弱起来。
　　恐魔海龙翻滚着的身体骤然停滞下来，疯了，他们疯了，这分明是在燃烧生命力啊！暗黑魔龙在燃烧。它本就已经进入了衰老期，这样燃烧生命力的做法，会令它的寿元瞬间降低百年啊！
　　浓重的血色，几乎在一瞬间就锁定在了恐魔海龙身上。
　　梦醒的牙齿几乎完全咬入了自己的嘴唇之中，如果他要死，那么，你们，就全部给他陪葬吧！
　　周维清死了么？不，他没死，至少现在还没死。
　　当他作出决定的那一刻，就已经抛却了心中所有的杂念。当他飞出去的时候，就已经再没有任何保留。
　　玄天宫强者们没有人会将目光落在周维清的身上，在他们心中，他已经是必死之人。所以，他们并没有看到，在周维清身上，一股银白色的光彩正带着璀璨如星河般的光芒闪耀而起。他身上的虎皮魔纹也完全转化成为了鳞片状。一股强横无比的威压，就在那滔天骇浪的恐怖压力下冲天而起，宛如利剑一般，迎着那头急速赶来的恐魔海龙悍然撞去。
　　面对天神级强者，周维清又怎敢不全力以赴呢？此时此刻，他已经将自己完全调整到了最佳状态。当那银白色光芒冲天而起之时，原本完全在恐魔海龙掌控中的大海竟然出现了些许的颤抖。惊涛骇浪居然被那银白色光芒所带起的气势从中分割，天神级的威压，居然只能从他身体两边滑落，却不能将他毁灭。
　　周维清目光肃然，对他来说，这很有可能是他一生中最为艰难的一战。他也不知道自己能够支撑多久，只能尽可能的为暗黑封魔阵中的众人争取时间。他当然不会用自己的生命做赌注，当他感受到自己抵挡不住的时候，一定会用最快的速度逃离这里。但那绝不是现在。无论如何，他都要努力试一下。
　　不知道为什么，当他做出选择，冲向第二只恐魔海龙的时候，整个人的精神意志变得无比通透，刹那间，他的精神境界仿佛已经突破到了另一个层次似的。那种全身通透的感觉说不出的舒服，仿佛对面那无比强大的天神级强者似乎也并不是那么可怕了。
　　面对周维清的阻拦，对面的恐魔海龙也是愣了一下，但它前冲之势却不得不停顿了一下。
　　圣力的威能，令它感受到了强大的威胁，在周维清圣力所笼罩的范围内，它骇然发现，原本天地间浓重的水元素竟然已经有一部分不再听从它的调遣。
　　这怎么可能？我们恐魔海龙可是大海的主宰啊！为什么这个人类身上的能量竟然能够影响到水元素不被我所用？
　　它当然不知道，这就是凌驾于一切其他属性之上的圣力。圣力的威能，能够同化任何属性，周维清的修为突破到天道力之后，圣力的效果才开始真正的展现出来。别说这里是大海，周围充满了水元素，就算是身处于暗黑封魔阵之中，周维清也一样能够将那里的暗黑属性能量转为己用。这就是圣力的奥妙，适合在任何战场上战斗，并且能够令自己的实力百分之百的发挥出来。
　　哪怕是天神级强者，面对属性上的压制也绝对不敢大意，因为骤然看去，那恐魔海龙也不知道周维清是什么修为。他是人类，很显然是和那些玄天宫强者一同到来的，在这个时候，只是单独一个人类敢挡在自己面前，显而易见，他绝不是那么好对付的。


第251章 天神级的自爆！（上）
　　周维清眼看着对面的恐魔海龙竟然因为自己释放出的圣力气息而减速了，他知道，对方一定是被自己吓到了。而他所能做到的也就是尽可能的恐吓对手，令那恐魔海龙不敢轻举妄动。真要战斗起来的话，以他现在的修为，就算有圣力的支持，又怎么可能和一位天神级强者抗衡呢？
　　因此，周维清几乎是没有任何犹豫的，就发动了技能。
　　巨大的黑暗天使虚影出现在他头顶上方，只是出现的一瞬间，这通体漆黑，有着六只羽翼的炼狱天使全身就爆发出极其恐怖的能量威压。
　　周维清的圣力毫无保留的倾力注入，炼狱天使的身体迅速向实质转化，半边的天空几乎是在下一刻就完全转化成为了紫黑色。原本被恐魔海龙所控制的大海，竟然也有一半变成了黑色似的。
　　此时此刻，周维清身上所释放出的威压之力分明不比任何天神级强者要差。就连另一边暗黑封魔阵中的众人也已经感受到了这边的变化。
　　无论是玄天宫主东方，还是其他的长老们，看到远方这一幕，一个个都张大了嘴。天啊！那是怎样的力量？那是周维清发出来的么？他怎么会拥有如此强大的力量？
　　周维清所展现的一切，已经完全超越了他们的认知，但此时此刻，就算这样又如何？这些玄天宫的强者们心中只有无尽的喜悦。在如此危急的局面下，周维清展现出这样的实力，对他们来说简直就是救世主降临一般啊！
　　唯一没有感应到另一边发生情况的，就只有暗黑魔龙和梦醒了，因为他们的全部心神都处于战斗之中。他们正在竭尽全力的攻击着暗黑封魔阵中的恐魔海龙。
　　通体变成血红色的暗黑魔龙，战斗力比之前至少提升了一倍，这不只是它自己的力量，更是吸收了暗黑封魔阵中绝大部分能量，可以说，就连那十二位玄天宫强者的能量都被它抽取了大部分。
　　在这种情况下，暗黑魔龙的战斗力已经提升到了顶点，再加上梦醒的强横，对面的恐魔海龙接连被他们所重创。就连肉搏，这恐魔海龙也已经不是暗黑魔龙的对手了。
　　外面的海面上，看上去周维清似乎在威势上完全抵挡住了对面的恐魔海龙，可只有他自己才知道，他只是一只随时都有可能被戳破的纸老虎。
　　说起来，周维清的运气还是相当不错的，这运气就体现在对面那头恐魔海龙确实是刚刚进入天神级境界不久，对于天神级的能力还并不是太了解。再加上当初他们这两只恐魔海龙的父亲就是死在玄天宫手中。因此对于玄天宫强者，它们还是非常忌惮的。
　　因此，一感受到周维清爆发出如此恐怖的能量波动，那头恐魔海龙也不敢轻举妄动，全面释放自己的强大天力，与周维清产生了对峙的局面。
　　炼狱天使化为实质，缓缓漂浮到周维清身前凝固。周维清的圣力早已是今非昔比，支持这炼狱天使复活，已经是毫无问题。
　　“我主，我愿为你战斗。”炼狱天使的声音在周维清心中想起。感受着它身上庞大的能量波动，周维清心中也是有些失神。
　　他本来只是想要借助炼狱天使的威势而已，却没想到被自己召唤出来的炼狱天使竟然强大到了这种程度。
　　因为心意相通，周维清能够清晰的感觉到，这被自己召唤出来的炼狱天使，有着实实在在天帝级的实力。或许，它的实力并不能持久，只能持续一段时间的战斗，但对于周维清来说，这已经是相当于将他的战斗力提升了几倍了。
　　这就是圣力的创造性啊！周维清大喜之下，目光锁定远方的恐魔海龙。他自然不会急于催动炼狱天使发动攻击，只要这边能够维持住对那恐魔海龙的威慑，不让他去影响暗黑封魔阵，他的目标就已经达成了。他绝不会认为凭借圣力自己就有能够与天神级强者真正打上一场的资格。
　　对面的恐魔海龙在滔天巨浪上停滞，看着远方的炼狱天使，它确实有些犹豫，炼狱天使身上散发出的气息相当强大，最重要的还不时它，而是将它召唤出来的那个人类。
　　完全被银白色光芒笼罩着的周维清，令恐魔海龙看不透。凭借着圣力的阻隔，它完全无法判断出周维清的修为究竟是什么程度的。但它却能清晰的感觉到，那银白色的光芒绝对拥有着将自己毁灭的力量，那种属性，令它的灵魂都有些颤抖。
　　这究竟是什么样的能量啊？恐魔海龙在大海之中也生存了不知道多少年，但圣力属性它却还是第一次见到。
　　就是这么一犹豫的工夫，就已经是十余秒的时间过去了。可以说，周维清已经为暗黑封魔阵中的暗黑魔龙和梦醒争取到了极为宝贵的时间。
　　一声凄厉的怒吼从暗黑封魔阵之中响起，里面那头巨大的恐魔海龙，庞大的身躯狠狠的砸在暗黑封魔阵之上，一道血芒从它尾部穿透而过。浓烈的能量波动在暗黑封魔阵中悍然爆发。恐魔海龙调动了自己的本源生命之力，才没有被接踵而来的攻击毁灭。
　　“吼——”周维清对面的恐魔海龙终于忍不住了，再不过去营救，它的兄长就将殒灭在暗黑封魔阵之中，到时候，这些人类如果都腾出手来对付自己，自己怎么办？
　　滔天巨浪疯狂奔涌，长达千米的巨浪在空中骤然盘旋，转化为一条完全由海水凝聚而成的巨大恐魔海龙形象，张牙舞爪的朝着周维清和他复活的炼狱天使迎面扑来。
　　恐魔海龙发动的，乃是它最强大的技能之一，这条水龙可并不是简单的海水，而是完全提纯的水元素能量凝聚而成，如此巨大的体积，也只有天神级强者才能做得到了。
　　周维清的脸色顿时变得难看起来，恐魔海龙已经发动攻击了，他也没有别的选择。
　　炼狱天使闪身而出，只见黑光一闪，它就已经飞翔到了周维清身前千米之外，双手一引，天空中乌云瞬间下压，浓烈的暗黑属性能量波动爆冲而出。一棵棵足有直径数十米的巨大暗紫色光球从天而降，宛如流星雨一般朝着那巨大的水龙迎头砸落。
　　剧烈的轰鸣声中，每一个巨大的暗紫色光球砸下，都会在那巨大水龙身上溅起一道巨大的涟漪，从而将水龙的身躯腐蚀掉一块儿。
　　但是，那水龙实在是太过庞大了，尽管有着那么多紫黑色光球的砸落，却依旧无法损伤它的本体。
　　转瞬间，它就已经到了炼狱天使面前。
　　在这一刻，周维清所召唤出的炼狱天使才真正展现出了它恐怖的一面。
　　庞大的身躯在空中骤然善良，浓重的紫黑色宛如升腾而起的恐怖魔云，没有声音发出，但是炼狱天使的身体却骤然膨胀起来，化为一颗直径足有数百米的暗黑色光球，狠狠的与那水龙碰撞在了一起。
　　哧——
　　刺耳的嘶鸣声令周维清大脑中一阵眩晕，能够清楚的看到，远处水龙如同冰雪消融般，就那么在恐怖的暗紫色能量中消失不见。炼狱天使用它的身体和生命，为周维清挡住了这一击。
　　看上去，这似乎应该算是平分秋色收场，但实际上显然不是那么回事。周维清召唤炼狱天使那是全力以赴的。而恐魔海龙所发出的水龙只不过是试探性攻击而已。它最强大的是它的身体。
　　发现对方召唤出的炼狱天使就这么被自己干掉了，恐魔海龙愣了一下后，才反应过来，这个人类似乎也没有自己想象中那么强大啊！
　　它那庞大的身躯顿时动了起来，数千米的距离对于恐魔海龙这样的强者来说，本就是转瞬即至的事情。
　　但是，就在它全力发动，准备直接将周维清毁灭后立刻去轰击暗黑封魔阵的时候。一股奇异的感觉，令它全身战栗的气息出现了。
　　恐怖的能量依旧是从周维清身上散发而出的，那是一种充斥着无尽苍茫，仿佛要将整个世界随手毁灭的强大气息。
　　高达数百丈的庞大身躯就那么踏波而立，通体灰色，看上去虚幻而不真实，但是，当它出现的那一瞬间。天地色变。
　　整个海面上，已经完全变成了一片灰色，就连天空中也同样如此。灰色，无尽的灰色，还有那无与伦比的冰冷邪力。
　　原本还是惊涛骇浪的海面，在这庞大的灰色身影出现的一瞬间，就平静了下来，竟是平静的如同一面巨大的镜子一般，没有半分涟漪出现。
　　本来是在海浪承载下悬浮于空中的恐魔海龙，直接跌入海面之中。那种来自于灵魂之中的战栗，令它所有的斗志全部冰消瓦解。


第251章 天神级的自爆！（中）
　　周维清的身体依旧漂浮在空中，他所在的位置，就是那巨大灰色身影胸口正中。那巨大的灰色虚影仿佛就是他的背景一般。
　　天地为灰，日月无光，此时充斥在这大海上的，只有那无尽的邪恶之力。
　　是的，周维清再次发出了召唤，邪神降临。
　　邪神，以邪神守护召唤而出的邪神。周维清体内的圣力此时几乎已经被完全抽空了。但是，他自己也能清晰的感觉到，这一次召唤出来的邪神与上次完全不同。
　　上次召唤的，只是邪神一个投影的瞬间出现而已，但这次，他所召唤的，是真正的邪神投影，而不再只是维持一秒的时间而已。
　　巨大的邪神虚影就那么静默的站在周维清背后，但即使是这样对他来说也已经足够了。
　　令周维清意外的是，当邪神出现那一刻，他体内的圣力完全蒸发，全部倾注在了这邪神身上。但是，当这虚影完全呈现之后，大海之上，天地间所有属性的天地元力，都以一种令他无法理解的恐怖速度朝着邪神的身躯凝聚而去。而他也因此受到影响，体内的圣力将这些已经被高度浓缩、过滤祛除了杂质后的纯净天地元力纳入体内，疯狂的补充着之前的消耗。
　　体内的圣力似乎有被再次提纯的迹象，如同星河一般的银光变得更加璀璨夺目了。三十六大死穴气旋似乎并不再疯狂的旋转，只是单纯的成为三十六张吞噬之口，将这些天地元力融入己身。
　　其实，连周维清自己都不知道，他之所以能做到这些，并不只是因为圣力的复活之力。更重要的，是因为他自身的血脉。
　　周维清本体之中，蕴含着暗魔邪神虎血脉。暗魔邪神虎的层级，乃是与龙皇血脉同一层次的。而在暗魔邪神虎血脉中，最强大的就是那一丝邪神血脉。可以说，周维清在如此巨大压力的情况下，自身潜力被完全激发了出来，竟是凭借着这一丝邪神血脉与自身圣力融合，将真正的邪神投影给召唤了出来。
　　这是真正意义的邪神，凌驾于天神级之上的存在，尽管它只是一个投影，甚至它并不能为周维清进行战斗，但是，在它出现之后，天地间的天地元力全完全要听从它的调遣。除非有另一个和它同等层次的强大气息出现。
　　是的，这个邪神投影甚至不能像上次周维清修为还不足时召唤出来的那个那样帮助他发动一次攻击。但是，它所具有的威势和威压，却是真实的邪神气息。它也根本不需要去攻击什么，当它出现的那一刻，坠入海中的恐魔海龙已经完全被恐惧所包围，根本不敢再向周维清发动任何攻击了。
　　此时此刻，周维清自己也沉浸在了一个玄妙的状态之中。只是十几次呼吸的时间，他之前消耗的圣力就已经被完全补充。而且还有了一定的提升。更为重要的是圣力的再次提纯，隐约中，他发现自己已经摸到了三十八级的边缘。
　　邪神，我难道真的复活了邪神么？
　　但是，很快他就知道自己错了。因为他根本无法和自己背后复活出来的邪神取得任何联系，甚至连上次那样的声音接触都没有。
　　周维清这边还有些郁闷，但是，整个战场却都因为他所召唤出的邪神而发生了变化。
　　首先是那负责援救的恐魔海龙被吓的直接坠入大海之中，甚至连逃跑都不敢，完全在海中蜷缩成一团，将自身能量全部输出，抵抗着恐怖的邪恶之力侵蚀。
　　而另外一边，暗黑封魔阵本身就是具有一部份邪属性的，外面的世界突然被邪恶属性所充满，几乎是一瞬间，暗黑封魔阵的威势就得到了巨大的提升。
　　本来就已经处于下风的那头大恐魔海龙，在气势上被瞬间压迫。更是变得岌岌可危了。
　　不过，周维清这边的变化，也终于令暗黑魔龙和梦醒发现了。当他们看到暗黑封魔阵之外那仿佛要接天连地的灰色身影，还有悬浮在灰色身影中央的周维清时，攻势都不由得一缓。
　　他、他竟然真的阻挡住了那头恐魔海龙。这是什么力量？怎么会恐怖如斯？
　　没有任何一个玄天宫强者知道周维清是如何做到的，他们再也判断不出周维清的实力达到什么程度。
　　但也就在这个时候，身处于暗黑封魔阵之中的那头恐魔海龙爆发了。
　　无论是任何生物，当它面临着必死的局面时，都绝不会束手待毙，至少不会白白的认命。更何况是天神级强者了。
　　一股浓烈到极致的深蓝色光彩就在暗黑魔龙和梦醒愣神的一瞬间，从它身体最中心的位置爆发出来。
　　这层蓝色的光芒看上去是那么的与众不同。是所有人从未见过的蓝色。这一抹蓝色，给人一种充满了舒适与通透的感觉。恐怖的能量波动几乎是瞬间升腾，庞大的能量每一次变化，恐魔海龙巨大的身躯都会振颤一下。一圈圈碧蓝色的光晕从它体内不断爆发而出。恐怖的威压气息竟是似乎要将刚刚被增幅的暗黑封魔阵撑破一般。
　　这是什么？
　　暗黑魔龙失声惊呼，“不好，它要自爆天核。快，阻止它。”
　　在这个时候，梦醒和暗黑魔龙也不敢再有任何保留了，如果让这恐魔海龙真的自爆天河成功，恐怕在暗黑封魔阵之中的众人没有一个能活下来。
　　浓烈的血光瞬间冲天而起，暗黑魔龙的身体几乎一下就失去了光彩，但那血红色的光芒却也在一瞬间全部融入到梦醒体内，再通过她的身体传入暗黑寂灭屠龙枪之中。
　　“死吧。”梦醒娇喝一声，暗黑魔龙套装爆发出无与伦比的璀璨光彩。
　　妖异的血光放大，暗黑寂灭屠龙枪从梦醒手中飘飞而出，瞬间化为一柄长达五十米的巨大龙枪，血红色的光芒，就在那一瞬间一闪而逝。
　　恐魔海龙在最后关头想要自爆天核，而暗黑魔龙和梦醒所发动的这一击名叫：寂灭。
　　之前他们一直隐忍不发，哪怕是外面有另一只恐魔海龙前来，造成那样巨大的威胁他们都没有使用。就是因为这一击一旦发出，梦醒和暗黑魔龙的战斗力也会瞬间锐减九成。这对他们来说，也是源自于本源的攻击。
　　寂灭一出，谁与争锋。燃烧着暗黑魔龙与梦醒体内全部天力的一击，威势可想而知。
　　刺耳的撕裂声瞬间想起，恐魔海龙在这个时候也作出了反应，尽管它还没有将自己天核中的能量完全激发出来，但它还是选择在这个时候自爆。否则的话，一旦被那寂灭刺中，它连自爆的机会就都没有了。
　　如果从远处，就能清楚的看到，整个海面上，突然剧烈的震荡了一下，那巨大的暗黑封魔阵之中，所有黑色光芒瞬间收缩了一下，紧接着，一声无与伦比的恐怖大爆炸，就从暗黑封魔阵之中爆发而出。
　　尽管有着寂灭的攻击，尽管有着暗黑封魔阵的封锁，但是，那毕竟是一只天神级强者的自爆啊！
　　恐怖的爆炸力，令所有生命为之颤栗。也就是在那一瞬间的工夫，在大海之上，出现了一个完全由海浪形成的，高大千米的巨大水蘑菇云。
　　恐怖的比蓝色光芒混合着一些黑色、灰色、血色的光晕，瞬间扩张开来。
　　方圆百里之内，所有大海中的生物几乎在瞬间就被那恐怖的力量绞杀成了齑粉，没有半分的剩余。
　　生灵涂炭，这才是真正意义的生灵涂炭。而那原本接天连地的灰色身影，也在这恐怖的爆炸中泯灭。
　　本来那邪神投影所拥有的就只是邪神的威势而已，根本禁受不住任何攻击。以周维清的修为，就算是凭借圣力，又怎么可能真的去发动邪神的威能呢？这邪神投影的作用，就是让敌人根本不敢对它产生攻击的想法。
　　可是，恐魔海龙的自爆一出现，这邪神投影自然也随之泯灭。幸好，它的出现，是周维清以邪神守护召唤出来的。当那恐怖的爆炸出现时，所有的邪恶能量也瞬间席卷住了周维清的身体，尽可能的保护了他。
　　在这个时候，周维清身体的强韧就显现了出来，龙虎变、不死神罡强横的防御力再加上邪神守护的庇佑，他整个人虽然被那极其恐怖的能量抛飞而出，但却并没有受到真正的创伤。当然，这也是因为恐魔海龙自爆天核的时候没能将天核中全部的能量爆发出来，又受到了寂灭的攻击和暗黑封魔阵的限制，否则的话，恐怕就不是百里之内生灵涂炭那么简单了。
　　天神级强者，本身就是逆天的存在啊！这么一个逆天强者的死亡，带来的毁灭性是难以想象的。
　　简单来说，如果换做是在大陆上，那么，一头恐魔海龙这样的强者自爆天核，那么，至少也能毁灭半个翡丽帝国。这种威能就可想而知了。


第251章 天神级的自爆！（下）
　　恐怖的能量在空气中升腾、酝酿。庞大的能量波动令每个人发自内心的颤栗着。
　　在爆炸的那一瞬间，处于最核心位置的暗黑魔龙和梦醒受到的冲击显然是最大的。暗黑魔龙在最后关头，用自己的双翼将梦醒完全笼罩在内，用它那同样天神级的身躯尽可能保护着梦醒。梦醒身上的全套暗黑魔龙套装也起到了至关重要的作用，才没有被完全撕碎。
　　可就算是这样，这如此恐怖的爆炸，还是将所有人全部炸飞了出去，巨大的冲击波，令他们至少分散在数百里内的海面上。
　　六名天王级长老，直接化为了飞灰。在这个时候，修为的强弱就完全显现了出来。五位天帝级强者全部活了下来，尽管他们也是身受重创，但终究还是凭借着暗黑封魔阵的保护，勉强活了下来。
　　同样活下来的还有聂寒，虽然他没有天帝级的修为，但也是天王级高阶级别了。更为重要的是，他身上穿着一套九件套的传奇套装，在防御上，更是远超那些普通长老。
　　只不过，在那恐怖的爆炸中，就连另一只恐魔海龙都被掀飞了，他们现在自然也在重创中被炸的东南西北都找不到，一个个全部分散开来。
　　同样是在这恐怖的爆炸中，爆炸核心区域，海面几乎是瞬间下降数百丈，就连海底的泥沙都随之凹陷，然后掀起的，就是滔天巨浪。
　　强大无比的冲击波加上滔天巨浪，几乎只是下一刻，哪怕是还有着几分清醒的人，也再看不到其他人的存在了。
　　周维清虽然没有在那恐怖的爆炸中真正受创，但他所召唤出的邪神也已经化为虚无，同时他隐约感觉到，自己似乎失去了与那一丝血脉之间的联系，恐怕短时间内无论怎样注入圣力，恐怕也无法再次将邪神召唤而出了。
　　同样的，邪神守护最后的能量护住了他的身体，却并不能阻止那恐怖爆炸力将他推送出去。周围的一切都变得不真实起来，忽而在海面上，忽而在波涛汹涌的大海之下，不知道过了多长时间，周围的一切才平静下来。
　　强烈的震荡虽然没有令周维清受到重创，但心力交瘁之下，他还是陷入了昏迷之中。
　　无论之前的爆炸有多么恐怖，大海就是大海，对于广袤无垠的大海来说，哪怕是那样级别的破坏力，也只不过是沧海一粟而已。
　　并没有经历太长时间，大海就已经重新归于平静。所有的一切，都在平静中沉默下来。
　　不知道过了多久，周维清仿佛感觉到有什么东西在碰触自己的面颊，精神渐渐恢复，他下意识的睁开了双眼。
　　只是下一瞬间，他的眼睛就重新闭上了。因为他睁开双眼的时候，首先看到的就是刺目的阳光。
　　用手掌遮挡在眼前，适应了一会儿强光之后，周维清才重新睁开眼睛。因为有手掌的遮挡，他看不清外面的一切。此时，他的意识和记忆都已经苏醒，也回想起了之前发生的事情。令他惊讶的是，他此时的感觉，仿佛身在大地之上，而不是漂浮在海上。
　　而在手掌的缝隙中，他看到了一个女性的身体，当然，是穿着衣服的！
　　猛然翻身坐起，圣力几乎在瞬间行遍全身，周维清的修为并没有削弱什么，一层银白色的光芒几乎在瞬间就将他的身体完全笼罩在内。
　　那坐在他对面的人并没有因为他的行动而有什么变化，当周维清看清楚时，顿时忍不住惊呼道：“是你。”
　　就坐在他身边不远处，一张带着几分惊喜和更多复杂表情的苍白俏脸呈现在周维清面前。可不正是梦醒么。
　　而且，除了梦醒之外，并没有其他人的存在。
　　此时的梦醒已经换上了一身干净衣服，但她的脸色却苍白的吓人，显现出绝对的不健康。整个人倚靠在沙滩上，看上去一副娇柔无力的样子。似乎一阵风都能将这位屠龙女战士吹倒一般。
　　看着周维清身上银白色光芒闪耀的圣力，梦醒的嘴角微微翘起，明显带着几分讽刺，“你终于醒了。”
　　看着她那虽然虚弱，但却依旧灼灼的目光，周维清顿时感觉到脸上有些发烫。到了这时候，他的修为自然也没什么好隐瞒的了。
　　“我们这是在哪里？”周维清翻身站起，向四下看去。这才发现，他们竟然身处于一座小岛之上。
　　这座小岛看上去面积不大，只是在他们身后更多的是岩石和礁石，所以看不到整个岛上的全貌。而在他们前方，自然是那浩渺无垠的大海。此时的大海显得很平静，似乎之前什么都没有发生过似的。
　　太阳已经在天空中开始西斜了。而他们之前对付恐魔海龙的时候还是上午。可见自己昏迷了已经有两、三个时辰的样子。
　　“这里应该是海外的一座小岛，至于距离大陆有多远我也不清楚。我只是比你早醒过来半个时辰而已。”
　　梦醒的话很平淡，并不带有任何情绪色彩，听上去硬邦邦的不怎么舒服。
　　周维清勉强一笑，道：“不愧是天帝级强者，适应能力就是比我强多了。”
　　梦醒突然笑了，尽管她的脸色很苍白，头发也十分凌乱，但却依旧无法遮掩住她那绝色的娇颜和高贵气质，“天帝级强者？现在就算是一名三珠级别的天珠师也能轻易将我击杀。我体内的经脉至少有六成破损，天力剩余不到一成。”
　　周维清听她这么一说，顿时愣了一下，虽然他也猜到了梦醒伤的不轻，但也没想到竟然严重到了如此程度。
　　梦醒的目光突然变得锋锐起来，目光灼灼的盯视着周维清，“反倒是你，你才是真正的强大啊！在没有任何辅助的情况下，单独对抗一只天神级的恐魔海龙不但拖延住了对手，甚至还能全身而退。我该怎么称呼你呢？尊敬的卧底先生么？”
　　周维清脸部肌肉略微牵动了一下，“什么卧底先生，我不明白你在说些什么。没错，我是隐藏了一些实力，可是，这只是一种自保的手段而已。”
　　梦醒猛然坐起，因为牵动体内伤势，俏脸上一片痛苦之色，周维清赶忙想过去帮她，梦醒却厉声尖叫道：“别过来。”
　　周维清只能止住脚步。
　　梦醒缓缓抬起一只手，张开手掌，露出了一枚戒指。周维清愣了一下，赶忙低头看去，这才发现，自己手上的须弥之戒已经换了地方。
　　梦醒愤怒的道：“你还想骗我？这戒指里有什么你应该比我清楚。别的或许我不认识，但是我难道连海皇梭还不认识么？早在多年之前，海皇梭就失落在了浩渺大陆，还用我再说下去么？”
　　周维清的脸色这次是彻底僵住了，任他如何狡辩，这铁一般的证据就在眼前，他也没有任何办法了。
　　苦笑一声，周维清无奈的摇了摇头，道：“好吧，既然你已经发现了，我再掩饰也没什么意思。没错，你说得对，我和冰儿是来自于浩渺大陆，也正是凭借着海皇梭来到这里的。”
　　梦醒冷冷的盯视着周维清，“卑鄙的浩渺大陆圣地，当年的誓约你们已经全都忘记了？这次就真的只有你们两个人到来？”
　　周维清道：“只有我们两个人来。而且你误会了，我们并不属于任何一处圣地。”
　　“你还在狡辩。”梦醒大怒。
　　周维清耸耸肩膀，“我现在再骗你还有什么意义么？你自己也说过了，哪怕是一名三珠修为天珠师都能轻易取走你的性命。难道说，我还不如一名上位天师么？如果不是顾及到当年的约定，这次来的就不是我们这样级别的了。你也看到了，我虽然隐藏了实力，但我的修为也只是九珠而已。不顾约定的话，我们浩渺大陆五大圣地至少派遣几位天帝级强者应该毫无问题吧。”
　　看着周维清认真的目光，梦醒不由得信了几分。
　　“好，就算你不属于浩渺大陆五大圣地，那你此行的目的呢？加入我们玄天宫的目的呢？你敢说不是卧底而来？”
　　周维清叹息一声，径自走到梦醒对面坐了下来，“是的，我是来卧底的。没错，我也骗了你。我是为了空间传送之石而来。”
　　梦醒的瞳孔猛一收缩，正当她要发怒的时候，周维清的下一句话却令她愣住了。
　　“可是你呢？难道你就没有骗我么？我该称你为梦醒，还是玄天宫主呢？”周维清的声音很平静，此时他脸上的神色也重新变得淡定从容起来。
　　梦醒扭过头，不再看他，抗声道：“我不知道你在说什么。”
　　周维清呵呵一笑，“我又不是傻子。你的话明显比那位叫东方的宫主管用多了。或许下面的长老们不知道你的身份，但四位太上长老和聂寒神师肯定是知道的。每当遇到重大决定的时候，你的话，永远都是最后的定论。而且，在出现问题分歧的时候，他们的目光也都会下意识的看向你。”


第252章 我不后悔！（上）
　　“如果这些还不能成为有力证据的话。那么，在对阵恐魔海龙的时候，连那位东方宫主都去布阵了，与暗黑魔龙结合在一起的你，却成为了最主要的战力。还有，别的可以假，但那暗黑魔龙套装却假不了吧。十一件的传奇套装啊！在我们浩渺大陆也只有一种浩渺无极能够与之相比。那位东方宫主身上没有，你却有。这还不足以证明你的身份么？我想，梦醒也不是你真的名字吧。我虽然骗了你，但我确实是叫周维清。事实证明，我们两个都是骗子，所以，算作是扯平了，好不好？”
　　听着周维清的分析，梦醒重新回过头来，她没有再反驳周维清的话，只是认真的看着他。
　　“能不能告诉我，在那个时候，你为什么选择救我们？你那虚张声势的能力，真的能挡住恐魔海龙么？”
　　周维清看着她那带着几分执着的目光，苦笑道：“你想听实话还是谎话？”
　　“当然是实话。”梦醒没好气的说道。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“告诉我你的真名字，我就告诉你。”
　　梦醒呆了一下，贝齿轻咬下唇，低声道：“我叫东方寒月。”
　　“东方寒月？好名字。和你很配。”周维清赞叹道。
　　东方寒月道：“该你说了。”
　　“我不知道。”周维清坦然道。
　　东方寒月惊讶的看着他，“这就是你给我的回答？”
　　周维清道：“这才是最真实的回答。我也不知道自己为什么会出手救你们。对我来说，最有利的情况就是你们和恐魔海龙两败俱伤。面临危险时，用出空间传送之石，那才是我最大的机会。我有七成把握在夺得空间传送之石的时候能够逃离。你就当我那时候傻了吧。可是，我不后悔。”
　　听到周维清说出我不后悔四个字的时候，东方寒月美眸中原本的凌厉和愤怒融化了，注视着他，整个人都陷入了呆滞之中。
　　“我去找点吃的。”周维清站起身，朝着海边的方向走去。他现在也需要冷静。因为，此时此刻对于他来说，相当于是面临着第二次抉择的机会。而且，这很可能是他最后一次机会。
　　他有百分之八十的把握，空间传送之石就在真名东方寒月的梦醒身上。她才是玄天宫真正的掌权者啊！在这荒岛之上，她又是如此虚弱，哪怕是不伤害她，只要从她身上夺得空间传送之石后，自己就可以带着冰儿回去了，此行的任务也已完成。
　　可是，他真的能下定决心这样做么？如果能得花，他也不会和梦醒说那么多了。
　　走到海边，任由海水浸没自己的双脚，周维清的感知散发开来，可是，他却发现在这茫茫大海之中，竟是感觉不到半分生命的气息。
　　“你妹啊！哥想吃点海鲜排解一下心情都没的吃。你们有没有人性啊！”周维清愤怒的朝着大海咆哮着。
　　退后几步，无奈的在沙滩上蹲下来，用手在沙子上画着圈圈，“周小胖，你这个软蛋，让你心软，让你心软。”
　　圈圈被划烂了，可他脸上的无奈一点也不见减少。让他去欺负一个身受重伤的女孩子，而且还是对他相当不错的女孩子，他做不到，真的做不到啊！如果玄天宫对他不好，东方寒月对他不好，他恐怕早就出手了。但是，他还清楚的记得，当危险来临的时候，哪怕是在和自己怄气的她，也没忘记要保护自己的安危。甚至不惜冒着自己受伤的危险。
　　猛然站起身，周维清大踏步的朝着东方寒月的方向走去。
　　看着他那气势汹汹的样子，东方寒月的俏脸顿时变得更加苍白的，下意识的双手抱胸，娇躯在沙滩上向后挪移了几分。
　　周维清一直走到她面前才停下来。
　　东方寒月就像是一只受惊的小猫一般，“你、你要干什么？”
　　周维清恶狠狠的低下头，道：“把空间传送之石交出来。”
　　东方寒月眼中流露着倔强的光芒，“不给。要杀便杀。”
　　“不给算了。”周维清长出口气，脸上流露出一丝无奈的微笑，一翻身，直接在东方寒月身边躺了下来。
　　东方寒月再次呆滞了，要知道，刚才周维清想要催要空间传送之石的那一刻，她的心都提到了嗓子眼里。可这个家伙，竟然就只是那么说了一句。
　　“你到底想要干什么？”东方寒月忍不住说道，她完全不明白这个坏蛋在想些什么了。
　　周维清躺在那里，头枕着自己的双手，道：“这么好的机会，我要是不努力一下就放弃了，岂不是太亏了。我问过了，就证明我努力过了。你不给，我也没办法。所以也就只能算了。哥是纯爷们，总不能在这荒岛上起伏你一个弱女子吧。你赶快恢复修为吧。等你恢复了，我就走了。”
　　“那你不想得到空间传送之石了？”东方寒月疑惑的问道。
　　周维清苦笑道：“当然想，这是我此行的任务。不过，我会想别的办法的。你可要看好你的宝贝，别让我得手了。”
　　“哼。”东方寒月哼了一声，勉强支撑着自己的身体坐起身，闭合双目，默默的修炼起来。在她坐起的那一刻，嘴角处分明勾勒起一丝淡淡的微笑。只是正躺在那里的周维清看不到而已。
　　感受着身边的东方寒月进入到修炼状态，周维清躺在那里百无聊赖的看着天空，心中暗骂，周小胖，你真是个滥好人。她要不是个美女，你还会这么做么？不会，你肯定不会。你这个猥琐好色的家伙。不过，不管怎么说，哥也算个真小人，总比伪君子强点吧。哎，寒月美女，你真是太让哥失望了，就算不以身相许，总要献个香吻吧。哥对你这么好，感动一下你会死么？
　　心中虽然满是这猥琐的想法，但他却在东方寒月入定后翻身坐起，一转身来到她背后，将双手按在她的后背之上。
　　我不是为了帮她恢复，我是为了要感受一下那动人的曲线。小胖是这样告诉自己的。下一刻，银白色光晕已经将两人的身体笼罩在内。
　　好人做到底吧。
　　东方寒月一点也没有夸张自己的伤势，她体内的经脉不但破损严重，而且有些散乱。这种伤势要是出现在普通人身上，恐怕是个都已经死了。但她必竟是天帝级强者，勉强还能支撑着。
　　她的疗伤过程显然快不了，但是，加上周维清就不一样了。
　　柔和的圣力缓慢的注入到东方寒月体内，东方寒月的娇躯骤然颤抖了一下，温暖的能量通过一双温热的大手从背后传入体内，那种感觉是十分奇特的。东方寒月只觉得自己娇躯微微有些发软。而那柔和的能量进入她体内后，经脉中混乱的能量竟是轻而易举的就被同化了。
　　伴随着那柔和能量的前进，破损的经脉逐渐被那银白色光芒包裹其内，并没有什么痛苦的感觉，东方寒月只觉得自己的身体仿佛浸泡在温水中似的，说不出的舒服。
　　她索性放弃了自我疗伤，更是没有再保持半分的警惕，完全将自己的身体开放给了周维清。任由他的圣力在自己体内游弋。
　　渐渐的，在那舒适的感觉中，东方寒月竟然睡了过去，睡的无比安稳。自从她肩头压上了玄天宫这份厚重的责任后，她已经很久很久没有睡得如此甜美了。
　　“你妹啊，不带这样的。哥不是好人。”坐在东方寒月身后的周维清就郁闷了。这妞就不怕我趁人之危把她那个啥了？就算她将空间传送之石藏起来了也不能这样吧。难道她不知道在这种娇弱状态下对男人有多么巨大的杀伤力么？伤不起啊伤不起。
　　夜色，渐渐笼罩了小岛。将黑暗与静默带来。
　　一堆篝火成为照亮了小岛的唯一光明，周维清此时就坐在篝火旁，烤着干粮。
　　须弥戒已经重新回到了他手上，这戒指里的食物和饮水可是相当不少的。所以虽然没有海鲜吃，但也不至于饿肚子。
　　篝火偶尔发出劈啪声响，干粮虽然简单一些，但烤热了的味道还是相当不错的。
　　周维清尽量克制着不让自己的目光向篝火另一边投去。因为在篝火的照耀下，东方寒月红扑扑宛如苹果般香甜的俏脸实在是太有诱惑力了。
　　哪怕周维清的本我之中充满了肮脏和淫秽的东西，但却无论如何也冲不破他那道德与良心两大君主的镇压。但这滋味儿绝对说不上好受。
　　在帮东方寒月治疗好体内的经脉时，周维清就想走了。但是，一想到还有另一只恐魔海龙不知道在什么地方，他终究还是没舍得抛下东方寒月自己离去。
　　等她醒来再说吧。已经很久没有出现脱离自己控制这种感觉了。但周维清现在却不得不承认，此行的任务已经完全不在他控制范围内。


第252章 我不后悔！（下）
　　不知道是不是因为烤干粮的香气太浓郁，东方寒月的鼻子动了动，缓缓睁开了眼眸。
　　感受了一下体内经脉的状况，东方寒月不禁大吃一惊，所有破损的经脉全部被修复好了，以她的修为，虽然没有修炼，但随着经脉的恢复，体内天力也已经自行恢复了大部分。而且隐约中，因为自己用特殊方法提升实力而产生那无法撼动的瓶颈似乎也松动了几分似的。体内的经脉上，隐约有着一层淡淡的银白色光彩，比以前更加坚韧了。
　　“嗯……”用力的伸展了一下自己的身体，东方寒月鼻间发出一声轻轻的呻吟。四肢百骸都充满力量的舒适感觉，令她那俏脸上不自觉的流露出几分享受的感觉。
　　噗。周维清手中的干粮直接掉到了火堆里，眼睛险些从眼眶中瞪出来。东方寒月伸懒腰的动作，将她那动人的曲线完全展现出来，再加上那一声充满魅惑的娇吟声。几乎瞬间就让某人产生了兽血沸腾的冲动。
　　“不要这样行不行？你这是在诱人犯罪。”周维清一边吞咽着唾液一边说道。
　　“不行。”东方寒月白了他一眼。
　　周维清顿时无语，重新拿出两块儿干粮和干肉在火上烤了起来。
　　东方寒月坐在篝火的另一边，双手抱膝，也不去看周维清，喃喃的说道：“给我说说你们浩渺大陆的事吧，还有你的事。”
　　“嗯。”周维清答应一声，眼中流露出几分回忆之色，没有什么隐瞒，也没有什么可隐瞒的，徐徐的述说着自己的经历。
　　“我出生在浩渺大陆上一个名叫天弓帝国的小国，原本，我并不能成为天珠师，直到有一天……”
　　尽管他才只有二十几岁，但他的经历却是那么的丰富，已经是尽量简短的来说，可周维清这一讲，却依旧讲了足足两个时辰。
　　夜色已经很深了，两人都吃了不少干粮，周维清已经不知是第几次向篝火中添上从身后树林中拣出的干柴。
　　“那你为什么要拿到我们玄天宫的空间传送之石？”东方寒月好奇的问道。
　　周维清几乎讲述了他所有重要的经历，甚至和他那些红颜知己的事也没有隐瞒，却就是没有说出要得到空间传送之石的目的。
　　周维清摇了摇头，微笑道：“这是秘密。你要是将空间传送之石送给我，我就告诉你。”
　　“想得美。”东方寒月哼了一声，“不说就算了。”
　　两人之间，陷入了短暂的沉默，唯有火焰灼烧干柴发出的劈啪声。
　　“和你相比，我的经历就要简单的多了。你是不是很好奇，我为什么能够拥有天帝级的实力？还是一名神师？”东方寒月低声说道。
　　周维清点了点头，他确实十分好奇。
　　东方寒月喃喃地道：“其实你不需要怀疑自己，因为，你的天赋远在我之上。我可以肯定，如果只是自行修炼的话，就算我比你大上几岁，也不可能拥有你这样的实力。我的修为，绝大部分都是外来的。”
　　“外来的？”周维清眼中充满了惊讶。
　　东方寒月道：“你应该已经看出了，我们玄天宫高层，都拥有着暗黑属性能量的传承。其实，这是流淌在我们体内的黑暗魔龙血脉。我们玄天宫一脉，尤其是作为宫主继承人的我，祖先其实就是暗黑魔龙与人类结合的后代。所以，从某种意义来说，我并不是纯粹的人类，而是龙人。”
　　“我的祖先，通过修炼化形术化为人类，娶了一位人类女子，之后才有了我们这样的传承。兼具暗黑魔龙的体魄和人类的智慧与天赋，才成就了玄天宫的基础。我们玄天宫也就是这样发展起来的。也一直都有暗黑魔龙的守护。暗黑属性也是由此而来。”
　　“因此，我们自称为魔龙族。在我们魔龙族之中，有一种秘法，传承的秘法。当上一代宫主濒临死亡的时候，能够将自身的修为传给下一代宫主。虽然不可能是全部接收，但有着这份传承，就能令下一代宫主在最短时间内拥有足够强大的实力。这份传承只能在我们魔龙族最纯正的直系血脉中进行。我就是这一代的传承者，我的父亲因为强行冲击天神级未果，重创了自己，临死之前，将一身修为传给了我。”
　　“这样的传承虽然能够令我迅速拥有天帝级修为，但是，也因为得来的太容易，没有经历积蓄的过程，所以，我这一生，也就只能局限于天帝级修为了。”
　　听到这里，周维清终于明白玄天宫的由来，东方寒月所说的这些，可以说全都是玄天宫的秘辛。她竟然毫不避讳的讲了出来。
　　“那位东方宫主呢？又是什么人？也是太上长老么？”周维清问道。
　　东方寒月摇了摇头，道：“那是我母亲。为了辅佐我能够震慑住一众长老，所以母亲才和我暂时共同执掌玄天宫。但却是以我为主。你第一次见到的玄天宫主是我，之后因为我要以神师梦醒的身份出线，所以你再见到的就是我母亲了。”
　　周维清恍然道：“难怪我觉得第二次再见到的时候有了不同，果然是换人了。不过，你们玄天宫那面具也够神奇了，连男女都没法分辨出来。”
　　东方寒月眼中流露出几分朦胧，“在很多人看来，玄天宫主永远都是高高在上的存在。可他们却不知道，身为宫主是一件多么寂寞的事。你的经历可以说上几个时辰，可我的经历，就是这么几句话就能交代清楚了。如果有的选择，我宁可只是做一个普通人。”
　　周维清道：“命运虽然选择了你，但你也同样可以尝试着去改变它。”
　　东方寒月苦笑道：“改变？怎么改变？我负有血脉传承的责任，负有维持玄天宫统治地位的责任。我所能做的，就只有让玄天宫继续强大下去。”
　　说到这里，突然间，一股强横无比的气势骤然从她身上爆发出来，东方寒月缓缓站起身，目光凌厉的看向周维清，“我的实力已经完全恢复了。”


第253章 让暴风雨来的更猛烈些吧（上）
　　“我的实力已经完全恢复了。”
　　伴随着冰冷的声音，东方寒月缓缓站起身。天帝级强者的威压，几乎是一瞬间就将周维清牢牢的按在地上。
　　可以说，之前周维清是没有半点准备的，他万万没有想到，在这种时候，东方寒月竟然会对他出手。刚才两人聊天的这段时间，她已经将天力恢复了。
　　周维清依旧坐在那里没有动，因为他能清楚的感觉到，在气机牵引之下，只要自己稍有动作，就会迎来东方寒月狂风暴雨般的攻击。
　　脸上挂着一丝苦笑，周维清看着她道：“这算不算是恩将仇报。”
　　东方寒月哼了一声，“你对我有什么恩么？就算是恩将仇报又如何？这可是荒岛，谁能看得到？”
　　周维清痛心疾首的道：“哎，好人果然是不能做啊！不过，你这是不是也算是给我一个抢夺空间传送之石的理由？”
　　东方寒月有些惊讶的看着他，“你对自己倒是信心十足嘛。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“有信心多少就还有几分机会，要是连信心都没有了，还怎么混啊！”
　　强烈的杀机瞬间从东方寒月体内迸发而出，恐怖的压迫力，令周维清身体周围的沙滩都为之缓缓下陷。
　　天帝级强者全力以赴释放出的威压还是相当恐怖的。但是，现在的周维清也不是那装成六珠修为的他了。
　　面对东方寒月带来的压力，他依旧坐在那里，从容自如的看着她，眼神中没有流露出半分敌意，目光更是极为温柔，就像是看着自己的妻子再发小脾气似的。
　　“我要动手了。”东方寒月恶狠狠的说道，同时一步跨出。令自己的气势更盛几分。
　　“来吧。”周维清张开双臂，脸上带着笑意，仿佛要慷慨就义似的。
　　“你真不怕死？”东方寒月的右手已经缓缓抬起，遥对周维清，掌心之中，浓烈的暗黑天力吞吐不定，天帝级强者的全力一击，就算将眼前的沙滩全部毁掉也不是什么困难的事。
　　“怕，怎么不怕？怕的要死。谁不怕死啊！我还没活够呢。还有那么多美女等着我呢。不过，你是不会杀我的，你舍不得。”周维清笑吟吟的看着东方寒月。
　　猛然深吸口气，东方寒月眼底充满了复杂的光芒，抬起的手缓缓收回，放在自己的胸襟之上。贝齿轻咬下唇。
　　也就在这个时候，天空中的乌云突然散了，一轮皎洁的明月高悬当空，柔和明媚的月光缓缓洒落，在那月光的映照和大海的背景下，周维清的目光顿时有些痴了。
　　海上生明月，沙滩立仙子，那种动人的意境令他的心不自觉的悸动起来。
　　东方寒月再次跨前一步，她终于出手了。
　　但是，却并不是向周维清出手。
　　“嘶啦——”破帛声在这个时候听起来并不刺耳，反倒像是一层横亘在两人之间的隔膜被瞬间撕破一般。
　　下一刻，呈现在周维清面前的，在那皎洁月光映照下的，是一具宛如羊脂白玉，美的毫无瑕疵，仿佛在散发着圣洁光晕的胴体。
　　再一步跨前，她的脚已经踏在了他双腿直接的沙砾上，双腿弯曲，就那么跪坐在他双腿之间，修长的十指猛然探出，一把抓住他的胸襟，将他猛然拉近到自己面前。
　　周小胖用力的吞咽了一口唾液，连他都觉得眼前的一切有些不真实。喃喃的道：“不要太粗暴，好不好？”
　　东方寒月咬牙切齿的看着他，“不行！”
　　双手猛的向两边一扯，破帛声再次响起，这一次，露出的是那古铜色，宛如铜墙铁壁一般的宽阔胸膛。她的唇，也近乎疯狂一般的找上了他的。
　　可当那四片唇瓣真正接触在一起的时候，他却清楚的感觉到，她那带着几分清凉的唇瓣在颤抖着。这才是她真正的心情吧。
　　东方寒月的动作很疯狂，她甚至将周维清的身体直接压倒在了沙滩上，更是紧紧的抓着他的手腕。可她的吻对于久经战阵的某人来说，实在是很生涩。
　　这一吻，吻的惊天动地，吻得海枯石烂，吻的某人兽血沸腾。
　　直到两人都因为窒息的时间太长而不得不分开时，这一吻才算暂时停了下来。
　　东方寒月的娇躯紧紧的压在周维清身上，那光滑柔软却有着极尽弹韧的娇躯，压得某人险些呻吟出声。
　　两人都在喘息，因为喘息某些位置接触的更加紧密。
　　喘息半响，东方寒月没动静了。正处于兽血沸腾巅峰状态的某人实在是有些忍不住了。被逆推固然很爽，可中间停下来，那就有些无语了。
　　“那个，继续吗？”周小胖试探着问道。
　　东方寒月将脸紧紧的贴在他的胸膛上，依旧有些喘息的道：“你不是说，不要太粗暴么？”
　　“呃……”周维清嘿嘿笑道：“其实，我是想说，让暴风雨来的更猛烈些吧。”
　　猛的抬起头，周维清这才看到，东方寒月的俏脸红的像熟透了的苹果一般，看着他，目光有些迷离，却是嗫嚅道：“可是，我、我不知道该怎么做……”在说这句话的时候，她紧紧抓住周维清的双手悄悄的松开了。
　　男人的兽性是怎么被吊起来的？别人什么情况周维清不知道，反正这会儿他就觉得，自己仿佛真的变成了暗魔邪神虎一般……
　　下一刻，攻守异位，暗黑魔龙女终究变成了承受的一方，暗魔邪神虎男就像抓到了最美味的小羊羔一般，霎时间，雷鸣电闪，暴风雨真的来了……
　　乌云轻飘，遮住了害羞的月，天地间，黑暗中，只有那大海、荒岛、沙滩，以及那动人心魄、诱人犯罪的龙吟虎啸之声。
　　尽管她已经活了二十九年，可他却是她第一个男人，第一个走进她心中并且虏获她身体的男人。
　　这是我欠他的，那天我输了。东方寒月在最开始的时候，还不断在心里重复着自己的理由。可当某人雄壮的身躯充满灼热的气息占据了她的一切时，除了那若隐若现、忽而高亢忽而颤抖的龙吟声，她已经无法再进行任何思考。
　　他说过，他不后悔，她呢？她同样不后悔。
　　哪怕明知道没有未来，甚至在下一刻可能就要失去这个男人，她依旧义无反顾的选择了将自己交给他。
　　或许这是疯狂，但是，在东方寒月这一生之中，最美的记忆或许就是这一场疯狂。有的时候，并不是什么事情都需要有个结果的，享受过程，留下那一份永久不会褪色的记忆，甚至比结果更加美好。
　　东方寒月从来没有想到过自己竟然会变得如此弱小，就像是在惊涛骇浪中的一叶小舟，不断的被抛起，再落下，再抛起再落下。
　　深夜的疯狂一直持续到黎明才渐渐收歇。
　　东方寒月枕着周维清坚实的臂膀睡的很深，她确实太疲倦了。但在她那吹弹可破的俏脸上，却始终带着一丝甜美的微笑。
　　周维清却没有睡着，两人身下铺着柔软的被子，这本来是当初周维清和上官冰儿乘坐海皇梭在来玄天大陆之前准备的。没想到在这个时候却派上了用场。
　　通体舒泰，龙精虎猛，用这八个字来形容此时的周维清再合适不过。
　　不过，他的脸色却有些怪异。不怪异也不可能啊！试问，他此行而来，可是为了空间传送之石。可以说，是直接站在玄天宫对立面的。可此时此刻，玄天宫宫主却就躺在他的臂弯之中。
　　而且，天帝级美少女的元阴之力，更是推动着他体内圣力大幅度提升。东方寒月也有着四种意珠属性，本身更是极其强大，从她配合暗黑魔龙硬撼恐魔海龙就能看出来。得到了她的处子元阴，周维清的修为想不提升都不行。竟是已经到了濒临突破第三十八重的边缘了。换了正常情况修炼，就算圣力天生有着同化各种属性天地元力的强大能力，没有半年的积蓄，这一重也不是那么好突破的。
　　不过，东方寒月从周维清身上得到的好处甚至更大，她因为是传承了父亲的天力提升到天帝级的，自身的瓶颈比普通天帝级强者大得多。而经过之前周维清以圣力疗伤，再加上先前的灵肉合一，得到圣力洗礼的她，瓶颈无形中被消融了许多。这一点，恐怕连她自己都想不到。
　　“嗯……”东方寒月一声轻哼，险些又勾起周维清某些火焰燃烧。她在他怀中轻轻的动了动，找到一个更舒服的姿势。
　　“咦，这是什么？”突然间，周维清发现，有个东西轻轻的碰触了自己的手臂一下。下意识的低头看去，发现那是一个不大的挂坠。
　　挂坠是银白色的金属，呈菱形，很大，一条细细的银链子将它挂在东方寒月修长的美颈上。


第253章 让暴风雨来的更猛烈些吧（中）
　　之前因为某人的眼睛完全被那如同美玉雕琢般的娇躯吸引了，所以并没有注意到，此时才发现，东方寒月竟然还带着这样一个饰品。
　　下意识的用手触摸了一下，这一摸不要紧，周维清顿时机灵灵打了个寒颤。
　　从外面感觉不到，但是，当他用手去触摸的时候，却吃惊的发现，在这菱形挂坠之中，竟然蕴含着无比庞大的空间属性能量波动。
　　周维清自身就是有空间属性的，又拥有圣力，因此，对于任何能量的感知都极为强烈。尽管这吊坠的金属外壳不知道是什么所作，已经将内部的空间属性能量尽可能的掩盖了，但当他用手触摸到的时候，还是第一时间就感觉到了其中的奇异。
　　这、这是什么？
　　周维清愣了一下，眼神贼兮兮的看着那吊坠，手却从吊坠上挪了下来，在东方寒月的胸脯上揉了揉。就算是正在思考之中，这家伙猥琐的性格也改不了。
　　轻叹一声，周维清自言自语道：“哎，你是玄天宫主，我却必须要回去。你是肯定不会跟我走的了。我们总算也有了这一夕之缘，总要给你留点东西。就算是留个纪念吧，天知道今生还有没有再相见的可能。”
　　一边说着，周维清按在东方寒月胸脯上的大手停止了作怪，一股淳厚的圣力缓缓从他手掌之中输出，注入到东方寒月体内，顺着她的经脉悄然而下，在丹田中汇聚。
　　如果换了别人这样做，必定会受到东方寒月体内庞大的天力强行排斥。尤其是周维清能够感觉到，就在东方寒月胸口内正中的位置，似乎有一个巨大的能量团。
　　那应该就是天丹吧！
　　不过，此时他可没有去感受天丹奥妙的时间，而且天丹和他目标的圣丹也不一样。所以，他只是单纯的引导着圣力在东方寒月体内汇聚。
　　圣力的特性之一，就是不会受到任何其他属性能量的排斥，因为，纯粹的圣力是不具有任何破坏力的。只有将它注入到技能之中，通过转换属性，释放技能时，才有强大的增幅作用。
　　因此，当这圣力注入到东方寒月体内后，她自身的能量根本不会对圣力有半分排斥，反而是竞相让路，使周维清能够轻而易举的将圣力注入到她丹田之中凝聚。
　　以周维清现在的修为，给人注入圣力可与当初不同了。而且他注入给东方寒月的圣力绝不吝惜，直接调动的就是自己最精纯的那部分宛如银色星河一般的圣力。
　　这些圣力在东方寒月丹田中渐渐形成一个银河般的小漩涡，悄然盘旋，自成体系。虽然它并不能像周维清那样自行提升，但是，有着这个纯净的圣力漩涡存在，不久的将来，当东方寒月去冲击天神级瓶颈的时候，这圣力漩涡必将成为她的一剂大补药，原本绝对无法突破的瓶颈将不再困难。
　　小心翼翼的维护着圣力漩涡成形，当完成这一切的时候，周维清额头上已经是一层细密的汗水。为他人直接构建圣力漩涡，他这还是第一次。更何况输出的还是自己圣力中最为精华的那一部分。虽然不是全部，但也是相当大的符合了。没有十天、半月的时间，周维清也无法恢复到巅峰状态。
　　做完这一切，周维清脸上流露出一丝微笑，“你是我的女人了，我可没有亏待你哦。这是我留给你的礼物，我从你这里再拿个纪念品，不算过分吧？”
　　他这完全是在自说自话，东方寒月依旧在他怀抱中睡得很熟。
　　一边说着，周维清小心翼翼的将东方寒月脖子上的项链摘下来，然后再挂到自己的脖子上。脸上流露出一丝心安理得的笑容，喃喃的道：“有些东西在这个世界上或许还能找得到，可哥的圣力却是独一无二的。”
　　一边说着，他小心翼翼的将东方寒月从自己的臂弯中抱起一点，再轻轻的放在被子上。
　　长出口气，穿上一件新衣服后，刚想走，却终究有些不舍。重新回到东方寒月身边，在她脸上又亲了亲，在一些格外柔软的地方又摸了两把后，这才转身朝着大海的方向走去。
　　龙虎变双翼释放，骤然间，双翼展开，轻轻一拍，已经推动着他的身体冲天而起。朝着大海的方向飞去。
　　就在他刚刚飞身离去的同时，那躺在被子上，原本睡得很熟的东方寒月却缓缓睁开了双眼。
　　俏脸上带着几分羞怒，没好气的自言自语道：“这个混蛋，临走还不忘记占人家便宜。真是个坏蛋、混蛋、色鬼。”
　　翻身坐起，也重新穿好衣服，就那么坐在被子上，无意间瞥到被子上那一抹暗红，俏脸顿时飞起两抹浓重的红晕。
　　“坏蛋，你知道么？我不后悔。真的，我不后悔。”意念微微一动，她立刻就感受到了丹田中那宛如银河般的漩涡，其中蕴含的能量或许没有多么庞大，但那份精纯，尤其是那仿佛能够涵盖一切的属性，却是那么动人心魄。
　　东方寒月的美眸有些迷离。能够成为玄天宫宫主，她从小到大受到的都是最好的教育，本身更是聪明绝顶之人。可是，在那个坏家伙面前，却依旧忍不住沉沦了。
　　此时的她，就那么坐在那里，完全沉浸在回忆之中。
　　第一次见到他的时候，就被他那份发自骨子里的自信所吸引。尽管他并不如何英俊，但他制作神师级凝形卷轴时那份专注，还有那分天赋和自信，就给自己留下了极为深刻的印象。
　　接下来很长一段时间的接触中，他在各种方面无不展现出高人一等的天赋，哪怕是同样被称之为天才的自己，也不禁有些自惭形秽的感觉。如果不是有着父亲的传承，或许自己在任何方面都比不上他吧。
　　直到那天，那个坏蛋，竟然在跳崖的时候趁机占便宜。刚开始的那一瞬间，真的有杀了他的想法。可是，自己却偏偏下不去手。那时候，自己是以不能扼杀这样一个天才的理由说服自己的吧。可是，真的只是那么简单么？真正的答案应该是，他是唯一一个能够被自己看上的男人。
　　或许，少女看中的，更多是男人的外表。可身为玄天宫主的东方寒月见过的英俊男人太多太多了，真正能过令她看重的，是内在。无论周维清后来表现出的猥琐还是好色，却都抹杀不了他内在那令人惊才绝艳的天赋。
　　后来很长一段时间东方寒月都没有理周维清，不只是因为生气，同时也是因为她自己内心的那份茫然。
　　将他带到另一个空间中的那一场较量，或许是转变一切的缘由。
　　东方寒月无论如何也没有想到，在自己原本唯一能够超越周维清的地方，最终竟然输了。那时候她其实就已经感受到了周维清血脉中的部分能力。尤其是最后的邪魔吞噬，更是令她都产生出了恐惧的感觉。
　　于是，她输了赌约。哪怕是在昨夜刚开始的时候，她还有些看不清自己的内心，还是想着履行赌约，不亏欠这家伙任何东西而献身。
　　可现在她却已经看清楚了。
　　让东方寒月真的为周维清动心的时候，就是那场赌约的胜负。周维清赢了，也帮东方寒月心中的某些东西赢了。
　　而真正让东方寒月爱上他的，是在对战两只强大的恐魔海龙，在最危急时刻，他义无反顾的飞向另一只恐魔海龙的那一刻。
　　有的时候，爱上一个人真的只需要一瞬间。东方寒月就是在那一瞬间被周维清所征服。
　　一个男人，无论他平时的表现如何，当真正生死关头的关键时刻到来的时候，他能够挺身而出，为了自己的女人去死，他就是最有责任，值得去爱的男人。
　　那一瞬间，隐藏在面具背后的东方寒月哭了。她也真正看清楚了自己的心。她已经不可救药的爱上了那个坏家伙。
　　尽管在后来看到他所展现出的实力远非自己所认为的那样，更是在来到这里后明白了他来到玄天大陆为的是什么，但东方寒月却依旧没有半分因为他的欺骗而愤怒。反而更加死心塌地的爱上了他。
　　他是为了空间传送之石而来，那时候，他完全可以不出手的。哪怕不逃走，就在那里看着，被逼无奈之下，东方寒月是不得不使用空间传送之石的。甚至还会刻意的去照顾他。那将是他最好的夺去时机。
　　可是，他并没有那么做，他选择了一个最傻的方式。甚至在来到这里后将一切都告诉了她。
　　那时候的他，绝不是毫无危险的，这一点从后来他所召唤出那巨大身影一触即破就能看得出。他完全是在赌啊！如果那只恐魔海龙不顾一切的发动攻击，恐怕他想要逃生都很难。


第253章 让暴风雨来的更猛烈些吧（下）
　　他究竟是个好人还是坏人对于东方寒月来说已经不重要了，哪怕明知道两人没有任何结果，她还是毫不犹豫的选择了将自己交给他。甚至刻意带上了那条项链。
　　回想着这几个月以来和他在一起的种种，晶莹的泪珠不自觉的顺着她那粉嫩的面颊流淌而下。
　　“坏蛋，等你回去以后，还会记得我么？为什么这么不公平，你留给我最重的礼物不是那什么圣力，而是思念啊！”
　　正当东方寒月在这里喃喃自语着的时候，突然间，她娇躯猛然一震，眼中的悲伤瞬间被吃惊和凌厉的杀气所替代。
　　“不好。”下一刻，她已经毫不犹豫的腾身而起，暗黑魔龙变释放，在巨大的龙翼推动下，朝着周维清之前离开的方向用最快速度追去。
　　周维清飞离那岛屿后，整个人都有些失神，说实话，他真有些不舍得走。不只是眷恋东方寒月的身体，更是因为心中有种沉甸甸的感觉。说不出道不明的。
　　或许是内心罪恶感的缘故，他也没有在第一时间联系上官冰儿。甚至没有去辨别方位，只是就那么在空中傻乎乎的飞着。
　　正在他飞行着的时候，突然间，一股极其恐怖的威压骤然从海面下爆发而出。
　　周维清的反应已经够快的了，但是，这股威压明显蓄势已久，一股巨大的水柱下一刻就已经狠狠的撞击在了他身上，将他的身体撞击的冲天而起。
　　在这个时候，周维清自身强悍的防御力就起到了至关重要的保命作用。
　　不死神罡根本不需要去激发，自行释放而出，令周维清全身上下都蒙上了一层金色光泽，与此同时，银白色的圣力就像是爆炸一般，由内而外瞬间爆发。
　　水柱也是由水元素所组成的，尽管它的冲击力无比恐怖，更是有着极度凝结的水元素，但当它与圣力接触到的那一瞬间，还是被圣力尽可能的分解了一部份之后，才撞击在周维清的身上。
　　水柱的力量终究是太恐怖了，那一下的撞击，竟是直接将周维清撞的飞起千丈高。人在空中，就已经是鲜血狂喷。
　　但那巨大的水柱却依旧没有放过他的意思，竟然就那么在空中变成一只巨爪，直接抓住了他的身体，狠狠的朝着海面处带去。
　　此时，下方的海面依旧骤然向两旁分开，那只身长八十余米的恐魔海龙缓缓浮现而上。
　　狰狞的尖刺闪耀着暗蓝色的幽光，它那一双巨大的眼睛中，充满了仇恨。
　　兄长的死，对这头恐魔海龙刺激太大了。在被那恐怖的爆炸力掀飞之后，它也清醒过来，知道自己被周维清骗了。
　　疯狂的往回游，可惜，它所找到的，就只有另一只恐魔海龙身体自爆后的残骸。
　　玄天宫那几位太上长老，包括东方寒月的母亲在内，在被炸飞之后，稍微缓过一点神来就立刻远遁，回玄天大陆去了。就是怕碰到这另一只恐魔海龙。
　　这家伙在海里已经折腾许久了，却终究不敢追向大陆的方向。
　　要说它最恨谁，恐怕就是周维清了。如果不是被周维清所召唤来的邪神镜像吓住，没有在第一时间援手暗黑封魔阵那边，兄长就不会死。
　　正在这头恐魔海龙没有什么收获，带着满腔怨恨准备离去的时候，却正好发现周维清飞在空中的身影。
　　身为天神级强者，他的灵魂感知能力是无比强大的，数百里范围全部都在它感知范围之内，因此，在发现周维清之后，它立刻就潜了过来。才有了眼前的狙击。
　　一头天神级天兽的狙击，就算周维清的圣力再强，他的感知也不可能发现的了。果然，一上来就吃了大亏。
　　被水柱冲起的那一瞬间，周维清就已经明白自己遭遇到了什么，全身寒毛全部乍起，这是来自于生命的危机啊！一个不好，自己恐怕就要永远留在这片大海之中了。
　　越是危机的时刻，周维清就越冷静。刚才那剧烈的冲击虽然令他受了伤，但伤势却并不算太严重。
　　大成后的不死神罡，第一次展现出了它全部的防御力。这天神级强者的蓄势一击虽然因为隐藏自身而没有发挥出全力，但是能被它挡住，已经可以看出不死神罡的防御强度有多高了。
　　不死神罡将那恐怖的冲击力瞬间分解，周维清体内的圣力再全力化解。二者合一之下，周维清虽然伤的不轻，但还远不到无法抵抗的程度。
　　在那恐怖海水巨爪的压迫下，一层淡淡的银白色光芒出现在周维清身体表面，奇异的情况出现了，原本压迫在他身上限制的他无法动弹，甚至连灵魂都遭到镇压的恐怖水元素，在那银白色光芒作用下竟然被融化了一圈。
　　虽然只是那么一小圈，但对于周维清来说，却是近乎保命的效果。
　　银光一闪，下一瞬间，他的身体就已经出现在百米之外。
　　有着圣力增幅的空间平移，威能大增。这也是周维清在来到玄天大陆上遇到任何情况都不慌的重要原因之一。
　　凭借着圣力的作用，他能够在一定时间内持续使用空间平移这个技能进行逃遁。虽然这样做对圣力的消耗极大。但在关键时刻，毫无疑问是保命绝学。
　　一闪身出了那巨大的水柱，周维清根本不敢有半分停留，空间平移接连发动八次，人已经在千米之外了。
　　但是，面对天神级强者，这却不够。
　　就在周维清瞬移千米，自以为已经有机会逃离的时候，突然间，天空之中，一股无与伦比的巨大压力骤然而降，就像是突然间天塌了一般。恐怖的压力直接将周维清的身体向海面上砸去，而且，他的第九次空间平移失效了。
　　圣力确实可以不受到天神级水元素的影响，但周维清要发动技能，就要用圣力催动空间属性。而在这广袤的一片区域内。就在刚才那一瞬间，除了水元素之外的其他所有属性元素，全部被剥离。
　　独自面对天神级强者，周维清才第一次感受到敌人的恐怖。此时的他，就像是深陷于暗黑封魔阵那样的法阵之中一般。所有的能力全部被压缩在体内。哪怕是他的圣力，在运转中速度都要慢了许多。
　　是的，他依旧可以凭借圣力转化出其他属性使用技能，但是，这技能仅仅局限于不能离开他圣力的支持。
　　外界的天地之力已经是他完全无法借用的，他这层次的天道力在天神级的恐魔海龙面前就是一个笑话。像空间平移那一类的技能，此时此刻已经完全无法使用了。
　　一道道暗金色光芒接踵出现在周维清身上，正是他的恨地无环套装。
　　在这个时候，他反而冷静了下来，他清楚的明白，想跑自己是跑不了的。唯有拼死一搏，或许还有一线生机。
　　“人类，你害死我的兄长，我不会那么容易让你死的。我会让你品尝到这世界上最痛苦的一切刑罚之后，再慢慢折磨死你。”
　　恐魔海龙巨大的头颅在海水中抬起，充满怨毒的眼神凝视在周维清身上。他绝不会再上当了，此时在它眼前的周维清，就像是砧板上的肉，随时都能一口吞下。
　　周维清冷笑一声，“你这条海长虫，鹿死谁手还未可知呢。想干掉老子，可不是那么容易的。”
　　猛然深吸口气，周维清的双眼突然变成了灿烂的银色，紧接着，一股奇特的气息从他体内瞬间迸发而出。
　　那是源自于血脉之中的气息，在他以圣力的支持下，被最大程度的释放了出来。
　　说也奇怪，当这股气息刚一出现的时候，那封锁了整个空间的庞大水元素，竟然出现了一连串巨大的波动。
　　下面的恐魔海龙也是猛然瞪大了眼睛，全身上下狰狞的尖刺瞬间变成了晶莹的蓝色。
　　“龙皇血脉。”
　　周维清傲然道：“你也知道龙皇血脉么？本座乃龙皇传人，你敢对我出手，我只要召唤同伴来此，瞬间就能将你撕成碎片。”
　　周维清体内确实有着纯正的龙皇血脉，而且还有着暗魔邪神虎的血脉，此时在圣力的支持下，龙皇血脉气息散发出来，虽然不能直接增幅他的战斗力。但龙皇血脉乃是龙族中最为高贵的血脉存在，在层级上，要超越恐魔海龙。因此，在他所散发出的血脉气息之下，恐魔海龙的实力会略微受到影响。
　　“放屁。卑鄙的人类，别想再让我上你的当。同样的错误，作为高贵的龙族绝不会犯第二次。这里是大海，就算是真的有龙皇后裔来了，能奈我何？受死吧。”
　　一边说着，恐魔海龙全身蓝光一闪，空气中的水元素顿时变得凝重起来，疯狂的以周维清为中心点向内挤压。
　　“你妹的，老子怕你不成。”周维清眼看想要逃生已经几乎不可能了，心中那股倔强反而被激发了出来。
　　体内圣力全速运转，在这一瞬间，周维清身上的恨地无环套装甚至都暂时变成了银白色。
　　周围的水元素实在是太过浓郁了，以至于周维清想要发动有用的技能根本无法成形。


第254章 邪神附体（上）
　　面对恐魔海龙所控制的水元素挤压，周维清只能依靠着圣力支持，强行抵抗着外界的压力，凭借着圣力的同化效果，勉强支撑着。
　　如果不是恐魔海龙恨极了他，想要折磨他，恐怕发动的技能会更加恐怖。
　　它就是不着急一下子杀死周维清，就是要折磨他，让他在无尽的恐惧中一点一点的沦陷。
　　天神级强者所释放的威压实在是太恐怖了，不只是来自于身体上的，同时也是灵魂层面的。
　　周维清只觉得，哪怕只要自己有半分松懈，身体瞬间就会被那庞大的水元素挤压成齑粉。连一丝灵魂渣子都不会剩下。
　　他现在能做的，就只有拼劲全力硬扛。
　　如果以圣力发动邪神守护，确实能够解决眼前的燃眉之急，但那是最后的手段。以他的修为，想要引来邪神镜像需要付出的圣力极其庞大。而那邪神镜像召唤来的程度更不是他所能控制的。
　　要是像上次那样，看上去厉害的不得了，天地间所有元素全部被震慑，但却根本禁受不起任何攻击，那么，对他来说就根本没有任何意义。恐魔海龙只需要摧毁那邪神镜像之后，再重新对他压迫，他就更没机会了。
　　因此，周维清在等，在等恐魔海龙向他发出致命一击的时候。在那个时候召唤来邪神，或许还能有一丝逃走的机会。
　　而且，周维清的后续手段还不止这一个，在万不得已的情况下，他还有其他几种特殊的手段来应对眼前的局面。因此，现在的他虽然面对如此恐怖的压力，却并不惊慌。机会，随时都有出现的可能。
　　在外界巨大的压力不断提升下，周维清体内的圣力根本不需要他自己去控制，就已经在巨大压力面前不断的加速运转着。
　　三十六大死穴气旋完全连为一体，以及其惊人的速度疯狂运转着。
　　外界的恐怖压力对他也并不是完全没有好处的，至少周维清能够清楚的感觉到，在这份巨大压力面前，他似乎已经触摸到了三十八重圣力的门槛。随时都有可能突破而出。
　　当然，以他和恐魔海龙之间的差距，就算是突破到了第三十八重圣力也没有太大作用。
　　也就在这个时候，突然间，这封锁的空间产生出一声剧烈的爆震，这爆震明显并非恐魔海龙发出的。但是，这一震荡不要紧，原本对周维清就已经挤压的极为厉害的水元素，压力几乎是瞬间提升了一倍。
　　恐魔海龙是想要折磨死周维清的，因此它没有直接用出全力，周维清也在等待机会。而这爆震出现的太突然了，以至于周维清也没能在第一时间作出反应。
　　原本就已经接近他承受极限的压力突然又提升了一倍是什么概念？周维清只来得及尽可能快的以圣力召唤邪神守护。下一刻，恐怖的压力几乎一瞬间就将他吞噬了。
　　血红色的身影从浓重的水元素中一透而入，修长的暗黑寂灭屠龙枪化为一道血色闪电，直奔下方的恐魔海龙刺去。
　　穿戴着全套暗黑魔龙套装的东方寒月赶来了，刚才那剧烈的爆震就是她的冲击所造成。
　　尽管现在的东方寒月并没有暗黑魔龙的支持，但她和周维清可不一样，她乃是货真价实的天帝级强者，而且还是穿戴着全套十一件顶级套装的。
　　暗黑寂灭屠龙枪的威力，就连那只更强大的恐魔海龙都不愿意硬碰，更何况是眼前这一只了。
　　庞大的身躯猛然一甩，背后十根尖刺同时激射出一道蓝芒，在空中汇聚成一股，与暗黑寂灭屠龙枪轰然碰撞，这才硬生生的挡住了攻击。
　　东方寒月可不是周维清，凭借着全套的传奇套装，水元素封锁对她虽然也有影响，但影响却并不是那么巨大。
　　顶级传奇套装的威力可不只是好看那么简单，十一件组成的传奇套装，已经是这个世界上最为强大的存在。
　　在浩渺大陆上，雪神山主雪傲天那么强大，但雪神山却依旧无法在五大圣地中排名第一，为什么？
　　就是因为浩渺宫所拥有的浩渺无极套装啊！神降天灵套装虽然也极其强大，但与浩渺无极套装相比，差距依旧是显而易见的。就是凭借着浩渺无极套装，上官天阳以天帝级巅峰的实力虽然无法战胜雪神山主，但抵挡住却是毫无问题。
　　东方寒月虽然还没有达到天帝级巅峰那样的层次，但继承前人的实力再加上她自身的刻苦修炼，也已经到了天帝级高阶的层次。如果是在陆地上，她凭借一己之力抵挡住眼前这头刚进入天神级的恐魔海龙都没什么问题。身为玄天宫主，她又岂是那么好对付的。
　　之前她在沙滩上回忆着与周维清之间发生的种种，突然感觉到海面上剧烈的能量波动，立刻就联想到了周维清会遇到什么，第一时间就赶了过来。
　　正所谓好人有好报，如果周维清没有帮助东方寒月治疗身体恢复修为的话，也就没有眼前东方寒月以最佳状态前来救他这一幕了。
　　暗黑寂灭屠龙枪的恐怖威慑力直接就令恐魔海龙对周维清施加的压力瞬间瓦解。
　　但是，也就在这个时候，周维清身上却产生了诡异的变化。
　　他整个人都闭合着双眼，全身在轻微的颤抖着，在他的恨地无环套装上，灰色光芒若隐若现，令他看上去就像是一个在不断发光和收敛光芒的晶体一般，身上的能量波动明显极不稳定。
　　东方寒月自然不知道周维清这是因为承受了之前那恐怖的挤压力才产生的情况，她就是始作俑者。在这个时候，她也没有时间去询问周维清的情况，只是担忧的瞥了他一眼后，就纵身而下，朝着恐魔海龙发起了铺天盖地般的攻击。
　　之前与另一头恐魔海龙大战的时候，虽然东方寒月是借助了暗黑魔龙的力量，但在那个时候，暗黑魔龙最重要的作用就是在气势上抵挡住恐魔海龙，并且成为与之对抗的主题，而东方寒月才是真正的攻击武器。
　　暗黑寂灭屠龙枪乃是以纯粹攻击为目的的，包括她的暗黑魔龙套装，最擅长的也正是攻击。如果论纯粹的攻击力，就算是全套的浩渺无极套装都未必比的上她这暗黑魔龙套装。
　　而且，眼前这头恐魔海龙毕竟是刚刚进入天神级，与它那兄长相比，差的不可以道里计。再加上它那兄长就是死在东方寒月手中的，心中怎能没有忌惮？此消彼长之下，在东方寒月幻化无尽红芒的凶猛攻击下，竟然被迫采取了守势。
　　之前与那只更强恐魔海龙的战斗，也令东方寒月拥有了更多对抗恐魔海龙的经验，修为更是在那极限的战斗之后有所提升。再加上周维清以圣力对她身体的改善，现在的东方寒月，比之当日，整体实力都有了一定的升幅。此时攻击起来，更是得心应手。而且，她还惊讶的发现，在自己丹田内那宛如银色星河一般的漩涡，虽然本身不能产生出如同周维清那样的奇异圣力，但有它的存在，自己对于天地元力的吸收速度明显大增。
　　对付恐魔海龙，东方寒月其实比暗黑魔龙更有优势，她的优势就在于，她自身的意珠属性中是有水属性存在的。这就令她在大海上战斗，并不像那些没有水属性的强者那么吃力。此时更是在圣力漩涡的帮助下，对于周围水元素能够更加迅疾的吸收，持续战斗能力大幅度提升。在这方面的优势，就算是周维清也不曾拥有的。
　　恐魔海龙虽然在整体实力上依旧要高于东方寒月，但东方寒月却直接找到了它的软肋，那就是怕死。
　　东方寒月绝顶聪明，那天两只恐魔海龙同时出现的时候，眼前这只就因为被周维清吓住而断送了另一只的性命。当时它完全可以赌一下向周维清召唤出那邪神投影发动攻击的，但它却并没有那么做，不就是因为怕死么？
　　因此，此时她在展开攻击的时候，完全都是用的两败俱伤的方式，根本就不顾自身防御，每一次攻击都是全力以赴，不求自保，先求伤敌。
　　这样一来，恐魔海龙整体实力虽然尚在东方寒月之上，可却是被打的毫无脾气，被全面压制，不小心的时候，还被暗黑寂灭屠龙枪在身上留下了几道深深的伤痕。
　　不过，也因为这几道伤痕，恐魔海龙的凶性被激发了出来。
　　庞大的身体在海水中猛然一摆，所有尖刺全开，成百上千道浓烈的蓝光冲天而起，不只是针对东方寒月，更是针对那漂浮在空中处于异常状态下的周维清。


第254章 邪神附体（中）
　　恐魔海龙能够修炼到天神级也绝不是傻子，它怕死不错，但并不代表它笨。东方寒月冲过来，就是为了救援周维清的，这一点它看的很清楚。它也是被东方寒月的攻击打了个措手不及，现在最需要的就是缓过口气来。正所谓攻敌所必救，这一次全面攻击，更多的就集中在了周维清身上。这样一来不但能够让东方寒月回救，如果成功，还能先毁灭掉一个潜在的敌人。
　　周维清的修为虽然没有被恐魔海龙看在眼里，但他身上的能量波动和龙皇气息还是令恐魔海龙相当忌惮的。
　　果然，眼看着恐魔海龙的攻击竟然朝着周维清去了，东方寒月再也顾不上疯狂攻击，背后双翼猛然一拍，整个人就挡在了周维清面前，手中暗黑寂灭屠龙枪在身前挥舞的密不透风，就像是一面红色盾牌一般，抵挡着恐魔海龙的攒射攻击。
　　暗黑寂灭屠龙枪的攻击威力确实强大，但它同样也会大幅度消耗天力，此时被东方寒月一当做防御来使用，她自身的天力顿时开始大幅度衰减。
　　东方寒月隐藏在面具之下的神色明显变得严峻起来，再这样下去，恐怕她和周维清都要死在这里。不能再继续打了，先离开再说。眼前这头恐魔海龙还算不得威胁，只要暗黑魔龙恢复了，她和暗黑魔龙联手，就能将其斩杀。
　　一边想着，东方寒月右手挥舞暗黑寂灭屠龙枪，左手直接向身后的周维清抓去，打算带着他先离开这里。
　　以她的修为，全力加速之下，恐魔海龙就算是一路追击，也未必能拦得住两人逃离。毕竟，这里距离玄天大陆并不算太远。
　　但是，她这反手一抓不要紧，却产生了异变。
　　一股冰冷至极的气息骤然从背后传来，那冰冷的气息，令东方寒月不禁机灵灵打了个寒颤，手中暗黑寂灭屠龙枪险些无法维持住身前防御。
　　要知道，她可是穿着全套暗黑魔龙套装的，在这种情况下竟然会被一股寒意所影响，可想而知那是何等恐怖的能量了。
　　下一刻，在她背后那份充满邪异的冰冷却悄然消失了。
　　因为没法回头，东方寒月并没有看到周维清的变化。
　　就在之前，当她挥手抓向周维清的时候，周维清的身体终于不再是若隐若现的灰色光芒闪耀。在他背后，出现了一个和他身高一模一样的灰色光影，向前跨出一步，与周维清的身体融为一体。
　　就在那一瞬间，周维清身上的恨地无环套装颜色变了，由原本的暗金色变成了晶莹剔透的灰色晶体状。整个人的气势也随之发生了翻天覆地的变化。
　　寂寞、苍凉、阴冷，还有那无尽的邪恶。
　　这一刻，周维清的双眼也终于睁开，那是充满邪异的灰色，无尽的灰色。整个人都沉浸在那奇异的灰色之中。
　　一步跨出，他已经从东方寒月背后闪身而出，身体也发生了翻天覆地的变化。手中的双子大力神锤竟然化为了灰色液体，瞬间融入到他双臂之中，阴阳巨灵掌同时变化，右边化为虎掌，左边化为龙爪，整个人的身体也瞬间膨胀许多。竟是直接进入到了龙虎变的第二境界如龙似虎状态之中。
　　他的右脚依旧变成了钩子，但这一次，却是通体灰色的钩子，一层灰蒙蒙的气息就那么从他体内爆发而出，整个人宛如一颗灰色流星一般，直奔恐魔海龙砸去。
　　这一次，没有邪神投影那样惊天动地的恐怖气势，但是，周维清身体所过之处，那些之前令他喘不过气来的水元素竟然自行冰消瓦解，在空中出现了一条真空般的通道。
　　当东方寒月看到他的时候，他已经冲出去近乎一半的距离了，整个人的身体在空中奇异的扭曲了一下，以一个近乎不可思议的动作骤然翻转一周，右腿狠狠抡起，直奔恐魔海龙砸去。
　　进入如龙似虎状态后的周维清，所有属性全都恐怖上升，在这种状态下，他是无法使用绝大部分技能的，但是身体强度却提升到了极其惊人的程度。
　　恐魔海龙的精神本来都集中在东方寒月身上，周维清的突然爆发可以说是异军突起。
　　恐魔海龙乃是天神级强者，虽然面对突袭，但依旧能在第一时间爆发出强横无比的战斗力。
　　空气中的水元素几乎是在一瞬间凝固，形成无数道冰层阻挡在周维清面前，与此同时，恐魔海龙庞大的身躯在大海中猛然半转，粗壮的龙尾直奔周维清身体抽了过去。
　　“你敢。”东方寒月大惊失色，她当然知道天神级强者的肉体攻击有多么可怕。体内天力输出，手中暗黑寂灭屠龙枪几乎是动用了她的本源力量化为一道红色闪电，直奔恐魔海龙投掷而去。
　　血色龙枪在空中暴涨，长度骤然激增到十丈，带着无比凌厉的威势犹如血色闪电一般从天而降。
　　但是，东方寒月的出手毕竟是慢了的，那血色闪电也终究追不上周维清的速度和恐魔海龙的攻击。
　　这个时候，恐魔海龙也是下了狠心，务必要将周维清先行击杀，宁可自己受伤逃遁也在所不惜，反正这里是大海，没有暗黑封魔阵那样的存在，只要它想走，东方寒月是不可能拦得住它的。
　　如果还是之前的周维清，但是那骤然降温的寒流，就能将他冻结在半空之中，但是，现在的周维清却明显处于一种极为奇异的状态下。
　　周围的寒流一接近到他身上那层灰蒙蒙的光晕，竟然自行消散，无法对他造成任何影响。紧接着，就是他与恐魔海龙粗壮的龙尾碰撞了。
　　周维清的右腿与恐魔海龙的龙尾，这根本是不成比例的存在，当二者轰然碰撞在一起时，却发出了一声惊天轰鸣。
　　周维清的身体宛如炮弹一般，被直接抽飞到了半空之中。但是、但是，身在空中的东方寒月却瞪大了眼睛。
　　恐魔海龙的身体，竟然在抽飞周维清之后，依旧保持着先前的样子停滞在那里一动不动，哪怕是被暗黑寂灭屠龙枪悍然穿透身体，留下一个巨大的伤口，它的身体也依旧保持着那样的状态。
　　紧接着，又是一声剧烈的轰鸣响起，这一次竟然是直接在恐魔海龙身上发出的。
　　它那粗壮、强横的龙尾之上，竟然发出一声轰然爆鸣，一拳灰色光晕瞬间扩散，血肉横飞。整条龙尾居然被直接炸碎了三分之一还多。
　　凄厉的惨叫从恐魔海龙口中爆发而出，它那庞大的身躯直接摔入大海之中，再没有半分停留，在滔天骇浪的掩盖下，仓皇而逃。
　　同时被周维清的攻击和东方寒月全力以赴一击命中，哪怕是天神级强者，它也是身受重创。怕死的它哪还敢有半分停留。
　　东方寒月一闪身，已经将空中的周维清接入手中，此时此刻，周维清身上的灰色已经完全退去，连一身传奇套装也消失不见。整个人脸色苍白如纸、气若游丝。毛孔中不断有细密的血珠渗出。幸好，他的心脏跳动还是那么有力，否则的话，东方寒月真的以为他死了。
　　抱着他的身体，东方寒月小心翼翼的尝试着将天力注入到他体内，但是，却被他体内的情况吓了一跳。
　　三十六大死穴气旋缓慢的运转着，她的天力才一进入周维清体内，立刻就被圣力所同化。而且看周维清体内的情况，所有经脉竟是毫发无伤，只是气血略微虚弱一些而已。那些银白色的能量正不断在他体内游走，自行保护着他的身体。
　　他是怎么做到的？东方寒月失神的看着被自己抱在怀里的男人，刚才那一击的威力，恐怕已经不逊色于自己的暗黑寂灭屠龙枪了吧。那灰色的光芒究竟是什么？尽管现在的他陷入了昏迷之中，可是，刚才那一击，分明令天神级天兽也为之受创了啊！这家伙的实力究竟达到了怎样的程度啊！
　　周维清也不知道自己昏睡了多长时间，当他迷迷糊糊的醒过来时，发现自己躺在一张木床上。
　　这似乎是一间很普通的小木屋，还带着几分鱼腥的味道。
　　精神回复，他第一时间检查了一下自己的身体。
　　突破了？这是周维清第一个反应，是的，他体内的圣力已经悍然突破了第三十八重，也正式进入了天道力第二重境界。
　　要知道，进入天道力之后，每一重都是一个巨大的门槛。尤其是到四十重以后，每一重都意味着一个阶级。
　　短短几个月时间，竟然再做突破，尽管这是以多次面对强敌为代价的，但至少现在他还活着。活着，就是胜利。
　　哥还是那么犀利啊！周维清脸上不禁流露出一丝得意的笑容。他躺着没动，体内的圣力虽然恢复了，但此时他的头却很疼，稍微思考一些问题，就如同针扎一般。


第254章 邪神附体（下）
　　那天是怎么了？隐约中，他有些印象，在恐魔海龙巨大的压力作用下，自己的身体仿佛产生了一些特殊的变异，从而衍生出了一个特殊的技能。配合如龙似虎发动了一次攻击。再接下来的事情他就完全不知道了。
　　召唤出自己的本命珠，周维清立刻发现了奇异的地方。
　　在此之前，周维清的前四个意珠都是拓印满技能的，六绝帝君龙释涯之后告诉他，不是特别优秀的技能不要轻易拓印，因为他的属性太多，一旦技能多到目不暇接的时候，反而会对他的修为产生反影响。
　　之后周维清就拓印过一个技能，就是天儿母亲幽冥魔虎菲莉亚的幽冥之体，占据了第五颗意珠的一个位置。
　　但此时，周维清却发现，自己的第六颗意珠变了。竟然不再是变石猫眼的模样。而是变成了灰色晶体。
　　当他将圣力小心融入其中的时候，更令他震撼的一幕出现了。他赫然发现，在自己这第六颗意珠之中，其他五种属性竟然被完全排斥掉了。就只有纯粹的邪属性。而且出现了一个邪属性的技能。
　　周维清自行拥有的邪属性技能这并不是第一个，他的邪神守护就是，而且没有占据意珠位置，成为一个特殊的存在。占据位置的也有，譬如强大的邪魔吞噬和暗魔邪神雷。
　　眼前这应该是第四个，但周维清却完全可以肯定，这也绝对是最强的一个。他隐约能够猜到，这个技能是来自于自身血脉之中的一些能量被激发而出的。应该是属于暗魔邪神虎的。技能的名字就叫做：邪神附体。
　　其实，周维清猜的并不完全正确，没错，邪神附体这个技能确实和暗魔邪神虎有关，但是，却已经超越了暗魔邪神虎的存在。
　　周维清所继承的暗魔邪神虎血脉之中，有一丝邪神血脉，这也是为什么他能够与邪神产生联系的缘故。但是，千万不要忘记，暗魔邪神虎可没有圣力这种最强属性啊！
　　周维清多次以圣力引动那一丝邪神血脉，在那天对阵恐魔海龙，遇到生命危急的时候，他的邪神血脉自我保护之下，竟然产生了异变，从而升华了。
　　也就是说，现在周维清的血脉之中所拥有的邪神之力，已经远远超过了暗魔邪神虎。达到了另一个层次。所以才会出现邪神附体这样的技能。这个技能可是暗魔邪神虎不曾拥有过的。
　　也正是凭借着这个技能的强大，他才能够伤到天神级的恐魔海龙。
　　这样也行？
　　周维清傻呵呵的躺在那里，笑的有些合不拢嘴了。他修炼了这么久，奇遇也是不少。但这种好事却还是第一次。
　　虽然他还不是很清楚邪神附体这个技能能够强大到什么程度。但就从他还活着，而且那天似乎还伤到了恐魔海龙就能看出这技能的恐怖。哪怕在施展过后导致现在自己头痛欲裂，那也值了啊！这玩意儿简直就是杀手锏一般的存在。
　　门开，从外面走进来一名少女，看上去十七、八岁的样子，相貌普通，鼻子上还有几粒雀斑。
　　一进门，就看到躺在那里傻笑的周维清，顿时被吓了一跳，“呀，这人不是傻了吧。怎么办啊！”
　　周维清脸上的笑容瞬间僵住，嘴角抽搐了一下，有些哭笑不得的道：“什么叫傻了，我好好的。”
　　一边说着，他揉着太阳穴坐了起来。邪神附体的威力虽然不错，但副作用也十分明显，至少一时半会儿还回复不了。
　　少女拍拍自己的胸口，展颜一笑，道：“吓我一跳，我还以为你傻了呢。你要是傻了，我可就没法向那位漂亮姐姐交代了呢。”
　　听着少女淳朴的话语，周维清有些疑惑的问道：“这是什么地方？是一个漂亮女人送我来的么？”
　　少女点了点头，道：“我们这里是吉姆村，是个小渔村。你已经睡了两天了，那漂亮姐姐给了我钱，说让你在这里休息一下，她会尽快回来的。”
　　周维清下意识的朝着自己胸口的位置摸去，那装有空间传送之石的项链还在。可是，为什么东方寒月要将自己留在这里就离开了呢？难道她有什么要紧事不成？
　　“你饿不饿，我给你弄点吃的吧。”少女向周维清说道。
　　周维清点了点头，道：“好啊！那就麻烦你了。”
　　少女只是有些羞涩的一笑，转身走了出去。
　　周维清坐起来一会儿，感觉头痛似乎好了不少，心中暗叹一声，东方寒月走了也好，还真不知道该如何面对她呢。自己把人家镇宫之宝都拿了，可她却并没有取回去。或许，她不见自己，就是怕两个人都尴尬吧。反正任务也已经完成了，也该回去了，早些回去解决了光影空间的问题，浩渺宫那边也能节省不少的人力物力，不需要再为中天城搬迁而烦恼了。
　　一边想着，他从自己的须弥戒中取出一块儿奇异的银白色宝石。
　　这是万里传音石，虽然不见得真能传音万里，但几千里还是可以的。是周维清当初在离开浩渺宫的时候从那里带出来的。和上官冰儿两人一人一块儿，就是怕到了玄天大陆后两人失散不好联系。
　　柔和的圣力注入万里传音石之中，那银白色的宝石顿时光芒闪耀，浓烈的空间属性能量波动令周维清握住它的右手都变得有些虚幻起来。淡淡的银白色光芒洒落，奇异的空间能量转瞬间将周维清的身体笼罩在内。传音开始了。
　　“冰儿、冰儿。”周维清发出了轻声呼唤。
　　这东西他早就试验过了，效果相当的不错，绝对方便。
　　但是，当他发出呼唤之后，半天竟然没有回应。
　　周维清心头一沉，再次发出呼唤。可是，却依旧没有回应。
　　这个时候，那名渔村少女已经拿了食物进来，看到周维清全身散发着银色光芒，顿时惊讶的合不拢嘴。
　　周维清向她挥了挥手，示意她先出去。没有和上官冰儿联系上，他的心已经有些慌了，自然没有心情去解释什么，吃东西就更不用说了。
　　从床上下来，站在地上，他又接二连三的向上官冰儿发出了数次呼唤。但是，他的呼唤就像是石沉大海一般，依旧没有半分回应。
　　这是怎么回事？冰儿怎么会没有回应？自己明明叮嘱过她，一旦两人分开，一定要无时无刻的将万里传音石带在身边啊！因为自己随时有可能联系她，将她带回来。
　　出事了，一定是出事了。
　　正所谓关心则乱，周维清此时的心情再也无法平静，整个人的情绪都变得焦躁起来。
　　他和上官冰儿来到玄天大陆本就是有目的的，而且上官冰儿还在玄天宫总部之中。一旦出事就不会是小事。
　　一时间，周维清焦急的在房间中来回踱步。他无法肯定究竟出了什么事。难道是东方寒月后悔了，不愿意将空间传送之石送给自己？还是说有其他变化？
　　不，不会的。虽然接触时间并不算很长，但周维清却依旧能够感受到东方寒月是一个怎样的人。她很聪明，但是，她本身却并不是特别的理性，正相反，她是一个十分感性的人。她是真的喜欢自己的。
　　想到这里，周维清也突然想到了一个可能，难道说，东方寒月是怕失去自己，也怕直接劝说自己留下来会遭到拒绝，所以才扣押了冰儿，等自己回去找她？
　　对，很可能就是这样吧。周维清脸上流露出一丝苦笑，心中大感无奈。狠狠的给了自己一巴掌。
　　“周小胖，都怪你，到处惹情债，连冰儿都连累了。不行，我要立刻去玄天宫，正所谓情敌相妒，万一寒月忍不住对冰儿下手可就麻烦了。”
　　一想到上官冰儿有可能会受到伤害，周维清就更慌了。不过，他毕竟是久经风浪之人。他也知道，以自己目前的状态，就算赶回去也未必能够收到什么效果。至少要先将修为恢复到最佳状态再说。
　　走到桌子旁，拿起那少女刚刚送来的食物大吃起来。
　　小渔村最多的自然是鱼，鲜美的鱼汤虽然没有多么优秀的烹饪，但却相当好喝。再加上一些粗粮和蔬菜。也算是很丰盛了。可惜的是，现在的周维清根本就没了食欲，再好吃的东西到他嘴里也如同嚼蜡一般。
　　三口两口吃掉食物，他立刻回到床上盘膝坐下，开始进入修炼状态。
　　他的圣力有着绝佳特性，并不怕被打扰，随时都能收功，因此他也没有去叮嘱那少女不要吵自己。他需要以最快的速度恢复最佳状态，然后前去营救冰儿。
　　体内圣力自行运转，如何修复精神力的损伤周维清并不十分清楚，但有一点，他深信，自己的圣力是无所不能的。
　　事实也证明了这点，伴随着体内三十六大死穴的不断运转，提升到三十八重境界后更加精纯的圣力在他修炼的过程中，不断降低着他头部的疼痛感。
　　这是周维清提升到三十八重后第一次修炼，他发现，体内圣力中的星河状圣力明显要增加了许多，整体都变得更加精纯了。


第255章 小心我血洗玄天堡！（上）
　　圣力流淌起来的速度并不是很快，但哪怕只是轻微的律动，对于外界的天地元力也有着巨大的吸引力。他能够清楚的感受到自己的修为在一点一点提升。而这个提升的过程，就是用外界天地元力转化成为圣力，再不断压缩成星河状圣力的过程。
　　整个过程并不算很快，但这种持续提升已经是绝大多数九珠修为天珠师梦寐以求的好事了。
　　周维清这一坐，就是整整一天的时间。当他再次睁开双眼的时候，已经恢复了精神奕奕状态。
　　房间中已经收拾过了，还有一份新的食物，周维清也不客气，快速吃掉后，留下一袋金币，也没有和那渔村少女告别，除了房门后，认准方向，腾身而起，直接释放出龙虎变双翼，用最快的速度朝着玄天宫方向而去。
　　事关上官冰儿的生命，他又怎能不急呢？在他心中，空间传送之石比起上官冰儿来，那算什么东西？没有什么能够比他的冰儿更重要。
　　玄天宫。玄天城堡，七层。
　　一众玄天宫高层全部在座，只是此时的气氛却明显有些沉凝。
　　这一次，东方寒月直接坐在了主位上，而原本的宫主，她的母亲，以为风华绝代的中年美妇则坐在她之前化身梦醒的位置上。
　　东方寒月刚刚赶回来不久，她是接到了消息才赶回来的。
　　那天，周维清陷入昏迷之后，她原本想带着他一起返回玄天宫，可才刚刚到玄天大陆，就接到了玄天宫这边的消息。
　　母亲和几位太上长老都赶回来了。而且，他们竟然在第一时间控制了上官冰儿，将她抓了起来。这也是为什么后来周维清无法和上官冰儿联系的重要原因。
　　玄天宫也有类似于万里传音石这样的东西，东方寒月的母亲东方，就用这东西确认了东方寒月的安全，并且将他们控制住了上官冰儿的事情告诉了她。
　　东方寒月自然是心中大急，让母亲赶快放掉上官冰儿，却被拒绝了。无奈之下，她不敢带周维清直接回来，只能将他留在那小渔村之中，自己赶回来处理这件事。她虽然不知道周维清和上官冰儿的感情如何，但那毕竟是周维清的女人啊！要是在玄天宫之中受到了伤害，恐怕周维清立刻就要对她反目成仇了。这又岂是她所愿意看到的？
　　所以，周维清的猜测并不正确。这其中的复杂情况他也不可能猜的到。
　　“立刻放了上官冰儿。”东方寒月毫不犹豫的厉声说道。
　　水长老眉头微皱，“宫主，您先冷静一下，这件事我们需要从长计议。”
　　东方寒月怒道：“有什么可从长计议的。先不说周维清乃是我们玄天宫的供奉，上官冰儿还是长老。单是这次对付恐魔海龙在最关键的时刻周维清挺身而出救了我们这些人，我们就不应该这样对他。”
　　水长老叹息一声，道：“没错，周维清确实是救了我们。但是，宫主您想过没有。那周维清为什么将实力隐藏的那么深，而且我们所有人都没有发现。这其中，是不是有什么问题？而且他那时候使用的技能是什么？连天神级强者的气势都会被他压下去，尽管那或许不是一个攻击技能，但也能明确的体现出这个周维清拥有着完全威胁到我们的实力。”
　　“他才多大年纪？二十出头而已，却已经有了九珠修为，而且还拥有着那种奇异的天力。难道说，这其中就没有什么猫腻么？而且，他可没有宫主您这样的传承，恐怕，他加入咱们玄天宫是另有目的的。他对我们有恩不错，但为了玄天宫的存亡，老夫请宫主三思，这件事我们必须要认真调查清楚，一切都要等那周维清回来再说。上官冰儿是我们手中重要的一张牌，而且宫主也完全可以放心，我们并没有亏待她。”
　　东方寒月脸色十分难看，一阵红一阵白的。她不得不承认，长老们的猜测是正确的。她更是知道周维清是来干什么的，可是，他要是真的回来，长老们能够放过他么？怎么办？我该怎么办才好？
　　“是谁下令软禁上官冰儿的？本座不在，你们就敢如此大胆妄为么？”东方寒月的语气森然，眼中流露出明显的杀气。她现在的心也有些乱，本来她就还没有理清自己和周维清之间的事，结果玄天宫这边又出了变故。
　　“是我。”之前坐在那里一直没有吭声的东方沉声说道。
　　听到母亲的声音，东方寒月顿时一滞，“妈，您怎么能这么做，这不是将周维清推向我们的对立面么？”
　　东方眉头微皱，道：“寒月，正所谓关心则乱，看来，你是真的被那周维清诱惑了。如果他还是我们玄天宫的供奉，妈当然不会反对，但是，现在他来历不明，我们又怎能不调查清楚呢？你乃是玄天宫宫主，怎么如此毛毛躁躁的。你冷静的想想，从全局出发，难道我们不需要调查么？更何况，我们软禁上官冰儿的事，目前只有我们在座的几人知道，周维清又不可能清楚，等他回来，只要我们把事情调查清楚了，要是他真的没有对我们玄天宫不利的想法，一切自然都不是问题。”
　　东方寒月可以对长老们发怒，可对自己的母亲，她又怎能发作呢？她虽然是玄天宫宫主，但继承这个位置的时间并不长。如果母亲和四位太上长老站在一起，那么，她的影响力就远远不够了。
　　水长老劝道：“宫主别忙发怒，周维清对我们的救命之恩，我们几个老家伙都记得，我们也不是忘恩负义的人。但是，宫主您也要为玄天宫考虑，我们这次足足损失了六名长老，可以说是元气大伤。要是在这个时候，我们玄天宫内部再出现了问题，恐怕就真的要伤筋动骨了，我们也是回来之后考虑再三才做出这样的决定。”
　　东方寒月沉默了，长老们和母亲的话不无道理，如果她还能保持冷静的话，自然明白他们做的是对的。毕竟周维清是一个外人啊。可是，在她心中，周维清已经有了不可动摇的地位，她更是已经将那最为珍贵的东西给了他。在这种情况下，她的心早已经站在周维清那一边了。
　　这次针对恐魔海龙的行动，与其说是成功，不如说是两败俱伤。恐魔海龙虽然被杀死了，但却还有另外一只活着。而且被杀死的那只也是选择的自爆，他们根本就没有从中得到任何好处，还损失了六位长老。也难怪眼前的四位太上长老如此小心。
　　深吸口气，东方寒月勉强平复着自己的心情，银牙轻咬，她终究还是下定决心了。有些事情，说清楚反而比让他们猜测更好一些。
　　“不用调查了，他的来历，我知道。”东方寒月叹息一声，幽幽说道。
　　“你知道？”东方惊讶的看着女儿，“你怎么会知道？”
　　东方寒月苦笑道：“因为，在恐魔海龙自爆之后，我们俩被同时炸飞在了一个地方。我们在海上漂流，到了一座荒岛之上。在那里，我们见面了。你们心中的疑问同样也是我心中的，那时候，我甚至怀疑过他会不会对我动手。因为在我们见面的时候，我已经身受重伤，只剩余不足一成的实力。”
　　听她这么一说，在场众人都是吃了一惊，之前他们看到东方寒月完好无缺的回来，以为她并没有受到什么重创呢。在恐魔海龙自爆的时候，这几位太上长老和东方凭借着自身强横的实力催动暗黑封魔阵护体，虽然也都有损伤，但凭借着天帝级的修为，他们也算是全身而退。此时听东方寒月这么一说，他们顿时记起，在那时候，东方寒月可是位于爆炸的核心，而且她一直都是攻击恐魔海龙的主力啊！
　　“他有没有对你怎么样？”东方急切的问道。
　　东方寒月叹息一声，道：“妈，如果他真的要对我怎么样，我就不可能坐在这里了。他不但没有伤害我，还用他那神奇的天力帮我疗伤。他对他那种天力自称为圣力。没用多长时间，他就治好了我的伤势，任由我将修为恢复到巅峰状态。”
　　“那时候，我就逼问他，问他是怎样的来历。他没有隐瞒，将一切都告诉了我。”
　　当下，东方寒月将周维清的来历详细的说了一遍。当在场众人听到周维清竟然是来自于浩渺大陆，并且并不属于任何一个圣地的时候，脸上全都变了颜色。
　　“……，他是为了空间传送之石而来。如果在我们对付恐魔海龙的时候他在一旁蓄势以待，以他的修为，得手的几率有多少，各位长老应该能想得到吧。那时候，如果不是他，我们将要面对的是两只恐魔海龙啊！可是，他并没有那么做，他反而出手帮了我们，冒着自己被恐魔海龙杀死的危险。我承认，我在那一刻被他感动了，也就是在那一刻，我喜欢上了他。”


第255章 小心我血洗玄天堡！（中）
　　听着东方寒月的话，东方和众位长老都陷入了沉默之中。
　　“周维清没有向我隐瞒什么，我也发出了疑问，问他为什么要那么做。他说他也不知道，但是，他不后悔。”
　　用力的深吸口气，东方寒月的眼中已经有泪光隐现，“各位长老的猜测不错，他确实是有目的而来的。是为了空间传送之石。但是，他对我们玄天宫有过任何伤害吗？没有。正相反，他救了我们所有人。而我们呢？现在却在质疑他，甚至想要对付他。这种事，我做不出来，而且，我已经将空间传送之石给他了。”
　　听到她最后一句话，四名太上长老都是大惊失色，东方失声道：“什么？你竟然将空间传送之石给他了。寒月，你怎么能这么做。”
　　东方寒月淡淡的道：“我为什么不能？至少现在我还是玄天宫的宫主。按照玄天宫的规矩，宫主有资格动用一切本宫资源。你们想过没有，周维清今年才多大？而且他并不是像我这样，依靠传承得来的实力，而是完完全全凭借着自身天分修炼起来的。没错，他是浩渺大陆人，也一定会回去。但是，结交这样一位未来几乎可以肯定能够晋级天神级的强者重要还是那已经无法使用几次的空间传送之石重要？我希望能够交好他，谁知道未来会不会对我们玄天宫产生助力呢？而你们却抓起了上官冰儿，令我所做的一切付诸于流水之中。或许，我无法说服你们，但是，你们也一定无法说服我。玄天宫主这个位置我可以不做，但是，如果你们想要对付周维清，我也绝不会参与。”
　　她的目光已经变得凌厉起来，“最后再说一句。周维清并没有白要我的空间传送之石，他将他那神奇的圣力传承给了我一部分。我能够感觉到，凭借着这股神奇的力量，那因为传承父亲天力而形成的瓶颈，似乎已经不再是问题。”
　　一边说着，东方寒月站起身，奋然而去。她必须要去找上官冰儿好好谈谈。
　　目送着东方寒月的离去，在场五人的脸色都变得难看起来。
　　东方叹息一声，“女大不中留啊！这傻丫头，难道她不知道他们根本就是不可能的么？”
　　水长老苦笑道：“看来，我们应该好好考虑宫主的话才是。不能因为一个周维清而让宫主与我们产生了隔膜。而且，宫主的话也不无道理啊！或许，还是宫主看的更远一些才是。”
　　东方眼中流露着思索之色，“如果寒月真的能够成就天神级，就不是一个空间传送之石所能比拟的了。”
　　……
　　周维清自然不知道玄天宫发生的事情，凭借着龙虎变，他几乎是用最快的速度完全以直线距离赶到玄天宫这边的。
　　远远的，玄天宫所在山脉已然在望，这一路飞来，他心中的火气也是越来越盛。他始终都没有放弃和上官冰儿取得联系，可却依旧没有半分回应。心中的担忧化为熊熊怒火。为了自己的爱人，哪怕是与全天下作对他也在所不惜。
　　但是，无论他心中如何愤怒，可是，对东方寒月却是生不起气来。潜入玄天堡么？不，那几乎是不可能完成的。
　　既然玄天宫的人已经抓了冰儿，自然就能想到自己会偷偷来救，以他们那么多数量的强者，还有暗黑魔龙的存在，想要用偷偷潜入的方式救出上官冰儿几乎是不可能的。既然如此，索性自己就嚣张一回。
　　想到这里，周维清没有半分停顿，直接朝着玄天堡的方向飞去。在心情激荡的情况下，他体内的圣力仿佛都要沸腾了似的，要知道，以他现在的修为，哪怕是借助龙虎变长时间飞行，对自身也不会造成太大的负荷。圣力始终都保持在充盈状态之中。
　　远远的，玄天宫已然在望，就在这时，下方不断传来一声声厉喝，至少有上百道身影从下方腾空而起，朝着空中的周维清拦劫而至。
　　对于玄天宫所拥有的战斗力周维清并不是十分清楚的，但作为玄天大陆唯一的圣地，又怎么可能没有对空的力量呢？
　　周维清索性在空中停下来，定睛向下看去。只见那些腾起的并不只是天珠师，上百道身影全都是有天兽承载的。天兽的修为不一而同，但却全都是强大的飞行天兽，最弱的也有尊级修为。那些天珠师的实力也起码都在五珠以上。显然，他们在发现周维清之后，第一时间就冲了上来。
　　周维清静静的悬浮在那里，任由这些玄天宫的“空军”将自己包围在其中。他却置之不理，直接朝着玄天堡的方向大喝一声，“东方寒月，你给我出来。否则，别怪我手下无情了。”
　　这一声大喝，气贯丹田，以他九珠修为的圣力呼喊而出，正面的一部份飞行天兽都被震的东倒西歪的，带着怒气更是充满霸道的声音在山谷深渊内激荡徘徊，回声一连串的响起。
　　这些飞上来的天珠师没有向周维清直接发动攻击，原因很简单，在这些人中，有认识周维清的。
　　周维清在当初加入玄天宫时那场晚宴之中大放异彩，震撼了所有玄天宫高层。而眼前这些玄天宫空军之中的领军人物也曾经参加了那场晚宴，自然一眼就认出了这位供奉大人。
　　玄天宫内部对于上官冰儿的事始终是严格保密的，所以，他们也还不知道周维清与玄天宫之间发生了什么。
　　“周供奉，您这是怎么说的，先消消气。”一名九珠修为天珠师催动着跨下坐骑来到周维清面前，一边向他行礼，一边陪笑着说道。同时，他看着周维清的目光也是充满了震惊。
　　龙虎变产生的巨大双翼在背后张凯，皮肤上暗紫色的龙纹，无不充满了强横的霸气。更为重要的是，此时的周维清可没有掩饰他的本命珠数量。双手各九珠啊！这与当初晚宴时的五珠可是天差地远的。又怎能让眼前这些强者们不吃惊呢？
　　周维清淡然一笑，道：“没你们的事，你们只要不对我动手，我是不会伤害你们的。”
　　那名统领顿时有些无语，心中暗想，我们这儿有上百人，而且还都有天兽辅助，您就算九珠，也就一个人而已，还伤害我们？
　　尽管心中这么想着，他还真不敢下令动手，天知道周供奉这是怎么回事，万一只是个误会，自己要是伤到了供奉大人，和上面怎么交代？更何况，周供奉可是神师，谁不想从这位神师大人身上得到点好处啊！
　　周维清那一声大喝明显起到了作用，玄天城堡内，至少有数十名天珠师涌出，在他们的簇拥下，东方带着四位太上长老从里面走了出来。
　　周维清看着玄天堡的方向，脸色一沉，心中更是怒气翻涌，东方寒月竟然不肯出来见我么？她是心中有愧还是怎么的？
　　“周供奉，请下来说话。”带着面具的东方朝着周维清招了招手。
　　周维清在一众玄天宫空军的簇拥下飘身而落，隔着深渊看向对面玄天堡门口的东方，冷声道：“不知阁下是真宫主还是假宫主。你们谁能做主谁再来和我说话。”
　　东方眉头一皱，“周供奉，你先冷静一下。你既是劫后余生回来了，我们都很感念你在关键时刻的援手。你这是什么意思？”
　　周维清笑了，他脸上的笑容很灿烂，“感念我的援手？是吗？那么，我的妻子呢？她在什么地方？你们感念我援手的方式就是将她抓起来吧。我告诉你们，如果冰儿少了一根头发，今天我就血洗玄天堡，让玄天宫在玄天大陆上除名。”
　　周维清此言一出，可着实是把东方气坏了，她本来已经和四位太上长老商量过了，为了自己的女儿，再加上他们也认为东方寒月说的有一定道理，因此决定和周维清修好。反正空间传送之石已经在人家手里了，如果周维清要是真的放弃上官冰儿，他们不但留不住周维清，而且还要交恶这样一个未来必将成为绝世强者的年轻人。索性就将上官冰儿还给他，结个善缘，让他赶快离开就是了。反正他也是要回浩渺大陆的，就算是祸害也祸害不到玄天大陆来。
　　可谁知道，这周维清一回来竟然表现的如此嚣张，东方虽然不是玄天宫真正的宫主，但以她的身份地位，在玄天宫之中，那也是一人之下万人之上的存在，身居高位久了，什么时候被人如此不客气的呵斥过？就算是东方寒月也没这个胆子啊！
　　虽然心惊于周维清竟然已经得知了上官冰儿被他们软禁的消息，但此时她的怒火也被激发了起来。
　　就算你潜力惊人，那也只是潜力而已，你一个还不够天王级的小子，竟然嚣张的喊着要血洗玄天宫？


第255章 小心我血洗玄天堡！（下）
　　东方怒极反笑：“好、好、好，我倒要看看，你有什么本事血洗我玄天宫。本座告诉你，你那妻子，已经被我杀了。”
　　她这只是句气话，但是，听在周维清耳中，却如同晴天霹雳一般。只是刹那间，周维清整个人就傻在了那里。
　　悬浮在半空之中，包围着他的玄天宫空军之中，在他正面的人能够清楚的看到，周维清的双眼竟是以一种极快的速度变成了令他们心惊胆战的血红色。
　　他的身体在颤抖，一股极其不稳定的能量波动骤然从周维清体内散发出来。
　　那种能量波动已经不能用恐怖来形容了，苍茫、死寂，甚至还带着几分凄凉。周维清全身骨骼都在密集的噼啪作响着。他体内原本流淌速度很慢的圣力，在这个时候竟然以一种极其惊人的速度运转起来。
　　浓烈的银白色光彩，围绕着周维清的身体盘旋而出，那璀璨如同星河一般的光芒，令他整个人看上去，都充斥着一种惊天动地的压迫力。
　　冰儿竟然死了？这对周维清来说，已经不能简单用打击二字来形容了。在这个时候，他也钻了牛角尖，难怪东方寒月不出来见我，原来他们竟然杀了冰儿。
　　冰儿，我的冰儿。
　　一想着上官冰儿竟然死在了这异地他乡，自己甚至连她的尸骨都有可能找不回来，周维清的心仿佛都要爆炸了似的。
　　当人被逼迫到极限的时候，往往会陷入歇斯底里的疯狂状态，或许，在这种状态下，他并不理智，也没有太多思考的能力。但是，在这种状态之中，却一定会被激发出体内全部潜力。
　　“冰儿，我会用整个玄天宫来为你血祭。”
　　“啊——”
　　一声凄厉到极致的厉啸从周维清口中发出，银白色的光晕带着几分浓重的血腥气息骤然从他体内爆发出来。
　　在这一瞬间，周维清最恐怖的实力完全绽放，那将他包围，原本根本没打算动手的玄天宫空军，就在这一瞬间竟然全部跌落。
　　周维清体内爆发出近乎寂灭的恐怖血脉气息，又岂是这些连天王级都没到的飞行天兽所能抵抗的？原本根本没想到周维清敢动手的玄天空军顿时被打了个措手不及。
　　周维清根本没有去看这些人，一道接一道暗金色光芒不断从他身上升腾而起，下一刻，他右手握住了自己脖子上那菱形挂坠，用力的扯了下来。
　　“玄天宫，玄天宫，我和你们不死不休。”
　　“是谁如此大的口气。我倒要看看，你如何血洗玄天宫。”一个低沉浑厚的声音骤然从深渊中响起。紧接着，庞大的黑色身影就从那黑暗的深渊中缓缓升起，巨大的双翼猛然一抬，强横的气流托住那些从天上坠落下来的玄天宫空军，让他们平稳的落在地面上。
　　暗黑魔龙，竟然是暗黑魔龙出现了。
　　站在玄天堡门前的东方看到周维清突然出现这样的变化也是略微一惊，但下一刻，暗黑魔龙的出现却已经令她宽心大放。
　　不过是一个连天王级修为都没有的小子，就凭他一个人，就算是再愤怒又如何？现在东方已经打算将周维清留下了，这个小子如此嚣张，今天要是放他离去，玄天宫的声誉必将受到巨大的打击。无论怎样，先将他抓住再说。至于如何处置，倒是不急了。
　　暗黑魔龙的出现，一下就将周维清身上所散发出的恐怖气息压迫了回去。但此时暗黑魔龙也是在暗暗吃惊，与恐魔海龙一样，他当然也认得出周维清身上散发的气息中包含着龙皇血脉的存在，不止如此，还有另外一种似乎还要凌驾于龙皇血脉之上的血脉之力与龙皇血脉融合在一起。
　　虽然在认知中，这似乎是不可能存在的事情，可事实摆在眼前，也由不得暗黑魔龙不信。
　　周维清的暗魔邪神虎血脉原本是并不比龙皇血脉强的，但自从被他即发出血脉中纯粹的邪神之力后，这暗魔邪神虎血脉就出现了变异。
　　看着暗黑魔龙，周维清脸上神色竟然丝毫未变，反而是严重的血色变得更加浓重了，看上去竟然和暗黑魔龙的暗红色眼眸有些近似。
　　“没有人能阻止我，你也一样不行。”周维清冰冷的声音没有任何感情色彩的存在。就在这时候，他将自己握住空间传送之石的右手举了起来。那银色如同星河般的圣力，疯狂的朝着空间传送之石处奔涌而去。
　　他要做什么？这是所有能够看清楚周维清动作的人心中共同疑惑。
　　他说的这么强悍，难道要凭借空间传送之石离开这里不成？
　　这才应该是正常的反应，面对这么多强者，他又能有什么机会？
　　不过，现在东方可不打算让周维清离开了，一旦让他走了，未来必定是心腹大患。
　　“魔龙前辈，拦住他，不能让他走。”东方有些急切的说道，与此同时，她与四位太上长老也已经是腾身而起，直奔周维清这边飞来。
　　恐怖的能量波动在空气中流转，五名天帝级强者同时散发出自身天力，那是何等恐怖的一幕。就算是天神级强者面对，都不敢有丝毫大意。
　　周维清静静的漂浮在半空之中，对于外界的一切似乎都没有任何感应似的。在他手中的吊坠上，浓烈的圣力波动催发下，璀璨的银光瞬间爆发，就像一个银色的小太阳一般，散发着无比强烈的光彩，令人不敢直视。
　　暗黑魔龙那天与恐魔海龙一战之后，也是深受重创，只不过这么几天的工夫，自然是没那么快恢复过来的。它之所以出现，是被周维清之前最早那一声呐喊惊到了。竟然有人胆敢来到玄天堡呼喊东方寒月的名字，而且还是那么不客气，他又怎么可能不吃惊呢？这要多强的实力才有这种底气啊！
　　所以，他才赶快飞了上来，结果一看，却是周维清。暗黑魔龙对周维清是没有什么恶感的，正相反，好感反而很多。毕竟那天周维清也可以说是救了它的，否则的话，他也不可能还活着出现在这里了。
　　不过现在它也看得出，周维清明显处于不冷静的疯狂状态，虽然不知道发生了什么，但也还是先将他抓住比较好。至于出现了什么问题，自然有玄天宫的人去解决。
　　漆黑的光芒令天地色变，巨大的黑暗光罩，悄然而下，将方圆数千米范围全部笼罩在内。
　　暗黑封魔阵，没错，正是暗黑封魔阵。
　　这本来就是暗黑魔龙最强大的技能之一。那天是为了对付恐魔海龙那样的强者，他才需要借助外力布置暗黑封魔阵，而对付周维清，它就算是身受重伤，自己施展也已经足够了。
　　眼看着那黑色光罩将周维清笼罩在内，东方和四位太上长老也都略微松了口气。要是真让这小子跑了，以后恐怕会惹出大麻烦来。甚至有可能成为玄天宫倾覆的一颗定时炸弹。
　　有着暗黑封魔阵的存在，只要暗黑魔龙能够控制得住，施展空间传送之石的人修为不超过他，那是别想通过传送离开的。
　　周维清的目光依旧冰冷，仍旧是持续不断的释放着自己的圣力，对于外界的一切，他似乎漠不关心似的，唯有眼底那浓重的血色散发着他那甚至有些要与敌皆亡一般的恐怖意志。
　　暗黑魔龙沉声道：“我不知道发生了什么，但是，年轻人，你必须要保持冷静。有我在这里，还容不得你嚣张，你的修为在年轻一代中已经很不错了，但要想从我的暗黑封魔阵中传送走，却还是不可能做到的。投降吧。有什么事说清楚。”
　　“投降？”周维清此时的心志已经完全陷入了半疯狂状态，“让我投降，你还不够资格。你以为，暗黑封魔阵就能影响到我了么？晚了。”
　　他那冰冷的声音听在耳中，仿佛就像是有冰渣塞入一般，给人一种不寒而栗的感觉，那森然杀机，仿佛能够看到他身上散发出的血光。
　　为了自己的妻子，他孤身前来，以一人之力挑衅玄天宫，这已经是足以令人敬佩的勇气了。此时面对暗黑魔龙，他竟然在气势上一点都不逊色。这一切，让下面那些玄天宫强者们都已经看的呆住了。
　　就在这时，周维清手掌之中，突然爆发出一声清脆的爆鸣，紧接着，一道强烈的银光暴射而出，直入空中。
　　暗黑封魔阵或许能够封住这道银光不让其出去，单是，下一刻，这银光就已经同样撑满在整个数千米范围之内。
　　一个巨大而又复杂的图形符号凭空出现，浓烈的空间属性能量波动，令周围所有的一切似乎都变得扭曲起来。
　　“不好，他不是要传送走，而是要召唤。”暗黑魔龙惊呼一声，双翼猛然一拍，强烈的黑暗能量就朝着那银色光芒冲击而去。


第256章 召唤？巨龙？俩？
　　单是，正像周维清所说的那样，他的动作已经晚了。
　　哪怕它是天神级强者，在这个时候，它也已经无法阻止周维清所作的一切。黑色光芒落在那银色光芒之上，竟然被扭曲的银光直接弹开。暗黑属性竟然没能冲破那强烈到极致的空间属性。
　　紧接着，那强烈的银色光芒在剧烈的扭曲中，以一种肉眼难辨的速度化为巨大的漩涡。
　　面对这样的漩涡，就算是暗黑魔龙也要为之色变，慌不迭的拍打着双翼高飞而起。以东方为首的五位天帝级强者也是不敢怠慢。他们都看得出，这是空间乱流啊！
　　这可不是什么技能，而是真正意义上的空间乱流，谁要是处于这玩意儿的中心点，恐怕会被直接绞杀成渣。就算是天神级强者，都不会愿意轻易去碰触这东西。天神级强者的肉体虽然足够坚韧，但谁知道会被空间乱流带到什么地方去呢？
　　在这个时候，已经没有人能阻止周维清了。而周维清身上散发出的银白色光芒更是有增无减。作为始作俑者，他是不会受到这些空间乱流影响的，因为这一切，都是空间传送之石所造成。
　　恐怖的能量波动下一刻疯狂的爆发开来，一股滔天威压，骤然从那空间乱流中扩散。
　　浓烈的天力波动，几乎令玄天堡也要为之战栗，一个巨大的身影，就那么从空间乱流的中央位置悍然而出。
　　龙，是的，那是一条巨龙，身长超过百米，双翼展开宛如乌云压顶一般，通体火红色的巨龙。
　　玄天宫强者们的目光都呆滞了，他们无论如何也没想到，周维清竟然能够凭借空间传送之石召唤出一头巨龙。
　　而且看上去，这头巨龙的强大，远非暗黑魔龙所能比拟的。尤其是现在暗黑魔龙身上还有伤啊！凭借着这么一位天神级超强巨龙的存在，难怪他敢说要血洗玄天宫。
　　在这个时候，东方悔得肠子都青了。她万万没想到，自己一句气话，竟然会导致场面变成了这样。还是女儿的眼光准啊！这个周维清竟然有这如此底蕴，连巨龙都能召唤的出来。难怪他来找空间传送之石，竟然还有着这样的秘技。就连他们都不知道空间传送之石居然还有这样的使用方法。
　　单是这被传送出来的巨龙，整体实力已经足以和他们在场全部强者比拟了，无论输赢，一旦打起来，对于玄天宫来说，都将是毁灭性的打击。想要战胜这样一位强者，不付出惨痛代价是不可能的。
　　这是东方心中的想法，但最吃惊的还不是她，而是暗黑魔龙。因为暗黑魔龙能够清楚的感觉到，眼前这头巨龙拥有的，乃是最为纯正的龙皇血脉。也就是说，这可是真正意义上的龙皇后裔啊！
　　之前它曾经评论过，说就算是龙皇后裔在大海上，都未必能够赢得了恐魔海龙，但那毕竟只是一个说法而已。在龙族之中，最为强大的，毫无疑问就是龙皇血脉的拥有者。而且，眼前这头巨龙分明就是成年的。
　　暗黑魔龙很清楚，在龙皇血脉的威压之下，就算是全盛时期的自己，在眼前这头巨龙面前也坚持不了多长时间，更何况，现在自己还受了重伤。天啊！玄天宫这些人究竟是招惹了怎样一个煞星，竟然将巨龙都给召唤出来了。
　　如果说眼前的巨龙出现，令玄天宫众人变得无比惊骇和恐惧。那么，下一刻，他们就已经变得绝望了。
　　巨大的银色空间乱流并没有因为这头巨龙的出现而停止，巨龙在出现之后，双翼一展，直接飞到周维清背后，它那巨大的龙眸在第一时间毫无疑问的锁定在了暗黑魔龙身上。强大的龙威爆发而出。
　　而就在下一刻，竟然又是一道巨大的身影从那空间乱流中缓缓浮现而出。当它出现的时候，整个玄天城堡所在山脉范围内的温度几乎在同一时间急遽上升。空气中的暗黑属性元素，竟然在第一时间消失无踪。那暗黑封魔阵，竟然就那么简单而直接的蒸发了。
　　是的，又是一条巨龙，而且，它的身躯比之前那一条还要大上接近一倍之多，恐怖而庞大的身躯在出现的那一刻，暗黑魔龙在它所散发的威压面前，竟然险些从空中跌落下去。恐怖的龙威，令对面四位天帝级强者险些直接殒灭。
　　这、这是……
　　暗黑魔龙瞪大了双眼，它的双翼竟然不受控制的有些颤抖着。他认出来了，他真的认出来了。这是龙皇么……
　　东方和四位太上长老都已经傻了，在人类世界中，他们乃是天帝级强者，是真正的至强者。哪怕是天珠师，在他们面前，也都恭敬的甚至不敢大声说话。
　　可是，此时此刻，在面对两条天神级巨龙，而且看上去比恐魔海龙更加恐怖，根本不受到陆地限制的恐怖巨龙时，他们已经完全傻了、绝望了。
　　血洗，原来他所说的血洗并不是气话，他竟然真的能够做到。是的，如果只是一头巨龙，或许集合整个玄天宫的力量，还能够勉强抵挡。
　　可是，此时此刻出现在他们眼前的，赫然是两头成年巨龙啊！而且那头最为巨大的巨龙身上所散发出的气息，恐怕已经接近天神级巅峰的存在了吧。这样的存在，就算是想要杀死暗黑魔龙，都不会出现困难，更何况是针对他们了。
　　这第二只巨龙出现之后，双翼一展，庞大的身躯竟然极为灵巧的摆动了一下，下一刻，它就出现在了周维清身下，巨大的龙头扬起，承载住周维清的身体，一抹浓烈的红光亮起，把周维清笼罩其中。而它那充满威严的龙眸之中，此时更是充满了兴奋。
　　周维清前来玄天大陆得到空间传送之石的目的是什么？就是为了要将眼前这两头巨龙传送出来，以免他们破坏光影空间而影响到整个天珠岛。既然要传送，什么时候传送不行呢？
　　只不过，在刚才之前，周维清也是没有任何把握的。这才是他最终的杀手锏。
　　当初在海面上面对那第二条恐魔海龙的时候，他就曾经打算这么做过。只是，他也没有把握，在远隔几万里的玄天大陆，是否能够将两头巨龙召唤出来。这空间传送之石已经使用不了几次了，不到万不得已，他绝不会轻易做这样的尝试。
　　可眼前的情况却不一样了，冰儿死了，周维清已经痛苦的要发疯了，在这种情况下，他又怎能再保持理智？
　　想要为冰儿报仇，凭借他一个人的力量是远远不够的，他怎么可能是玄天宫的对手？因此，他几乎没有别的选择，只能在第一时间作出眼前这样近乎疯狂的举动。事实证明，他成功了。
　　当初，周维清在离开光影空间的时候，巨龙辉耀就将他们在光影空间的坐标烙印在了周维清的大脑之中，并且告诉了他如何召唤自己和朵思的方法。
　　周维清其实想多了，辉耀和朵思从某种意义上来说，并不是身在浩渺大陆的，而是处于另一个空间之中。从一个空间到另一个空间，这是没有这个世界那几万里概念的。因此，周维清成功了，两头巨龙竟然真的被他召唤了出来。
　　辉耀眼中神光电射，它已经完全恢复了，充满威严的目光同样也找到了暗黑魔龙身上，“谢谢你，维清。让我们解脱了出来。看样子，你遇到了麻烦。说吧，需要我们做什么。”
　　辉耀的声音很低沉，但当它开口的时候，却是群山回荡，周围所有的一切，也在缓缓的变成红色。
　　这与恐魔海龙和暗黑魔龙动用天地元力的方式不同，它们在使用天地元力的时候，还有明显去依靠自身气息去影响的意味。可眼前的巨龙辉耀给人的却完全是另一种感觉。似乎是这天地元力自行臣服，自然而然的供他驱使一般。
　　听到辉耀的话，暗黑魔龙都有些绝望了。龙族是极为高傲的种族，绝不会轻易受到人类所指挥。他之所以留在这里守护玄天宫，那是因为玄天宫本来就是它们暗黑魔龙一脉的传承后裔。可眼前这两头拥有龙皇血脉的巨龙，竟然对周维清有一种臣服般的感觉，这实在是太过匪夷所思了。
　　他们又怎么知道，周维清救过这两头巨龙的性命啊！没有他和他的女人们，朵思恐怕早就死了，也不会有孩子存活下来。如果不是他们，辉耀也不可能复活。因此，无论巨龙的性格如何高傲，在周维清面前，他们也已经完全将他当成平等的存在，是朋友、是伙伴。
　　周维清深吸口气，就在他准备大喊一声杀光他们的时候。
　　一声尖叫突然响起，“维清，不要，冰儿没死。”伴随着声音的出现，两道身影快速的从玄天堡之中冲了出来。一直冲到东方和四位长老身边。
　　这一下，轮到周维清呆滞了，他虽然眼前已经是一片血红色，但也能够看清那从玄天堡之中冲出来的是谁。
　　东方寒月一身青色长裙，在她身边的，则是一身白色长裙的上官冰儿。看上去，上官冰儿根本就没有半分受到影响的感觉。依旧是那么的美丽。
　　东方寒月在拉着上官冰儿冲出来之后，也是吃惊的瞪大了美眸。
　　说起来，这一切可以算都是误会。
　　之前周维清在来到这里大吼一声的时候，身在玄天堡内的东方寒月就听到了。她可不知道周维清竟然能清楚的得知上官冰儿被关押的消息。听到这家伙在外面大喊大叫的，东方寒月心中也有点生气了，人家都把最珍贵的东西给你了，还是比不上你的妻子么？因此，她才没有在第一时间出去。
　　而就在昨天，东方和四位太上长老商量之后，已经决定采纳东方寒月的意见，将上官冰儿给放出来了。
　　东方寒月不着急不着慌的去找上官冰儿，她见到上官冰儿的时候，还开玩笑的跟她说，不急着出去呢，让这坏家伙急一会儿好了。
　　这两天她唯恐上官冰儿记恨，因此，一直陪着她说话，两人聊了很多，但却忘记将上官冰儿的储物戒指还给她了，这也是为什么周维清一直都没能联系上上官冰儿的原因。
　　但是，当东方寒月在上官冰儿房间中听到后面周维清那一声要血洗玄天堡时，才发现不对，这才赶忙带着上官冰儿出来了。
　　这一切说起来慢，可实际上，从周维清来到玄天堡外面，一直到他召唤出两大巨龙，前后也不过是半盏茶的工夫而已。
　　等东方寒月带着上官冰儿从玄天堡出来的时候，大阵仗已经完全摆开了。
　　周维清这一句“杀光他们”终究是卡在喉咙里没有喊出来。要知道，这时候辉耀和朵思都已经蓄势以待了，一旦周维清真的发出要杀死眼前所有人的命令，那么，他们一定会毫不犹豫的执行。
　　恐怖的威压在空气中依旧存在着，但这个时候，周维清却也同样瞪大了双眼，他身上什么苍茫啊、死寂啊之类的气息，全部如同冰雪消融般与他眼中的红色渐渐褪去。
　　冰儿没死，冰儿没死，在这一刻，周维清的泪水竟然不受控制的顺着脸颊流淌而下。他的身体颤抖的也是更加厉害了。
　　“把冰儿还给我，我就放过你们。”周维清颤声说道，他的声音听起来实在没什么威慑力，可是，他这边有两头巨龙啊！
　　东方寒月已经回过神来，看着周维清那流着眼泪没出息的样子，心中却是一份心酸，在这个时候，她早已忘记了自己是什么玄天宫宫主，完全是一副小女儿心态。心中暗想，要是换了我出事，他会这么着急么？
　　“不还，你杀了我吧。”东方寒月仰起头，冷冷的看着周维清。
　　周维清也是一呆，眼看上官冰儿没事，他的心情可以说是跌宕起伏，从谷底升起，此时早已没了那么大怨气。
　　听着东方寒月的拒绝，一时间竟然说不出话来，有些不知道该如何应对了。只是觉得看着东方寒月那一脸倔强的样子，他也有些心疼了。
　　在这个时候，还是上官冰儿给解了围，“小胖，你这是干什么啊！寒月对我很好。我没事啊！”一边说着，她召唤出自己的风神之翼，双翼一展，就朝周维清飞了过去。
　　此时自然不会有人拦着她，东方和那四位太上长老已经完全是不吭声了，他们都能清楚的感觉到，要是上官冰儿真的出事了，周维清真干得出让那两头巨龙把玄天堡夷为平地的事。在这个时候，无论他们如何老奸巨猾，都不知道应该如何处理眼前的局面。
　　风神之翼的速度何等之快，几乎是转瞬间上官冰儿就回到了周维清面前，周维清也顾不得还有那么多人看着了。一把就将她抱在怀里，双手还很是不老实的乱摸了几把，确定他的冰儿毫发无损，这才是真正的松了口气。
　　尽管有那么多人看着，但上官冰儿却没有半分抗拒，只是双手紧紧的搂住他的腰，将自己的俏脸深深的埋入他怀中。
　　虽然她和东方寒月是刚刚出来的，但之前外面的交谈双方一直都关注着天力，所以她即使是在玄天堡内也能清楚的听到。
　　一个男人，为了她竟然不惜面对整个玄天宫，甚至要将这里血洗，孤身犯险。她又怎么能不敢动呢？这就是她的男人，她的小胖啊！
　　东方寒月看着傲立于巨龙辉耀龙首之上的周维清，眼圈不禁微微有些发红，因为她知道，或许今天之后，自己就再也看不到这个男人了。她是嫉妒上官冰儿的，嫉妒她能和他在一起，而东方寒月自己身上却肩负着太多太多的责任，父亲的传承，玄天宫的未来，都是她身上最沉重的束缚。
　　周维清和上官冰儿拥抱良久，才缓缓分开，而对面玄天宫的一众强者竟然没有人敢去打扰他们。两头天神级巨龙的威慑力对他们来说，实在是太恐怖了。在这个时候，他们所要顾及的已经不是玄天宫的脸面，而是玄天宫的存亡了。
　　“小胖，你错怪寒月姐姐了，她对我很好，也跟我说了很多。之前玄天宫确实是因为不确定我们来此的目的将我软禁了，但也没有伤害我。寒月姐姐是得到消息后立刻赶回来说服了其他人，本来我们今天就准备启程去找你呢。”
　　周维清挠挠头，心中暗暗感叹一声，这人生的大起大落实在是太快了。目光再看向远处的东方寒月时，就不禁有些尴尬了。
　　“寒月，那个，看起来，这只是一场误会。”周维清喃喃的说道。
　　东方寒月紧咬下唇，努力的不让自己眼中的泪水流淌下来，可却怎么都止不住。
　　周维清展开背后双翼，朝着玄天宫方向飞去，巨龙辉耀和朵思就停留在原地等着他，反正有他们的存在，他们相信还没有人敢为难周维清。
　　上官冰儿没有跟过去，而只是留在辉耀头顶上，俏脸上流露出几分古怪之色。
　　东方寒月对于她和周维清发生的事并没有隐瞒上官冰儿，也明确无误的将自己对周维清的感情告诉了她。在刚刚知道的时候，上官冰儿其实是有些怪周维清的，她就算再温柔，也是个女人，更何况家里还有两个姐姐呢。这小胖，真是到处留情，到了异地都不消停。可今天周维清以身犯险，不惜一切代价的前来营救她，她心中那一丝怨气也就散去了，此时，反而有些同情起东方寒月来。
　　东方寒月乃是玄天宫宫主，自然不可能真的跟周维清回归浩渺大陆的，喜欢一个人，却不能和他在一起，这岂不是最为痛苦的么？和她比起来，自己就要幸运多了。
　　东方和玄天宫四位太上长老现在都已经成了看客。在这个时候，他们心中其实更多的是对东方寒月的佩服。尽管东方寒月受到了感情的影响，可她对周维清的判断却一点都没有错，谁能想到，这个年轻人竟然能够召唤出两头巨龙呢？
　　如果不是东方寒月带着上官冰儿及时出来，恐怕今日之事就真的难以收场了，玄天宫数千年基业很可能会毁于一旦啊！
　　此时，上官冰儿已经重新回到了周维清身边，看这样子，肯定是打不起来了。东方微微叹息一声，挥了挥手，带着四名太上长老直接回玄天堡去了。她这样做，一个是因为他们的存在根本就于事无补，另一个也是表明玄天宫不会与周维清为敌的态度。东方也不是笨人，在这个时候，让东方寒月单独和周维清谈谈反而是最好的选择。
　　周维清双翼收敛，落在东方寒月面前，看着泪水流淌，却依旧用带着几分倔强目光看着他的东方寒月，他顿时心头一软。
　　“寒月，今天的事只是误会，是我不好，不过我从来都没怀疑过你，我只是以为玄天宫要对冰儿不利，反正不管怎么说，都是我的错。”勇于承认错误一向是周维清的优良品德之一。
　　男女之间，有的时候很多事情都是因为双方过于强硬而僵住，而只要有一方主动承认错误，哪怕是比较严重的事情也容易解决的多。当然，这要建立在双方彼此相爱的基础上。
　　东方寒月看着周维清那一脸诚恳之色，猛的一步上前，扑入他怀中放声大哭。
　　她之所以哭，并不是因为周维清的误会，而是因为今日之后，恐怕再无相见之日，她舍不得啊！
　　搂着寒月那柔软如棉的娇躯，周维清也是心情一阵激荡，几乎是脱口而出道：“月月，跟我走吧。”
　　东方寒月依旧是哭个不停，却没有半分回应。周维清能够说出这句话，她心中是很高兴的，可是，她真的能走么？她肩头肩负的责任是在太重太重了。整个玄天宫都需要她啊！
　　所以，听了周维清诚挚的邀请后，她哭的反而更加厉害了，还不断的用手捶击着周维清的肩头。
　　另一边，暗黑魔龙被两位龙皇后裔关注的实在是全身不舒服，试探着向辉耀邀请道：“二位如果愿意的话，可以去我那里稍作休息，今天这事儿看起来只是个误会而已。”
　　辉耀淡淡的瞥了他一眼，道：“我们就不去了，以免影响你修炼。既然是误会，解释清楚就好。我们很快就会离去。这里，应该不是浩渺大陆吧。”
　　暗黑魔龙暗暗松了口气，不去最好，这两位所能引动天地元力中的火属性实在是太强大了。他居住的地方却充满了暗黑属性，一旦它们真的去了，恐怕自己那地方想要重新恢复现在的样子就不是一天两天能够办到的。他之所以邀请，只是为了表达自己的诚意而已。
　　“是的，这里是玄天大陆，距离浩渺大陆恐怕有几万里之遥。”暗黑魔龙恭敬的说道。
　　辉耀眼中流露出一丝浓浓的担忧，在刚被周维清召唤出来的时候，他们夫妻二人都充满了兴奋，一个是因为终于来到了外面的世界，另一个也是为了光影空间不需要被破坏了。毕竟，那是他们先祖所建立的，能不破坏自然还是不破坏的好。
　　但是，在短暂的兴奋之后，他们心中却充满了对孩子们的思念。更是为了那不知名的强大敌人而有些担忧。那样的对手，就算是他们真的找到了，能够平安的将孩子们带回来么？
　　周维清抚摸着东方寒月的背部的曲线，柔声道：“寒月别哭了，你哭的我心都要碎了。我也舍不得你啊！但是，你也知道，我和你一样，身上都肩负着许多必须要承担的责任。我还要回去营救父母，还有许多事情要做，我很想留下来陪你，可是……”
　　“不用说了。”东方寒月抬起头，哭的有些红肿的双眸看向周维清，“我只问你一句，当所有一切尘埃落定之后，你愿不愿意回来看我？”
　　看着她目光中的渴望与执着，周维清几乎是毫不犹豫的道：“我愿意，当然愿意。少则五年，迟则十载，我一定会再回来看你。到了那时候，我不但是来看你，也一定会将你带走。我相信，在那个时候，玄天大陆上已经没有人能阻止我了，就算是绑，我也要把你绑回去。”
　　周维清这句话说的霸气十足，东方寒月充满悲伤的俏脸上终于多了几分喜色，“真的，不要骗我。否则，我就带着玄天宫杀上你们浩渺大陆去。”
　　周维清苦笑道：“我这个人最大的优点和缺点是一样，心软啊，尤其是对自己的女人。放心吧，我说过的就一定会做到。”
　　东方寒月轻轻的点了点头，“我等你，五年、十年，甚至是二十年或者更久，我都等你。如果最多十年时间你还没有回来接我，我就当你死了。我会亲自带着玄天宫强者到浩渺大陆去为你报仇。”
　　周维清心头一颤，看着东方寒月眼中的执着，他心中的不舍变得更强烈了。尽管两人在一起的时间很短暂，但是，他从东方寒月眼中所看到的那份深情一点也不比自己的其他女人少。这是一个值得自己去爱的好女人啊！
　　“放心吧，我一定会活着，为了你，也为了我的老婆们，我一定会好好活着的。”
　　东方寒月哼了一声，“我听冰儿都说了，你这家伙就是个色鬼。哼。我是最后一个，听到没有。否则的话，等你接我回去，我就把多出来的都杀掉。五到十年的时间，或许，我也有冲击天神级的机会了呢，我可不是和你开玩笑哦。”
　　“不敢，我真的不敢了。”周维清挠了挠头，心中暗道，这次多了你，我回去都不知道该如何解释呢。看来，自己真要好好收敛了，再漂亮的美女也要敬而远之才行。否则的话，以后还不被她们五马分尸了啊！
　　看着周维清那老老实实有点受气包似的样子，东方寒月不禁扑哧一声笑了出来，但转瞬间，泪水却又从她美眸中流淌而下。
　　“你、你走吧。我怕你再不走，我真的要忍不住和你一起离开了。”东方寒月依依不舍的深情看了他一眼后，缓缓转过身，背对着他，不愿意看他离开的样子。
　　周维清深吸口气，勉强克制着自己心中的情感，咬了咬牙，一步跨前，将东方寒月的身体扳转过来，重重的吻上了她的红唇。这深情的一吻，令东方寒月整个人都融化了似的。
　　银光闪亮，下一刻，周维清已经出现在了远处空中，身形再闪，重新落在辉耀头顶上，“我们走吧。”
　　辉耀、朵思夫妻二龙对视一眼，巨大的龙翼同时拍动，推动着他们那庞大的身躯冲天而起，朝着远方而去。
　　看着他们离去的身影，东方寒月眼前已经是一片朦胧，“维清，你可一定要回来啊！我等着你。”
　　周维清站在辉耀的头顶上，也是久久不能自已。上官冰儿站在一旁并没有去打扰他。她是一个什么时候都会去为别人着想的好姑娘。她能深刻的体会到刚才那一刻东方寒月心中的悲伤。当初自己和小胖分开的时候不也同样如此么？
　　辉耀夫妻朝着西方飞行，看上去他们的动作十分缓慢，可实际上，速度却是极快的。周维清来的时候，自己足足飞了两天的工夫才回到玄天堡，而这往回飞行，却只不过几个时辰的工夫，他们就重新看到了大海。
　　辉耀双翼略微收敛，让自己庞大的身躯悬浮在大海之上，向周维清问道：“维清，你们是怎么来的玄天大陆？如果有可能的话，我和朵思最好还是不要在海上飞行比较好。大海之上水元素极为浓重，对我们修为不利。而我们如果在海上飞行，下面的海中生物也会受到很大影响，甚至会因为惊吓而出现大面积的死亡，这是我不想看到的。”
　　周维清这会儿已经回过神来，想了想，道：“我们自己倒是有回去的办法，速度也不会太慢。只是，二位要怎么办？你们这么庞大的身躯……”
　　辉耀微笑道：“这个你不需要担心，难道你忘了那空间传送之石了么？我们可以暂时居住在那里面沉睡。如果有事情，你可以随时召唤我们出来。那空间传送之石似乎不太问题，我顺便尝试着能否通过溶解将其重修一下。否则的话，再用几次，这珍贵的宝物就要报废了。”
　　周维清呵呵一笑，道：“这样最好了，既然如此，二位就将我们放下去吧。”
　　一边说着，周维清手腕一抖，海皇梭飘飞而出，落在下面大海之中，舱盖开启。
　　辉耀将两人送到海面上，正像它所说的那样，它的存在，令下面的大海都变成了淡淡的红色，浓重的火元素使得海中鱼类不断有死尸翻滚而上。而且看样子都是煮熟了的似的。难怪辉耀不愿意在海上飞行了，尽管他们是强大的龙族，也不愿意造下太多没意义的杀孽。
　　周维清和上官冰儿落入海皇梭之后，辉耀夫妻对视一眼，浓郁的红光骤然收敛，他们那庞大的身躯竟然化为两道红光朝着周维清胸口处的空间传送之石而去。
　　一股庞大而浩瀚的能量悄然注入，周维清还没有去仔细的感觉，下一刻辉耀和朵思就已经凭空消失了。
　　他们这一消失，周围的一切也已经恢复了正常，不再有任何红色出现了。
　　关闭海皇梭舱盖，周维清扭头向身边的上官冰儿看去。两人这次出来，前后已经有接近一年的时间了。任务终于完成，也终于到了该回家的时候了。
　　周维清握住上官冰儿的小手，一副可怜兮兮的样子，道：“冰儿，我知道，都是我不好，我错了。我保证，这真的是最后一个了。以后我绝不再接触任何女人，好不好？”
　　上官冰儿轻叹一声，道：“你自己把握就好。小胖，我只想告诉你，在这个世界上，好女人太多太多了，不可能全都成为你的女人。我可以原谅你，但是，还有天儿和两位姐姐，甚至还有那为了救你而舍身的小巫女。”
　　周维清挠了挠头，道：“我知道，都怪我。这次之后，要是我再和什么女人发生关系，你们就算阉了我，我也毫无怨言。”
　　上官冰儿扑哧一笑，道：“这可是你说的哦，不要后悔。”
　　“呃……，我收回行不行？再说了，你们舍得么？”周维清嘿嘿坏笑道。
　　上官冰儿哼了一声，道：“有什么舍不得的。你就会欺负我们。”
　　周维清一把将她拉入自己怀中，“这怎么能说是欺负呢，应该说是爱才对，你看，我都好久没爱过你了，都生疏了，让我看看，我的冰儿这几天在玄天宫有没有收到虐待，瘦了没有……”


第257章 不要以为你赢了
　　这一耽搁，就又是一个多时辰的工夫，好不容易，两人才发动海皇梭，直奔深海方向而去。
　　这一年来在玄天大陆上，周维清的收获可以说是相当不俗，不但完成了任务，而且他自身的修为也有着相当巨大的进步，圣力提升到了第三十八重，距离凝结圣丹更进一步，周维清隐隐感觉到，如果自己能够凝聚圣丹成功的话，恐怕修为又会有质的飞跃，到了那时候，别说是天帝级强者，或许，就算是天神级，自己都不至于束手待毙了。
　　海皇梭的速度相当之快，在周维清的圣力全面催动下，在海面下就像是一道闪电般飞速行进。按照这样的速度，周维清估计，最多两个月的时间，自己就能带着上官冰儿赶回浩渺宫了。
　　很快，一天的时间就过去了，他们催动着海皇梭已经进入到深海之中。
　　正在周维清不断运转圣力注入到海皇梭之中的时候，突然间，前方的大海似乎出现了一些变化。因为周维清是以圣力催动海皇梭的，因此，他的感知相当敏锐，海皇梭就像他的身体一般。海皇梭此时却像是撞入了一张无形的大网一般，强大的束缚力令他们前行的速度瞬间减弱。
　　看上去，外面似乎没有什么变化，海水也依旧是那么澄澈，但这种束缚的感觉却格外强烈，渐渐的，海皇梭竟然有要停下来的趋势。
　　不好。
　　周维清心中暗叫一声，圣力输出骤然暴增，刹那间，海皇梭爆发出一层刺目的银白色光彩，不再继续向前行进，穿透上翘，嗖的一下，直接冲出了水面。
　　就在他们刚刚离开的一瞬间，一张恐怖的大口就从他们之前所在的位置铿锵闭合，要是再慢一步，恐怕他们就要被那恐怖的大口直接吞噬掉了。
　　身在空中，周维清已经和上官冰儿从海皇梭中跳了出来，并且快速的将其收入到须弥戒之中。
　　两人同时释放出自己的双翼，一边向空中攀升，一边朝着下方凝视。
　　此时，海面上，一个直径起码千米的巨大漩涡悍然成形，也就在这时候，一个低沉充满怨毒的声音就从那漩涡中响起。
　　“真没想到，竟然是你们。小子，这次我看还有谁能救你。”
　　狰狞而巨大的头颅从漩涡中心的位置缓缓探出，赫然正是当初那头被周维清和东方寒月重创了的恐魔海龙。
　　周维清看到它也是呆了一下，这家伙也太阴魂不散了吧。自己催动海皇梭的速度已经够快的了，竟然还能被它拦劫住。这运气，实在是有些……
　　如果是像来的时候那样，周维清一定不会忽略这个细节，尽可能的绕远一些。但是，这次他身边有两大巨龙相伴，所以在回来的路上也就根本没有刻意躲避什么。没想到，居然还真的遇到了这头恐魔海龙。
　　这才没几天的工夫，看上去，这家伙不但身体恢复健康了，而且，也变得更加庞大了。修为竟似有着大幅度的增加。
　　其实，也是周维清自己笨了，如果他不是驾驭的海皇梭，在这茫茫大海之中，恐魔海龙就算实力再强，也未必能够发现的了他们。可是，海皇梭乃是以最近他们所遇到这两头恐魔海龙的父亲天核所制作而成啊。其上散发出的气息对于恐魔海龙来说实在是太熟悉了。它又怎么可能感受不到呢？
　　突然感受到这么熟悉的气息，这头恐魔海龙自然会赶过来了，至于他的修为大增，倒不是因为在战斗中因祸得福。而是在那次大战之后，他的兄长虽然自爆了，但自爆没有完全成功，天核的一部份没有爆炸完成，这东西落入大海，眼前这头恐魔海龙又怎么会找不到呢？
　　正是凭借着兄长剩余的天核，它才能在这么短的时间内修复身体，并且修为有了大幅度提升。
　　“看来，我们的运气真是很不错啊。”周维清向身边的上官冰儿说道，完全无视了下面的恐魔海龙。只是却依旧带着上官冰儿不断向空中高飞。试图拉开与恐魔海龙的距离。
　　上官冰儿此时却有些紧张，毕竟，恐魔海龙乃是天神级强者，大海中霸主级的存在，而且，它的长相又是那么狰狞。
　　“这就是恐魔海龙么？”上官冰儿有些担忧的问道。
　　周维清点了点头，道：“没事，放心吧，一切有我。”
　　恐魔海龙看着两人不断升空，却是一点都不着急，庞大的身躯竟然钻出水面，它虽然没有双翼，但凭借着强横的修为，御空飞行那也是毫无问题的。
　　在大海之中，它的感知力无比强大，早就发现这次周维清没有东方寒月跟随，而在他身边的另一个人类修为更是渺小的很。所以它一点都不着急。
　　对于周维清，这头恐魔海龙是恨透了，不将他折磨死，它是绝不会善罢甘休的。而这个折磨的过程，还必须要漫长。
　　周维清和上官冰儿全力飞行的速度相当之快，很快就超过了千米，而那头恐魔海龙也跟了上来。此时，天空中完全变成了碧蓝色，水元素是一点一点的变得浓郁起来。束缚力也是在不断增强，令周维清和上官冰儿飞行的速度随之降低。
　　这是恐魔海龙要一点一点增加他们心中的恐惧才如此做的，周维清只有一个人而已，虽然上次他曾经突然爆发出强横的攻击，但恐魔海龙是什么存在？又怎会看不出那只是一种临时性的爆发能力呢？这次他又有了准备，完全有把握将周维清轻而易举的捏死。
　　恐怖的能量波动在空气中流转，在这个时候，就算是周维清也有些紧张起来，他的紧张可不是因为能否从恐魔海龙手中逃生，而是为了能不能将恐魔海龙完全灭杀。
　　“小子，今天你们没有任何机会。我会把你们拆骨剥皮，让你们一寸一寸的死。哦，你体内的能量似乎还有些特点，对我多少有点用，我会将它消化掉。不用试图负隅顽抗了。”
　　空气中水元素带来的压力急剧增强，恐怖的能量波动瞬间升腾，突然增大的压力，令周维清和上官冰儿完全无法再凭借飞行向上攀升了。
　　恐魔海龙已经增长到百米的庞大身躯此时就盘旋在半空之中，只是对付一个周维清，它完全没必要让自己的身体沉浸在大海之中。而且，这里毕竟是在大海上方，空气中的水元素依旧是浓重的很。
　　周维清看着恐魔海龙突然笑了，“大家伙，不要以为你赢了。这才刚刚开始呢。”
　　周维清加上官冰儿当然不是恐魔海龙的对手，要是考虑到大海中的危险，他肯定不会选择如此直线的方向返回浩渺大陆。可他有凭借啊，比在玄天宫的时候信心要大的太多太多了，毕竟在玄天宫那时候他还不能肯定自己的召唤是否能够成功，但是现在却已经完全不需要有这样的担心了。
　　两团红光几乎是同时从周维清胸口处奔涌而出，一团在天，一团下海，就连那么强大的恐魔海龙都没有反应过来的时间，天与海地颜色就已经同时变了。
　　早在恐魔海龙出现的时候，辉耀就已经联系上了周维清，天神级强者的气息怎会让两大巨龙不重视呢？周维清将恐魔海龙引入空中，也是在辉耀的授意下进行的，要是恐魔海龙在大海里，虽然它们能够轻易的击败他，但想要让它没有逃离的机会可并不容易。毕竟，地利太明显了。可到了空中就不一样了。尽管依旧是在海面上，但天空可是龙皇一脉的领域。又岂会再让那恐魔海龙嚣张？
　　当那恐怖的红光铺天盖地般绽放开来的时候，恐魔海龙顿时慌了，下意识的就想朝着大海中坠入。
　　“回去。”朵思不屑的声音响起，剧烈的轰鸣中，恐魔海龙庞大的身躯竟然硬是被弹了回来。
　　当那红光出现的时候，一股温热的能量已经将周维清和上官冰儿笼罩在内，下一刻，他们的身体已经升入更高的空中，而下面的情况他们却看不清楚了，所能看到的，只有那无边无际的红色。
　　隐约中，周维清和上官冰儿都能感受到在那红光掩映之下有着剧烈的能量涌动，但也只是涌动而已，他们所在的位置根本受不到半分波及。
　　三大巨龙之间的战斗，无疑是极为精彩的，但为了确保周维清和上官冰儿的安全，也避免恐魔海龙狗急跳墙，辉耀并没有让他们观战。
　　很快，一盏茶的时间就过去了，原本涌动着的红云渐渐平静下来，骤然间，红光收敛，下方的一切重新呈现在周维清和上官冰儿面前。
　　原本那强横无比的恐魔海龙，此时已经没有了半点天神级强者的威势，它的身体虽然庞大，但和巨龙辉耀比起来，却是小巫见大巫了。
　　此时，辉耀的两只前爪，分别抓在它的脖子和背脊上，将它就那么提起在空中。它的身体也足足缩短了三分之一，后半部的龙尾已经完全消失了，还有着被强烈灼烧过的痕迹。全身那些狰狞的尖刺，更是由近乎三分之二被削平，在两头龙皇后裔面前，又是在天空之中，它根本一点机会都没有。
　　恐魔海龙一时还未死，只是被辉耀强横的龙力完全限制着，此时它的眼中已经没有了怨毒，剩余的就只有强烈的恐惧了。
　　周维清摊了摊手，道：“我早就跟你说过，我有着龙皇血脉，你偏不信。这次逃不脱了吧。这次我们从玄天宫拿了空间传送之石，再帮玄天宫解决一个问题，也是不错。辉耀前辈，弄死它吧，省得这家伙再在大海中作怪。”
　　辉耀呵呵一笑，道：“弄死它可不能着急，它还有不小的用处呢。”虽说大家都是龙族，但也分属不同族群，更何况辉耀乃是最高傲的龙皇后裔，多次承受了周维清的大恩，一直都想要有所回报，这次正是时候。
　　“还有用？难道前辈是让它载着我们返回浩渺大陆么？”周维清好奇的问道。
　　辉耀摇了摇头，道：“那怎么可能，你别看它现在一副蔫头耷拉脑的样子，一旦让它回到大海之中，那可就不一样了。恐魔海龙的天赋能力之一，就是能够通过吸收大海的力量来修复自身。它现在的伤势虽然不轻，但只要进入大海，它就能够通过秘法瞬间逃遁，用不了多久就在此恢复生龙活虎的样子了。所以，决不可能让它再沾染海水。”
　　听着辉耀的话，在它龙爪之下的恐魔海龙眼眸中不禁流露出绝望之色，此时的它，在辉耀控制中，就算想要自爆天核都根本做不到。
　　周维清疑惑的道：“那前辈的意思是？”
　　辉耀呵呵一笑，道：“你这小子，有的时候聪明的很，有的时候却又怎么这么笨。这么好的目标，可不是能够随便找到的，难道你那邪魔吞噬是摆设不成？”
　　听他这么一说，周维清顿时心头一震，邪魔吞噬，辉耀留这恐魔海龙性命，竟然是用来给自己吞噬的么？
　　当初在光影空间内，他就分别吞噬过辉耀和朵思的龙力，只不过那只是部分吞噬而已，还在两大巨龙的控制之下。辉耀当初说，周维清吞噬之后他要几年才能恢复，现在看来只不过是一句戏言而已，为了让他安心去寻找空间传送之石。
　　正是因为曾经吞噬过，周维清才更加清楚巨龙的天力有多么恐怖，那绝不是一点半点的能量啊！而且，如果是吞噬眼前这恐魔海龙的天力，可不需要有当初的顾忌，可以直接将它的本源之力也吞噬掉，一只天神级天兽的全部天力加上本源之力，那会拥有多么恐怖的能量？哪怕是周维清，现在都有些难以想象的感觉。
　　辉耀向他点了点头，道：“别愣神了，这就开始吧。我感受过你的身体，你的修为又有进步，身体改造的也足够坚韧了，吞噬这恐魔海龙应该不成问题。实在能量过多的话，还可以分给你的小女朋友一些。”
　　周维清本就不是矫情之人，更没有掩饰自己心中的兴奋之情，朝着辉耀躬身一礼后，身形一闪，就来到了恐魔海龙头颅面前。
　　恐魔海龙看到周维清接近自己，眼中顿时怨毒重现，自从遇到这个人类之后，他就一直被霉运伴随着，他现在又要干什么？
　　还没等恐魔海龙多想，脖子处就再次传来一阵剧痛，恐怖的压迫力令它根本没有半分反抗的可能。
　　为了确保周维清的安全，不让恐魔海龙出现什么反噬的行为，朵思也飞了过来，从另一个方向扣住恐魔海龙的身躯，将它牢牢固定在空中。
　　两大天神级巨龙同时压迫控制，别说是眼前这只恐魔海龙，就算是他那兄长，甚至是他爸爸在这里都没用。这可是两大龙皇后裔的强大压制啊！
　　周维清一直飞到恐魔海龙近前才停了下来，同时示意上官冰儿悬浮在自己身边，一旦他的身体承受不住，那么，他将会把恐魔海龙的天力转化为圣力后再注入到上官冰儿体内，让她帮助自己分担一些。
　　周维清虽然现在修为已经提升到九珠境界了，但这次玄天大陆之行，其实可以说是极为危险的。无论是潜入玄天宫还是后来面对恐魔海龙，那些强者们都有置他于死地的能力。
　　即将返回浩渺大陆了，浩渺大陆此时的形势比玄天大陆更要复杂的多，尽管以前在浩渺大陆上周维清一次性面对的强者并不像玄天大陆这么集中，但实际上，浩渺大陆上的强者绝对要比玄天大陆多的多。更何况还有那毁灭能量的主人不知道潜伏在什么地方。还有那未知的幽冥世界有可能带来的危机。
　　因此，他现在太需要增强自身实力了。眼前这么好的机会他当然不会放过，在这个世界上，拥有他这样机缘的人可以说是绝无仅有。
　　单是邪魔吞噬这个技能，他就是整个浩渺大陆上独一无二的，再加上有眼前这两头巨龙的相助。就算是雪神山主那样的强者也不可能做到同样的事情啊！
　　周维清索性踩在恐魔海龙巨大的头颅之上，双手探出，分别握住恐魔海龙头部上有两根尚未被毁灭掉的尖刺尖端。
　　这些尖刺曾经能够发射出毁灭性的水元素射线，可惜，现在在辉耀、朵思夫妻的压制之下，只不过是死物而已。
　　周维清深吸口气，先让自己的心神平复下来，同时调动体内圣力，令其运转的更加圆融。
　　他并没有急于进行吞噬，因为接下来将要吞噬的能量实在是太过庞大了，稍有不慎，就会起到反作用，周维清是聪明人，这种错误他是绝不会犯下的。
　　足足一刻钟的时间，周维清将自己的身体状态已经调整到了最佳，也让自己维持在龙虎变状态之中。银白色光晕在他皮肤表面若隐若现，充满创造性的圣力气息从体内释放而出。
　　这些能量给人的感觉并不强大，却有一种中正平和的浩然，能量运转之中，就算是即将被吞噬的恐魔海龙都没有感受到什么威胁，它也不明白周维清这是在做什么。但是，下一刻，它就陷入到了极度的恐慌之中。
　　柔和的银白色光芒突然变了颜色，一个若隐若现的虚像在周维清背后缓缓出现，正是邪神镜像。
　　周维清的双手已经变成了纯粹的灰色，浓烈的灰色光芒在空气中流转，强大的邪恶气息，给人一种极其恐怖的压迫感。恐怖的吸力也就再下一瞬间从周维清双掌之中悍然出现。强大的吸扯力直接将恐魔海龙体内精纯的天力吸扯出来，注入到周维清自己体内。
　　修为能够达到天神级，所有的天力在体内都是最浓郁而精纯的存在。整个恐魔海龙的身体，就像是一个巨大的固体能量块儿一般。周维清在九珠修为圣力的支持下，虽然吞噬速度已经相当之快了，但是，恐魔海龙体内庞大的天力却只不过是极其缓慢的流淌而出似的。
　　正像巨龙辉耀所说的那样，现在的周维清，身体状态已经远非当年所能相比。虽说当初周维清吞噬两大巨龙天力将自己修为提升到九珠境界。但那也只是直接的提升而已。那时候就已经达到了周维清身体所能承受的极限。
　　伴随着不死神功大成，体内更是充满了能够进行循环的圣力，在当初吞噬后的一年里，周维清的身体无时无刻都在受到来自于圣力的改善，在这样的改善过程中，他的身体变得越来越纯净了。体内杂质不断的被圣力所化解，伴随着呼吸离体而去。可以说，现在的周维清，体内气息的纯净已经宛如婴儿一般，而他的身体坚韧程度，就算是许多天王、天帝级强者都不可匹敌。
　　这也是为什么他在面对恐魔海龙当初的攻击时，几次都没有受到重伤的重要原因之一。
　　身体的不断改善，经脉自然是重中之重，他现在的经脉已经完全拥有承受固态能量的程度了。
　　圣力乃是夺天地造化的最强属性，它的效果又岂是普通能量所能比拟的？更何况周维清本身又有着暗魔邪神虎和龙皇血脉的融合。不久前他更是受到邪神能量的洗礼，这就让他的圣力提升到了一个更加强横的程度。
　　在这种情况下，周维清的修为可以说是每天都在潜移默化的提升着，身体强度更是达到了一个他自己也不清楚的境界。
　　两股庞大的天力从双手掌心中涌入体内，但这一次，周维清却远没有当初吞噬巨龙辉耀龙力时那种不可承受的感觉了。
　　这些精纯到极致的天力，在涌入他的身体之后，立刻就被三十六大死穴气旋所分解，能量分解之后，三十六大死穴气旋就像是三十六个漏斗一般，迅速的完成着过滤转化的过程。
　　这就是修为提升的好处，当初周维清在吞噬巨龙辉耀的时候，只不过是一个大一些的圣力漩涡进行转化而已，此时他这三十六个死穴气旋所形成的漩涡索然没有当初那个那么巨大，但是，数量上却要多的太多了，转化速度自然也是极其惊人。
　　与此同时，周维清丹田之中凝聚的那些宛如星河一般的圣力也迅速动了起来，它们可是毫不客气的将那些吞噬而来的圣力据为己有，更让周维清吃惊的是，这星河般的圣力竟然也自行旋转起来，在周维清的丹田之中形成了第三十七个漩涡。
　　但是，这个超级圣力漩涡可不仅仅是吸收而已，竟然开始了二次过滤。
　　没错，就是二次过滤，将那些已经过滤成的圣力再次过滤、浓缩，一滴滴宛如星河般璀璨的圣力就从漩涡底部渗出，再融入到这漩涡本身之中。
　　天神级强者的天力确实足够精纯和浓缩，但是，在周维清体内经过圣力的两次提炼，体积就要变得小多了。
　　这种感觉对于周维清来说实在是太美妙了，他几乎每时每刻都能感受到自己的实力在不断提升。
　　而且，这种提升还是完全没有任何副作用的，与东方寒月那种被灌顶般的提升修为完全不同。
　　这都是圣力的功劳啊！如果没有圣力的存在，就算是周维清能够吞噬到天神级强者的天力，甚至将自己推向更高的修为，但是，他体内也必将留下一定程度的隐患，像东方寒月那样的情况都是好的了。
　　可是，圣力乃是天地本源之力，可以说，所有属性都是它所转化释放而成的，因此，这些外来的能量经过它的提纯之后，根本就没有半分杂质，而周维清的身体被圣力浸润了这么久了，他自身就像是一个巨大的圣力熔炉一般，在这种情况下，自然不会有半分问题出现。
　　巨龙辉耀一直在观察着周维清的情况，以他的修为，自然能感受到周维清身体的变化。他的吃惊可是相当巨大的。要知道，周维清此时吞噬恐魔海龙天力的速度比当初吞噬他的时候要快的多，可如此庞大的纯净天力在融入周维清体内之后所能转化成为的圣力竟然微乎其微，这要多么恐怖的能量才能做到这一点啊！这究竟浓缩到了怎样的程度？
　　虽然周维清现在的修为还远远无法被辉耀看重，但是，辉耀却想到，要是以后周维清也成就天神级的话，那么，他的实力会达到怎样程度？恐怕同等的天神级，就算是十个加起来也打不过他一个吧。
　　事实也正是如此，简单来说，周维清现在是九珠修为，要是来十个同样是九珠修为的人，能对他有什么办法？就算是天王级强者，和他现在相比，恐怕也占不到任何便宜。拥有了邪神附体的能力之后，周维清甚至已经有挑战初级天帝级强者的资格了。
　　伴随着周维清的不断吞噬，他背后那灰色虚影也渐渐变得凝实起来，虽然这灰色虚影依旧看不到脸，但是，伴随着它的逐渐凝实，所散发出的气息连两大巨龙都开始感受到了莫名的压力。
　　辉耀和朵思对视一眼，他们都能清楚的看到彼此眼中的震惊，要知道，他们和周维清分开不过一年的时间啊！可就是这一年，周维清的实力可以说又有了质的飞跃。尤其是此时所散发出的那灰色气息，那种压迫力，可不是天神级所能拥有的。虽说周维清只是引动的极少一部份，更不可能直接应用。但能够产生这样的威压足以显现他未来的层次在什么位置。
　　吞噬依旧在继续，周维清小心谨慎的控制着自己体内的圣力。那种不断提升而且无比舒适的感觉固然令他大为兴奋，但这可是在吞噬一头天神级强者，他又怎敢有半分大意呢？
　　在不断吞噬的过程中，他渐渐的将那第三十七个漩涡中产生的星河圣力分润到其他三十六个漩涡之中，这样就能令自身的三十七个漩涡始终保持在一个微妙的平衡状态。三十六大死穴漩涡所产生的圣力，刚好够那第三十七个漩涡进行提炼的。
　　恐魔海龙的身体在周维清身下不断的颤抖着，当周维清的吞噬刚刚开始的时候，他的眼中就已经充满了恐惧。
　　这是怎样的力量啊！竟然能够强行将自己的天力抽离出身体。周维清的吞噬速度，就算对天神级强者来说也是相当迅速的。虽然恐魔海龙自身能够在不控制的情况下自行吸收天地之间的水元素补充。可是，它补充的速度却赶不上周维清吸收的速度了。
　　周维清身体周围的银白色光芒变得越来越强，背后的灰色虚影也变得越发清晰之后。恐魔海龙此时已经陷入了一种沉睡的状态。面对邪神气息的压迫，它根本没有半分抵抗的可能。而且它体内的天力也在不断减少，在这个过程中，它那强大的生命气息都在随之减弱。
　　邪魔吞噬可不是简单吞噬天力那么简单，连生命力也是不会放过的啊！所有能量都在它的吞噬范畴之中。
　　周维清的这次吞噬又根本不需要留手，在这种情况下，恐魔海龙最终的结局就只有一个，那就是被吸干而死。
　　由白昼渐渐到了黑夜，又从黑夜渐渐回归白昼。
　　周维清的吞噬始终在继续着。
　　恐魔海龙不愧是天神级强者，再加上他曾经吞噬了自己兄长的一部份天核转化成为自己的能量。因此，他体内的天力是极其庞大的。
　　时间不断流逝，很快，已经是三天过去了。
　　在这三天之中，周维清没有受到半分打扰，有两大天神级巨龙的镇压，甚至连天气变化都在他们的掌控之中。
　　上官冰儿也一直在旁边紧张的看着。虽然她不能直接吞噬，但周维清在吞噬过程中身上所散发出的强大圣力，对她也有着不小的帮助，根本不需要她自己去操控什么，体内圣力就会自行运转，居然比平时修炼时提升的速度还要更快。这也是为什么她能一直支持着风神之翼悬浮在半空中一点也不觉得疲倦的原因。
　　三天又三天。周维清的吞噬已经进行了足足九天的时间。
　　当第九天来临的时候，恐魔海龙庞大的身躯已经完全失去了光泽，它体内的天力已经近乎被周维清完全吞噬干净了。
　　此时的周维清和九天之前已经有了天翻地覆的变化。在一旁的上官冰儿看的最为清楚。她惊讶的发现，自己的小胖好像变英俊了似的。原本古铜色的皮肤，更是变成了一种散发着淡淡莹润光泽的白色，皮肤下隐约有光晕流转。就算是在龙虎变状态之下，他的皮肤也没有了原本那种鳞片纹路的样子。
　　不仅如此，最为显著的变化就是他背后的虚影和身体周围的圣力。
　　圣力已经完全变成了星河圣力。并且形成了一条条光带，在他身体周围盘旋。此时的周维清，就像是银河之心一般，所有的一切都以他为中心悄然旋转。
　　在周维清背后的灰色虚影，此时已经悄然收敛了，但它却并不是消失，而是出现在天空之上。身体也增长到了百丈之高。
　　巨龙辉耀和朵思虽然感受不到半分敌意，但从那巨大的灰色虚影上，他们还是能够感受到无比强大的压迫力。幸好他们和周维清是一体的，这巨大的灰色虚影也没有表现出任何敌意，否则的话，他们很怀疑自己会不会受到直接的影响。
　　周维清一直都是闭合着双目的，但他身上的星河圣力却变得越来越闪亮了，隐约能够看到，在他胸口阵中的位置，同样有一个星团在盘旋着，与身体周围的星河光带遥相呼应。他整个人都会伴随着呼吸，散发着若隐若现的光芒。
　　上官冰儿此时甚至不敢大口呼吸，她虽然不清楚周维清修炼到了什么级别，但也能感受得到他现在已经到了一个极其关键的时刻。
　　恐魔海龙体内的天力已经几乎被周维清吞噬一空了，此时此刻，周维清从它体内吸收而出的，已经是它天核之中的本源之力。
　　吞噬，或许今天将是最后一天，对周维清来说，也是最为重要的一天。
　　伴随着自身修为的提升，身体的不断改善，吞噬了整整九天的时间，他直到昨天身体才开始出现饱胀的感觉。
　　正像上官冰儿看到的那样，周维清体内的圣力已经完全转化成为了星河圣力。当所有圣力完成了这个转化的过程之后。周维清就觉得自己体内的能量已经完全胀满了。
　　胀满之后，首先的变化就是那第三十七个漩涡。
　　这个漩涡不再进行能量转化，因为根本不需要它，三十六个死穴漩涡也能将吞噬而来的天力转化成为星河圣力了。


第258章 圣丹？星核？
　　这第三十七个漩涡缓缓从周维清的丹田处向上攀升。这个攀升的过程就像是漂浮飞行一般，速度很慢，在周维清体内积蓄起更加庞大的星河圣力承托下，才缓缓向上攀升。
　　同时，周维清体内其他的漩涡也出现了变化，原本的急速运转竟然变得慢了起来，不但对吞噬来的能量吸收速度变的更慢，同时，它们自身运转也变得更慢了。
　　周维清此时自己的感觉就是，仿佛身体里灌满了水银，而且是极为粘稠的水银，正在缓慢的运转着。
　　在这个时候，就算他自己想要停下来都无法做到了，他的身体就像一尊雕像一般，里面完全是实质般的存在。血液流淌的速度已经缓慢到了极致。如果现在上官冰儿将手指伸到他鼻子下面，一定会骇然发现，此时的周维清已经完全没了呼吸。
　　没错，就是没了呼吸，但这却并不表示周维清死了。他此时正处于一个极为玄妙，危险中充满了机遇的状态。
　　由于不死神功只能修炼到三十六重的缘故，周维清本身在进入九珠境界之后并没有适合的修炼方法。因此，他只是一直在不断提升着自己的圣力而已。眼前发生的情况，他从来没听人说过，自然也不知道是怎么回事。只能按照自己的想象继续下去。
　　事实上，就算他想不继续也不行了。
　　圣丹，难道真的要凝结圣丹了么？
　　周维清虽然身体不能动，但心头却是一片火热。在六天前，他的圣力就已经突破第三十九重了，之后有五天的吞噬，他的圣力完全转化为星河圣力都有整整一天的时间。可在这之后，却没有任何突破的迹象，他也完全不知道自己的圣丹将会以怎样的方式进行凝结。
　　要知道，他吞噬掉的可是一头天神级天兽的全部天力啊！在这种情况下竟然连天王级都没能突破到，可想而知，圣力的属性要比其他属性强大多少倍。
　　按照巨龙辉耀的想法，原本以为周维清通过这次吞噬，至少也应该能够提升到天帝级初阶境界。可现在看来，他能够提升到天王层次就相当不错了。此时那恐魔海龙剩余的，就只有最后的本源之力而已。
　　虽然这本源之力的能量是最为精纯的，但数量毕竟有限。能否一举帮助周维清冲破到天王级境界还真不好说。
　　周维清体内圣力此时依旧在不断攀升的状态之中，虽然速度很慢，但对于他这已经胀满的身体，却依旧是一种痛苦。
　　全身骨格、经脉都因为这份胀满开始出现刺痛的感觉，而周维清原本那第三十七个漩涡，此时也已经提升到了胸口位置。
　　当它攀升到周维清胸口正中时，停止了继续上升，重新盘旋起来，但这一次，它却似乎没有什么吸收的意思。
　　可是，也就在它开始盘旋的时候，周维清却有了特殊的感觉。
　　那是一种说不出道不明的境界。当这胸口的漩涡开始盘旋时，隐约中，周维清心中有了一种明悟，在这一瞬间，周围的一切仿佛都发生了天翻地覆的变化。他也似乎已经不在浩渺大陆上了。
　　感知中的世界，变得黑暗了下来，但就在这黑暗之中，却有着无数光点的存在。
　　这光点在他意识的世界里缓缓的朝着他所在的方向集中过来，集中、盘旋，就那么围绕着他的身体旋转。
　　光点越来越多，渐渐成形一条条修长的光带，而周维清意识本体周围的光芒也开始变得越来越强，仿佛是形成了一大片星云似的。
　　周维清没有研究过天文，更不知道这是一种怎样的状态，只是隐约感觉到，在天地元力之外，有一种来自于无比遥远世界的能量不断融入到他体内。
　　这是什么能量？好像是来自天空之中，那些星斗中的能量啊！
　　周维清的情绪此时是很稳定的，虽然他不知道发生了什么，但进入这种玄妙的境界后，之前的痛苦已经完全消失了。在他心中，只有明悟的存在。
　　伴随着那一条条光带的增加，整片星云的旋转速度也开始不断加快，而星云的体积不但没有上升，反而开始不断的收缩起来。而在这收缩的过程中，那些光带更是不断将庞大的星光汇集过来。令星云变得越发明亮。
　　周维清并不知道，当他出现这份明悟的状体后，可把外面的人吓坏了。
　　几乎是第一时间，恐魔海龙最后的本源之力就全部被周维清吞噬的一干二净。下一刻，周维清体内就爆发出一团无比璀璨的银色光芒。当那光芒出现的时候，天空中巨大的灰色虚影居然就那么从天而降，直接融入到了周维清身体之中。
　　可是，就算是他的融入，也没能改变周维清身上所散发出的银光璀璨。
　　恐魔海龙就算没有了天力，他的身体也依旧是天神级的存在，可是，就在周维清身体散发出浓烈星光的时候，它那庞大的身体在一连串剧烈的颤抖中，似乎肉体也化为了能量，被周维清所吞噬。下一刻，被两头巨龙抓住的恐魔海龙，身体居然就那么化为一片飞灰消失不见。
　　与此同时，周维清身体周围那些光带突然变得无比强横起来，剧烈的旋转中，爆发出一股令人无法形容的恐怖气息。辉耀几乎是第一时间将上官冰儿吸扯到自己身上，与妻子一起快速远遁，远远的离开周维清身边。
　　倒不是说凭借它的能量不能抵抗，但如果强行抵抗的话，它怕会伤害到周维清。
　　这是什么力量？此时此刻，辉耀和朵思心中都出现了一种难以形容的骇然。
　　他们完全不明白周维清现在达到了怎样一种境界。
　　而就在下一刻，令他们更加震撼的情况出现了。
　　原本天地间的气象完全是受到两大巨龙控制的，以免影响周维清的修炼，可此时此刻，天空中却出现了变化。
　　原本的白昼竟然突然变成了黑夜，而且天空竟然变得无比通透，没有半分云朵的出现。
　　能够清楚的看到，天空中每一颗星星都散发着崔璨的光彩。而漂浮在那里的周维清就像是大海之上悬浮的另一颗星星，他身上所散发出的崔璨光芒居然与天空中那些星光遥相呼应着。甚至有一些淡淡的星光缓缓汇集到他身体之中似的。
　　这种奇异的景象，哪怕是在龙族漫长的历史中也从未有过记忆。压迫力不见了，但是，在两头巨龙的感知之中，周维清也不见了。他仿佛已经完全融合到了天空中那些星星之中，而不再是简单的一个人类。
　　上官冰儿早已捂住了自己的小嘴，她是人类，感觉和两头巨龙又不一样了，在这一刻，她突然感觉到，自己的小胖似乎已经和自己不再是一个层次的存在。那不是实力上的感觉，而是一种很难形容的气质上的变化。
　　周维清身上的星光变得更加强烈起来，盘旋的速度也变得越来越快。骤然间，当那些光带旋转的速度达到极限的时候，所有的光芒突然同时朝着周维清体内瞬间收敛。
　　下一刻，一股令人无法直视的恐怖光芒骤然从周维清体内爆发而出，这光芒至少蔓延出数千里之多，也就在这一刻，天空中的所有星斗都为之黯然失色。
　　强烈的只是光芒，却没有任何恐怖气息散发，但就算是这样，两头巨龙却同时感觉到一股来自灵魂上的威压险些让他们坠入大海之中。
　　这、这究竟是什么样的力量啊！两头巨龙此时心中充满了震撼。他们根本不知道周维清做了什么。
　　事实上，就算是周维清自己也不知道。他的感觉就是所有的星光突然融入自己身体之中，下一刻，自己的身体仿佛已经爆炸了。
　　思感近乎无限的眼神，仿佛没有了尽头，而在他的思感之内，所能感受到的，就是那无尽星光的闪耀。
　　没有能量的感受，但周维清却发现，这星空之中，似乎所有的一切都能受到自己的引导一般。那种感受是十分奇特的。也就在这一刻，周维清惊讶的发现，自己体内的圣力完全消失了。没错，之前的星河圣力已经完全消失。
　　当发现这一点的时候，他才感觉到，自己的思感已经回归到体内。
　　星河圣力消失，但在他的身体之中却多了另一样东西。一颗通体浑圆，呈现为淡淡金色的珠子。
　　这颗珠子就在他胸口的位置悬浮着，最为奇特的是，在这颗珠子周围，竟然有这一条条细小的光带围绕着它盘旋。
　　几乎只是意念微微一动，周维清就能感觉到自己的一切似乎都产生了天翻地覆的变化。他的身体似乎已经不存在了，而天地间所有的一切，也仿佛完全要受到自己的调动一般，包括无尽夜空中的星斗。
　　这、这就是我的圣丹么？此时此刻，周维清心中是无比震撼的。
　　而在他身体之外，夜空终于变成了白天，一切也在短暂的时间后似乎恢复了正常。但是，下一刻，巨龙辉耀就忍不住惊呼出声。
　　能够令一头天神级巨龙，而且还是龙皇后裔发出这样的失声惊呼，可想而知是出现了令它多么震撼的事情。
　　“四十九天，竟然是四十九天？”辉耀目瞪口呆的喃喃说道。
　　朵思疑惑的道：“什么四十九天？”
　　辉耀看向她，“你感受一下我们身体的变化，沐浴在那星河光彩下，我的身体似乎得到了一定的好处。不止如此，我能感受到，刚才那夜空虽然只是维持了很短的时间，可实际上，却已经过去了七七四十九天之久。”
　　他们乃是天神级强者，对于外界的感知自然要比普通人敏感的多，尤其是时间上的变化。毕竟，他们经常沉睡起来就是很久很久，如果不能感受到时间上的变化岂不是连自己多大年纪都不知道么？
　　听辉耀这么一说，朵思立刻释放出自己的感知，下一刻，她也震惊的张大了嘴。辉耀说的没错。就是那刚才短短的时间，只不过是星光加速再收敛的那么一个简短过程，竟然已经过去了四十九天。
　　这是什么情况？他们不知道，但是，在他们眼中的周维清，已经不再是原本那个简单的人类青年。
　　周维清依旧悬浮在那里，他身上所有的光芒此时也已经全部收敛了，唯一和以前的不同，就是他胸口位置上，似乎有一团光芒始终散发着若隐若现的光彩。
　　没有什么强大的能量波动，周维清看上去就像是个普通人。但他背后的双翼已经消失不见，但整个人却依旧悬浮在那里。
　　变得白皙润泽了许多的肌肤上，散发着淡淡的莹润光彩，他那原本并不英俊的相貌，此时却给人一种圣洁的感觉。整个人似乎都变得通透了，他悬浮在那里，就像是空气中的一部份，却不是一个人类。如果闭上眼睛，不去看他的话，甚至连两头天神级巨龙都无法察觉到他的存在。
　　辉耀长出口气，龙眸睁的大大的，如果说，以前他能够轻易的感受到周维清修为上的变化，那么，现在就算对他这样的强者来说，周维清也已经成了一个谜。任何感知上的探查对于周维清来说都没有了任何意义。
　　悬浮在半空中的周维清缓缓睁开了双眼，看到他的眼眸时，两头巨龙和上官冰儿不禁再次愣了一下。
　　周维清的双眼并没有像他们想象的那样散发出多么夺目的光芒，正相反，他的眼眸除了比常人润泽一些意外，看不出任何强大的地方。
　　天珠师和普通人本是不同的，修为越强的天珠师，在气势、眼神方面都会有所体现。可此时的周维清，看上去却已经完全失去了这些天珠师的能力。仿佛只是一个普通人。
　　可他真的会是普通人么？普通人怎么可能就这么虚悬在半空之中？
　　伴随着他睁开双眼，他胸口处的夺目光团也随之黯淡了下去。似乎一切都已经回归到了正常状态。
　　漂浮在那里，周维清弯下腰，向辉耀、朵思夫妻深施一礼，“多谢两位前辈成全。维清铭感五内。”
　　他的声音听起来似乎没什么变化，但却多了一种奇特的吸引力，给人一种很舒服的感觉。
　　辉耀微笑摇头，道：“这是你自己的机缘。种善因，得善果。何况，我们也在你提升的过程中得到了一些好处。我很想知道，你现在的修为达到了怎样的程度。”
　　周维清呵呵一笑，道：“坦白说，我自己都不是太明白，应该是进入天王级了。但却不知是天王级的什么层次。”
　　听到天王级的时候，两大巨龙都觉得有些愕然，在他们看来，周维清刚才的那些变化可不是天王级强者能够释放出来的，显然他的属性也发生了一些异变。
　　但是，听在上官冰儿耳中就又是另一种感觉了，二十三岁的天王级啊！这可是浩渺大陆上前无古人恐怕也将是后无来者的修炼速度。而这个人，就是她的男人。
　　一种浓浓的自豪感，从上官冰儿心底升起，那种感觉很奇妙，拍打着双翼，她也顾不得害羞了，直接投入到周维清怀抱之中。
　　周维清搂住上官冰儿，他现在的兴奋一点都不比上官冰儿少，但是，却并没有表现的太多，似乎是心态也伴随着这次的提升出现了一些奇异的变化似的。
　　上官冰儿依偎在周维清怀中，只觉得他身上似乎有种特别好闻的味道，至于是什么味道她说不出来，只是觉得很清新，闻起来特别舒服。
　　周维清向辉耀夫妻道：“两位前辈，我耽搁了不少时间，咱们这就上路吧。”
　　辉耀点了点头，和妻子对视一眼后，各自化为一个红色光团，朝着周维清空间传送之石融入而去。
　　他们这一融入不要紧，再次进入空间传送之石，他们吃惊的发现，这块儿原本已经到了濒临破碎边缘的空间传送之石竟然已经完全被修复了，不但极为坚韧，空间之力更是不知道浓郁了多少倍。
　　周维清并没有去单独修复它，很明显，这是在周维清突破的同时，受到他自身散发出能量影响而自行修复的。可想而知，周维清所拥有的属性是多么神奇。
　　感受最深刻的自然还是周维清自己，简单总结其实就只有一句话，进入天王级之后的圣力，才是真正的圣力。
　　海皇梭从天而降，落入大海之中，周维清和上官冰儿再次跃入其中。
　　关闭舱门，周维清搂着上官冰儿微笑道：“冰儿，我估计这次我们能够提前到家了。”
　　上官冰儿道：“小胖，你知道之前你连吞噬带自身突破用了多长时间么？”
　　周维清疑惑的摇了摇头。
　　上官冰儿道：“接近两个月。”
　　“啊！这么久？”在周维清的印象中，最多也就是半个月罢了，却没想到，一转眼居然已经是两个月的时间过去。
　　“那我们可要抓紧时间回去了，两位前辈还等着去营救他们的孩子呢。”一想到要回归，周维清就有种归心似箭的感觉，他这次是暂时抛却一切事情前往玄天大陆的。可实际上，需要他处理的事情极多。别的不说，最重要的就是营救父母还有干爹他们，为天弓帝国复国啊！
　　想到这里，周维清意念微微一动，也没有用手去按住那水晶球，海皇梭就已经如同闪电一般，骤然钻入大海之中消失不见。
　　突然爆发出的急速吓了上官冰儿一跳，她的身体到没有什么不适，只见周维清身上散发出一层淡淡的金色光芒，将自己也笼罩在其中，而那海皇梭，就真的像箭矢一般。
　　周围的一切水流都变得虚幻起来，所有的一切都已经有些不真实了，除了蓝蒙蒙的一片之外，她竟是看不清楚外界的一切了。这要达到何等速度才能如此迅疾？恐怕比起她的风神之翼破空飞行的速度还要更快了吧。
　　事实上也不需要她去感受外界的什么，有周维清的感知就已经足够了。
　　周维清的思感，悄然蔓延开来，此时，他所使用的根本就不是他自己的力量。
　　意念注入到胸口处的星核圣丹之中，一种奇异的吸引力就从周维清身上散发出来，他整个人就像是真正的星核一般，大海的力量瞬间成为了他的臣子，是庞大的海元素成为了他们推进的动力，速度又怎么可能不快？
　　而且，受到周维清星核圣丹气息的影响，所有海洋生物远在千里之外时就会惶恐的避开，因此，他们更是什么都不会撞击到。
　　星核圣丹无疑令周维清进入到了天王级层次，他也不知道凝结圣丹之后自己的实力达到什么程度。但通过眼前的实验，他至少验证了几点。
　　首先，拥有了星核圣丹之后，他已经能够真正使用天道力那指挥天地之力的能力了。但是，和其他天王级强者不同的是。任何天珠师，哪怕是天王、天帝，甚至是天神级强者，都有自己最擅长的领域，那就是他们自身的属性。
　　简单来说，如果是在火山口，那么，拥有火属性意珠的天珠师肯定能指挥最多的天地元力为其所用，在这大海之中，自然是要对水属性天珠师最为有利了。这也是为什么恐魔海龙在大海之中那么强大的原因。
　　而周维清却不一样，他可没有水属性这种能力，但是，他那星核圣丹的气息一散发出去，却要比那些拥有水属性的天王级强者调动大海的力量更加便捷。
　　这就相当于是告诉了周维清，他的星核圣丹，可以完全在任何情况下调动任何属性当作他的本属性。也就是说，天地元力真正意义上的任其调遣。在什么地方战斗，都是他的主场。
　　而且，更为重要的一点就是，周维清现在所能调动的天地元力，乃是正常天王级初阶天珠师的十倍到一百倍，至于究竟是多少，周维清自己也还不太清楚。更加恐怖的是，他能够直接将这些天地元力就在外界转化为圣力进行释放技能，不需要经过他的身体再压缩什么了。
　　这就是圣力，真正意义上的圣力。拥有星核圣丹之后，周维清自身的实力已经上升到了一个不可思议的程度。别说是天王级，就算是普通一些的天帝级强者能否与他相比都很难说。
　　海皇梭真正发挥出了它的极限速度，其速度快到连周维清都感觉到如果继续提速的话，这以恐魔海龙天核制作而成的海中神器会有破损的可能。所以，他只能将速度维持在一定程度上，而并没有达到他自身的最大负荷。
　　让上官冰儿无语的是，在如此恐怖速度催动海皇梭的情况下，周维清竟然还能分神来“欺负”他。而且，他的身体比以前更加变态。每次都会欺负到上官冰儿连连求饶才肯罢休。而且看那样子，分明还不太满足似的。
　　这让上官冰儿第一次感觉到，姐妹多一点，似乎也不是坏事。
　　几万里的路程，只用了半个月的时间，他们就看到了浩渺大陆的轮廓。
　　如果在这之前有人跟周维清说，半个月可以从一片大陆到另一片大陆，他绝不会相信，可现在，事实却已经摆在眼前。
　　海皇梭速度放缓，周维清这些天也不只是赶路那么简单，他也在熟悉自己的星核圣丹。越是去熟悉，他的震惊也就越多，他现在可以肯定，拥有星核圣丹的自己，绝对可以跻身于浩渺大陆强者之林了。
　　终于到岸边了，周维清控制着海皇梭浮出水面，舱盖开启，呼吸着海边湿润的空气，令两人都是精神一振。
　　这次的航行时间短得多，那种孤寂的感觉也就并不明显了。周维清搂着上官冰儿跃上沙滩，右手一招，海皇梭就被一股海浪冲击的飞向他，光芒闪烁间收入到须弥戒之中。这种天地尽在掌握的感觉，确实是十分美妙的。
　　两团红光从周维清胸口处悄然涌出，浓郁的火元素一放即收，巨龙辉耀夫妻凭空出现在周维清面前。
　　“真没想到这么快就回来了，就算是我们全力飞行也不过如此，维清，你的圣属性果然神奇啊！”
　　以辉耀的实力，此时都忍不住发出这样的赞叹，可见在他心中，周维清的地位又有所提升了。
　　周维清呵呵一笑，道：“两位前辈，你们有什么打算？”
　　辉耀道：“十分感谢你将我们从光影空间中释放出来，不过我们不能继续跟在你身边了。我们隐约能够感受到孩子所在的位置，要去寻找他们。这个你收下。”
　　一边说着，辉耀巨大的龙口一张，一道红光亮起，射向周维清。
　　周维清抬手接下，低头看时，却发现那是一块儿暗红色的鳞片。
　　辉耀道：“这块鳞片有我的血脉气息，要如此使用……”他的声音骤然收敛，用传音之法向周维清说了几句什么。
　　周维清点了点头，“多谢前辈。”
　　辉耀摇头道：“应该说谢的是我们。好了，就此别过吧，相信我们还会有再见之日。”说完这句话，他那庞大的身躯已是腾空而起，直奔高空飞去。
　　朵思也是向周维清和上官冰儿点了点头后，飞身追向了自己的丈夫。
　　目送着两头巨龙身影消失，周维清道：“冰儿，咱们也走吧。”
　　上官冰儿道：“那咱们先去哪里？”
　　周维清道：“自然还是要先回你们浩渺宫一趟。把巨龙已经被召唤出来的好消息汇报给我岳父大人，然后咱们就直接返回天弓。也该是救出父亲他们的时候了。”
　　终于突破了天王级，凝结了星核圣丹，周维清现在对于救父有着极大的把握。早一天将父亲救出来，他也算是了却一份心事。
　　一边说着，周维清拉着上官冰儿的手直接腾身而起，御空飞行。
　　以他现在的修为，已经完全不需要凭借马匹赶路了，飞行对他的消耗根本不算什么，甚至不需要上官冰儿用出风神之翼。
　　一股清风席卷起两人的身体，攀升入空之后直奔西方而去。
　　为了不被人注意，周维清特意召唤来一片云朵，遮掩住两人身形，踏云而飞，颇有几分神仙中人的味道。
　　尽管之前在乘坐海皇梭的时候，上官冰儿就已经感受到周维清的强大了，可此时再飞起来，她却依旧震撼。
　　风似乎成为了他们的臣子，承载、推动，甚至还将他们笼罩在其中，保护着他们。空气中的风仿佛已经完全成为了周维清身体的一部份似的，哪怕是在高空中向下看去，也能清楚的看到脚下景物飞速掠过。
　　从东海边飞入中天帝国，只用了数天的时间而已，远远的，天珠岛浩渺宫已经在他们视线之内出现。
　　以周维清的修为，完全可以带着上官冰儿直接飞上去，就算是浩渺宫，现在能够阻挡住他的人也不多了。最多就是引起一些纷争，也不会有什么太大问题。
　　但是，周维清却并没有那么做，不知道为什么，境界上升之后，他整个人的心态也随之发生了变化。简单来说，他的一切似乎都变得比以前平和了，心灵的提升，让他进入到了另一个层次，和以前相比，不但没有更加嚣张，反而大幅度的收敛了。
　　上官冰儿的感受是最直接的，如果说以前的周维清是锋芒毕露的利剑，那么，现在的他就是隐藏于刀鞘中的宝刃。
　　两人在中天城外落地，直接由天柱上山，上官冰儿的相貌就比任何令牌都要管用。上官三姐妹谁不认识？再加上周维清本身就有令牌，两人一路通行无阻，直接登上了天珠岛。
　　才刚刚上岛，周维清和上官冰儿就吃了一惊，因为已经有两个人等在那里，正是上官三姐妹的父母浩渺宫二宫主上官天月和他的妻子唐仙。
　　只不过看上去上官天月依旧没能完全赢回妻子的心，唐仙站在距离他四、五米的地方。
　　看到上官冰儿，唐仙已经如同一阵风一般冲了过来，一把将女儿搂入怀中。
　　父母有多个孩子的时候，无论多么去追求公平，在他们心中也不可能完全是公平的。毫无疑问，在上官三姐妹之中，和她相依为命多年的冰儿才是她最为疼爱的。否则她也不会一接到消息就和上官天月等在这里了。
　　“妈——”上官冰儿的声音几乎是一瞬间就哽咽了，宛如乳燕投怀一般扑入母亲怀抱之中。
　　上官天月站在一旁看着她们，眼中流露出一丝温馨和欣慰，然后目光才落在周维清身上。
　　“没想到，才一年多的时间你们就完成了。咦……”上官天月突然眼睛一亮，看着周维清的目光不禁变了变。
　　周维清好奇的问道：“岳父大人，您怎么知道我们肯定就完成了任务？”
　　上官天月没有回答他的话，看着他的眼神却渐渐流露出几分震撼，“小子，你的修为……”
　　此时的周维清，给他的感觉就像是一个普通人，似乎根本就不是天珠师，他更是感受不到周维清身上有半分的天力波动。可他怎么可能是普通人呢？如果是那样，他登上天珠岛这样陡峭的高峰怎会像现在这样从容。既然不是失去了修为，那么，答案就是相反的了。
　　上官天月怎么说也是天帝级强者，连他都看不透此时周维清的境界，又怎能不吃惊呢？
　　周维清嘿嘿一笑，道：“侥幸突破了。岳父大人，这次您可不能不认我这个女婿了吧。”
　　一边说着，周维清一步跨出，身体已经飘离地面，持续一秒后，又重新落下。肉身飞行，乃是天王级的标志性能力之一。
　　上官天月眼中神光闪烁，却没有再继续追问，“走吧，你跟我去见大哥。仙儿，你带冰儿先去休息吧。”
　　他心疼女儿旅途风霜，至于女婿，哼哼，这臭小子骗了老子三个女儿，他会知道累吗？
　　上官冰儿双眸有些泛红的抬头看向周维清，唐仙没好气的道：“你这丫头，他还能丢了不成？哼，周维清你个小王八蛋，你先别走，老娘还没和你算账呢。”
　　周维清确实是很久没见过这位岳母大人了，听到她要和自己算账，也不禁愣了一下。
　　唐仙的行动出乎所有人意料，她松开搂住冰儿的手，身形一闪就到了周维清面前，右手前拍，整个手掌几乎是瞬间变成了火红色，直接印上了周维清的胸膛。
　　唐仙从来都不是一个好脾气的女人，否则的话当初也不会因为上官天月花心而出走了这么多年。之前上官三姐妹都瞒着她，没敢告诉她三人都喜欢上了周维清。所以她也没露过面。但这种事儿是纸包不住火的。更何况上官三姐妹和周维清越来越亲密，上官天阳兄弟已经计划着什么时候要为他们举办婚礼了，在这种情况下还怎么可能不告诉唐仙呢？


第259章 揍岳父？
　　唐仙得知周维清竟然一下要娶自己三个宝贝女儿，顿时大怒，着实是在天珠岛上大闹了一场，把上官天月骂了个狗血喷头。这也是为什么之前她根本就不理会上官天月的原因。
　　上官天月虽然地位尊崇，但唐仙是他一生中最爱的女人，而且周小胖的这位老丈人着实有点惧内，所以，唐仙闹的虽然凶，他也是无可奈何。
　　周维清和上官冰儿登岛的时候，他们就得到了消息，唐仙立刻就和上官天月一起出来了。一个是想女儿了，另一个，就是气不过周维清这混小子，一想到自己三个宝贝女儿都要便宜他，唐仙就是气不打一处来。
　　所以才上演了这一幕岳母揍婿。
　　面对唐仙突如其来的攻击，周维清也是有些发愣，但他毕竟是聪明人，立刻就明白是因为什么。
　　在上官冰儿的惊呼声中，周维清既没有闪躲也没有抵挡，就那么任由唐仙一掌印在了他胸口之上。
　　砰的一声闷响，浓烈的火元素悍然爆发。
　　这还不算完，唐仙本来就是冲动的性子，一看周维清竟然连挡都不挡，顿时钻了牛角尖，心中暗想，这臭小子是在藐视老娘么？怎么说老娘也是九珠上位天宗的修为。
　　心中怒气勃发之下，这下手可就没怎么留情，双掌翻飞，接连一十八掌全都印在了周维清胸腹位置上。
　　上官天月是刚刚得知了周维清突破到天王级的消息，所以对于唐仙的攻击他也没太在意，岳母揍女婿两巴掌，也不算什么事儿，要是能让唐仙因此消了气，反倒是好事儿了。所以他在一旁也没干预。
　　可等唐仙真正一出手，上官天月也是瞪大了眼睛，唐仙这可没有留手啊！从她双手上释放出的炽热气息以及完全变成的金红色就能看出来。这可是唐仙的绝学赤阳烈火掌。可以说是一种技能，但却是内蕴的技能，火元素极度浓缩，攻击力极强。就算是上官天月，也不敢直接让她这么多掌拍在身上。
　　“仙儿，手下留情。”等上官天月反应过来说出这句话的时候，唐仙的十八掌已经拍完了。
　　周维清心中狠狠的鄙视了自己岳父一下，您这不是马后炮么？打都打了。
　　上官冰儿此时也已经扑了过来，从后面抱住了母亲，因为之前唐仙挡住了她，所以她没有看到唐仙是用什么方式攻击的周维清，只是听到了一连串低沉的轰鸣声。
　　唐仙自己打完这十八掌也是有些后悔了，她听说周维清修为已经提升到了九珠，所以发动攻击才不怎么在意。她是最早知道周维清拥有六种属性的人之一，因此她也明白，现在的周维清修为不会弱于他。可谁知道，这小子竟然真的是一下都没抵挡，任由自己轰上了十八掌，虽说未尽全力，可那足以溶金化铁的赤阳烈火掌也不是那么好抵挡的啊！
　　但是，下一刻，他们一家却全都被周维清震惊了。
　　挨了十八掌，周维清脸上笑容却是丝毫未变，噗通一声，跪倒在地，恭恭敬敬的给唐仙磕了三个响头。
　　“小婿见过岳母大人。”
　　上官天月本来还想帮助周维清治疗一下，抬起的手不禁僵在了空中。
　　唐仙也是瞪大了眼睛，“你、你没事？”
　　怎么看，这家伙都不像是有事儿的样子，气息均匀，面带微笑，最令唐仙震撼的是，她那么炽热的赤阳烈火掌，甚至都没能在周维清的衣服上留下一个痕迹。可她之前明明感觉到自己的掌劲全都轰入了这小子身体啊！
　　周维清磕完头后就站了起来，老老实实的道：“小婿不敢有事。不然怎么对得起雪儿、菲儿、冰儿的青睐。”
　　“你……”唐仙刚刚平复了几分的怒气一听这话又有上升的趋势，还是上官冰儿紧紧地抱住她，才没能再次出手。
　　“好你个小王八蛋，你是故意来气老娘的对不对？”
　　周维清一脸苦笑的道：“妈，我哪敢气您啊！您要是还不解气，就再打一会儿。小婿绝不敢躲。”
　　上官天月从一旁凑了过来，不怀好意的看了周维清一眼，向唐仙道：“要不我来？”
　　“滚一边去。老娘教训这臭小子，和你有什么关系。你也不是什么好东西，一丘之貉。”
　　上官天月被骂了一个张口结舌，心中暗想，我这不是无妄之灾么？你教训女婿，关我什么事儿啊！
　　唐仙怒气冲冲的向周维清道：“你个小王八蛋，好的你不学，花心你学的倒挺快，我家冰儿还不够好么？你还到处去沾花惹草的。老娘生三个闺女容易么？却都让你这混蛋给招惹了。今天你不给我个交代，老娘跟你没完。”
　　周维清心里一阵抽搐，挠挠头，再次跪倒，一脸诚恳的道：“岳母大人，请您将雪儿、菲儿、冰儿都嫁给我吧。我一定会对她们好的。”
　　“这就是你给我的交代？”唐仙差点被周维清气乐了。正所谓伸手不打笑脸人，从一开始，这小子就是一副逆来顺受的样子，那意思似乎是在说，您来吧，我绝对打不还手、骂不还口，只要您把女儿给我，咋样都成。
　　和以前相比，周维清这赖皮工夫绝对大有进步，最重要的特点就是赖都赖的那么真诚。
　　周维清认真的点了点头，道：“岳母大人，除了这个交代以外，我也不知道还能怎么交代了。只要您肯将雪儿、菲儿、冰儿都嫁给我，什么条件我都答应。”
　　唐仙目光灼灼的看着周维清，似乎是气消了一些，“什么条件你都答应？这可是你说的。”
　　周维清一听她有些松口的意思，赶忙如同小鸡吃米一般连连点头。
　　唐仙抬手一指旁边的上官天月，道：“好，我的条件很简单。你把他给我揍一顿，我就把我三个女儿嫁给你。”
　　“啊？”周维清目瞪口呆的看着唐仙。
　　唐仙冷哼一声，“怎么？不敢还是不听我的？老娘想揍他不是一天两天了。可却打不过他。只要你把他给我揍一顿，老娘就认了。”
　　周维清一脸尴尬的看向上官天月，心中暗道，岳父老子，你倒是说句话啊！
　　上官天月没好气的道：“看什么看？你敢犯上你就来啊！老子也早就想揍你一顿了。你勾搭我三个女儿，老子就不生气么？”
　　正在这时，一个威严的声音响起，“够了，你们还嫌不够丢人吗？都回宫里来。”
　　听到这个声音，就算是处于愤怒中的唐仙都收敛了几分，这是上官天阳的声音，对于这位浩渺宫宫主，唐仙还是有着几分尊敬的。当下哼了一声，拉着上官冰儿的手就朝着浩渺宫方向走去。
　　上官冰儿向周维清递来一个歉然的眼神，周维清无奈的耸耸肩膀，老老实实的跟在后面一起朝着浩渺宫走去。
　　上官天月走在周维清身边，瞥了他一眼后，嘴唇略微嗡动了几下。
　　周维清愣了一下，也瞥了自己这位岳父一眼。两人都有些低着头，就像是斗败了的公鸡一般，跟在唐仙母女背后一直进入浩渺宫。
　　浩渺宫，议事大厅。
　　上官天阳高居首位，因为唐仙母女也在的缘故，上官天月索性就没坐下，带着周维清站在一旁。
　　上官天阳看着周维清，微笑道：“维清，没想到你们这么快就完成了任务。不久前，光影空间已经完全平静了下来。看来，我们搬迁中天城的准备工作可以停下来了。说说你在玄天大陆的见闻吧。我很有兴趣知道那边的情况。”
　　周维清这才恍然，原来他们是感受到了光影空间中的变化，这才知道自己已经搞定了两大巨龙。
　　当下，他将自己和上官冰儿横渡大海前往玄天大陆以及在那里发生的事情简单的说了一遍。当然，他和东方寒月那点事儿自然还是隐瞒下来的。
　　听着周维清的讲述，上官兄弟都不时流露出震惊之色，按照周维清所说，这玄天宫的整体实力恐怕还要在浩渺宫之上。毕竟，别的不说，那里的六位天帝级强者再加上一头拥有天神级修为的恐魔海龙，就是浩渺宫无法相比的。在浩渺宫这里可没有天神级的存在。
　　当然，要是两大圣地真的比拼，玄天宫想要战胜浩渺宫也没那么容易，浩渺宫在天王级以上的层次中，可以说是强者如云。这也是为什么他们能力压雪神山的重要原因。
　　上官天阳听完周维清的话连连点头，“维清，我代表浩渺宫谢谢你，这件事对于我浩渺宫甚至整个中天帝国来说，都有着非同寻常的意义。尽管我一直将你当做自己人，但是，你为浩渺宫作出这么大的贡献我们也不会让你白辛苦一趟。你有什么要求可以尽管提出，只要我浩渺宫能够做到的，绝不会推辞。”
　　身为浩渺宫主，上官天阳能说出这样的话要是传出去，绝对可以震惊整个浩渺大陆。
　　周维清呵呵一笑，道：“我能不能提两个要求？”
　　上官天阳微笑道：“说吧。要钱不给，其他可以商量。”
　　周维清心中暗叫一声老狐狸。他这所谓让自己提出条件，还都是要商量的，果然是滴水不漏啊！
　　“第一个，我希望中天帝国能够持续支持我们天弓帝国，当我们需要支援的时候，中天帝国不要吝啬。”
　　上官天阳几乎是毫不犹豫的就点了点头，“好，我答应你。”帮助天弓帝国，令这个小盟友逐渐强大，也是符合中天帝国利益的，他根本没有不答应的理由。
　　周维清道：“第二件事，我郑重向您提婚，请您为我和雪儿、菲儿、冰儿主持婚礼。”
　　听他这么一说，唐仙首先就瞪大了眼睛，怒视周维清。
　　上官天月站在一旁则是微微有些皱眉，却并没有说什么。无论是从周维清为浩渺宫所作出的贡献，他和三女之间的感情还有他自身的天赋和未来不可预知却绝对会更强的潜力，他们都没有什么拒绝这件婚事的理由。
　　但是，上官三姐妹之中，菲儿和冰儿还好一些，可上官雪儿可是浩渺宫未来的继承人。把继承人嫁给一个外人，这对浩渺宫来说可不是什么好事。
　　上官天阳略微沉吟片刻后，道：“维清，从道理上讲，我没有拒绝你的理由。你为浩渺宫所作的一切，还有你和她们之间的感情，我都应该答应你。但你也清楚，雪儿乃是未来继承浩渺宫主的人选，对于我浩渺宫的传承有着非同一般的意义。一旦嫁给你，那么，未来我浩渺宫谁来继承？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“其实这也不难解决，您和岳父大人都是春秋鼎盛，多了不说，再活个一、二百年应该没什么问题吧。雪儿虽然是继承人，但也不是一时半会儿就能继承的。只要您答应将她们都嫁给我，我也答应您，未来我和她们三个无论是谁生出的第一个孩子，就让他来继承浩渺宫宫主的位置。”
　　听他这么一说，上官兄弟的脸色都变得有些古怪，这混小子，还真是会占便宜啊！听上去他说的似乎很有道理，可是，别忘了，要是真这样的话，那么，未来浩渺宫的主人也就是他周维清的孩子。说他间接控制浩渺宫也不为过吧？
　　上官天月没好气的哼了一声，上官天阳却笑了，“你这个提议也不是没有实现的可能。不过，雪儿、菲儿、冰儿乃是二弟和弟妹的孩子，我一个人也做不了决定。这样吧，只要你能说服你这位准岳母，我这里没什么问题。”
　　听了他这句话，周维清顿时瞪大了眼睛，你妹啊，这就是传说中的踢皮球么？
　　可他也没别的办法，只得装出一副可怜兮兮的样子看向唐仙。
　　唐仙冷冷的瞪着他，“想都别想，除非你按我刚才说的，把这个老东西揍一顿，哼。”
　　这已经算是变相的拒绝了，上官天月成名多年，在天帝级强者中也有着赫赫威名。不久前更是进阶天帝级中阶，别说周维清怎么也不可能去揍自己的岳父老子，就算真想揍，他能有那么强的实力么？
　　唐仙是越看这小子越不爽，所以才提出这近乎于蛮横的要求。
　　看着周维清脸色越来越难看，上官冰儿在一旁也只能干着急，不断的拉扯母亲的衣服，可唐仙却一点软化的意思都没有。
　　还是上官天阳出来打了圆场，“弟妹，你也别和二弟怄气了。这件事，我看不如这样来解决吧。维清毕竟是我们的晚辈，让他去揍二弟肯定是不可能的。不如切磋一番，如果他能够在二弟面前支撑一炷香的时间而不落败。你们也就不要为难他了。就把三个孩子都嫁给他。如果他没能坚持一炷香的时间，我们也不好去拆散他们的姻缘，菲儿、冰儿的婚事我做主了，依旧嫁给维清，但雪儿却要留下继承我这浩渺宫主的位置。你们看如何？”
　　看着上官天阳那一副大公无私的笑脸，周维清真的很想给这位大伯比个中指。听上去，他这提议合情合理，对各方面都说的过去。可实际上，他这是既要拉拢周维清，又要保住雪儿继承浩渺宫的位置。毕竟，周维清展现出的才华越来越令人惊艳，他也不愿意将周维清得罪狠了。多这么个敌人，未来可会让浩渺宫寝食难安的。更何况，婚姻这种事可不是说阻止就阻止的了的。回头上官三姐妹一起跑路了那不是鸡飞蛋打一场空么？菲儿和冰儿嫁给周维清是上官天阳早就想好的。至于上官雪儿，本身就很识大体，不久前上官天阳也和她深谈过了，上官雪儿也表示愿意留在浩渺宫继承宫主之位。
　　因此，可以说是从周维清回来那一刻，就已经落入了上官天阳的套路之中，此时不说是图穷匕见吧，也算得上是水到渠成。
　　唐仙不吭声了，她也是聪明人，自然听得出上官天阳的意思，能保住一个宝贝女儿，那也是好的啊！
　　上官天月和兄长对视一眼，他自然早就知道上官天阳的意思，微微点了点头。
　　此时，所有人的目光都集中在周维清身上，等待着他的回答。
　　其实，就算是上官天阳现在都有些紧张，要是周维清真的下定决心拒绝，甚至拂袖而去的话，浩渺宫还真的不好办。怎么说周维清都是浩渺宫的大恩人。要是周维清一怒之下，就不娶上官三姐妹了。未来的天弓帝国，恐怕和中天帝国就不会太友好。而且，在周维清离开这一年时间里，大陆上的局面又出现了天翻地覆的变化，哪怕是中天帝国，都感受到了强烈的危机，对于天弓帝国这个盟友，他们也是极为需要的。
　　感受着众人对自己的注视，周维清双眼微眯，双手却缓缓握拳，平和润泽的眼眸之中，闪过一层淡金色的光晕。
　　“好，我答应。”


第260章 对战岳父赢老婆
　　“好，我答应。”
　　听到周维清说出这简单四个字的时候，上官天阳都有种如释重负的感觉，脸上不禁流露出一丝微笑。
　　“不过。”周维清说到这里，话锋突然一转，“我希望这一次，不要再有什么变化了。否则，我和雪儿、菲儿、冰儿的婚事，也就不再需要你们同意。”
　　周维清这话可以说是十分强硬了，他也不是泥人，随便怎么捏都行。更何况，就算是泥人还有三分土性呢。浩渺宫确实势大，但总是被欺负，周维清也绝不会妥协。
　　唐仙眉头一挑，刚想发作，却被上官冰儿紧紧抓住了手。她能清楚的感觉到女儿的焦急。略微愣了一下，她还是没有说出来，正所谓女大不中留，要是真的闹翻了让周维清把自己三个女儿一股脑的拐走，她可是后悔都来不及了。
　　上官天月略微低着头，就像是没听到周维清的话似的，其实，表面上上官天月似乎一直针对周维清，可实际上，他这个准岳父才是真的更加关心和一直在暗中帮助他。而上官天阳这笑面虎才是最难搞定的。而且他毕竟是浩渺宫真正的主事者。此时周维清的强硬，上官天月可不会有什么表示，事实上，上官天阳也确实有点欺负人了。在周维清前往玄天大陆之前，他可是隐约表示过要将上官三姐妹嫁给人家的，现在却又弄出这些波折，换了谁心里都不会乐意。
　　上官天阳不愧是浩渺宫宫主，面对周维清有些挑衅似的话语，脸上笑容都没变，点了点头，道：“这次就是等你回来确定你们的婚事，自然不会再有什么变化了。维清要不要先休息一下？”
　　周维清摇了摇头，道：“不用了，不解决了这件事，我也是寝食难安。不知在何处进行？”
　　上官天阳微笑道：“就在我浩渺宫演武场吧。”
　　浩渺宫演武场周维清从未去过，真正来到这里的时候，也不禁暗暗吃惊。
　　这浩渺宫演武场看上去是一片空地，周围云雾缭绕，可实际上，这竟然是一片小型的平行空间。
　　周维清的修为早已是今非昔比，上官天阳发动什么机关他不知道，但却可以肯定，他们是被传送来到这里的。
　　除了刚才在议事大厅中的众人之外，演武场上还多了一个战凌天。准确的说，之前战凌天就在这里修炼。上官天阳看到他，示意他不用离开了，也留在这里观战就是。战凌天也同样是上官天阳的弟子，这样的战斗对于任何天珠师来说都有着不同程度的好处。
　　虽然是平行空间，但感觉上却和身在浩渺大陆上没有什么不同，天空中依旧是阳光明媚，只不过演武场周围云雾缭绕，宛如仙境一般。
　　上官天阳带着唐仙、上官冰儿、战凌天三人站在远处，向上官天月点了点头，同时嘴唇嗡动，似乎是对他这个弟弟说了几句什么。
　　上官天月眉头微皱，却也轻轻的点了点头。
　　周维清的嘴角毫不掩饰的撇了撇，不用猜他都能想得到，上官天阳一定是在告诉上官天月不要留手。一定要全力以赴击败周维清，好保住雪儿的继承人位置。
　　一根尺长檀香从上官天阳手中探出，就那么悬浮在半空之中。他毕竟是浩渺宫之主，在这些方面是绝不会作假的。
　　上官天月和周维清此时已经走到演武场上遥遥相对，上官天月淡淡的道：“把你的能力都用出来，我是不会手下留情的。”
　　周维清恭敬的向上官天月行了一礼，“岳父大人，请。”
　　对于周维清的恭敬，上官天月很是满意，心中暗想，自己这一番苦心总算是没有白费。事实上，如果不是他暗中的促成，浩渺宫根本不会在那么早就对周维清和天弓帝国那样支持，甚至也不会给他与上官三姐妹这么多接触的机会。可以说，最欣赏周维清的，其实就是上官天月而已。只不过他一直表现的对周维清不满似的，为的是不让这小子自满。
　　现在看来，周维清显然是领悟到了自己的一些用意，所以才表现的如此恭敬。
　　当然，这些都与眼前这一战没什么关系，这一战一定要打，而且上官天月也一定会全力以赴，有兄长在一旁看着，如果他手下留情的话，肯定会被看出来，反而会出现更多的波折。
　　只不过，上官天月心中也有他的想法，兄长啊兄长，你真的以为维清那么好对付么？
　　上官天月之前在周维清刚刚登岛的时候，就亲身感受了一下他的实力，看不透这三个字说起来简单，但要是成为一名天帝级强者的认知，可见周维清的实力达到了怎样程度。
　　只是坚持一炷香的时间，并不是击败，并不是没有可能完成的。虽说上官天月心中也有些矛盾，是不是应该让这臭小子占了那么大便宜，一下娶了自己三个宝贝女儿，但他对周维清的实力也多少是有些期待的。
　　翁婿二人遥遥相对，一股浩瀚如海的气势已经从上官天月身上扩散而出，但奇异的是，却并没有引发天地异动。
　　周维清心中一动，立刻就明白了这是为什么，这演武场有特殊性存在，断绝了与外界天地元力之间的联系，也就是说，他和上官天月都将无法借助外界的力量，只能凭借自身修为进行战斗。这样的话，所产生的威势就会大幅度降低。否则，天帝级强者的实力一旦爆发在天珠岛上，恐怕连中天城都会受到波及。
　　面对上官天月身上散发出的天力波动，周维清站在那里一动不动，看上去依旧是那么平实，真的就像个普通人。
　　战凌天站在上官天阳身边，双眼一瞬不瞬的看着周维清，他早就听说周维清的修为又有了突破，最近这段时间也在疯狂苦练。终于在不久前刚刚突破了九珠境界。对于周维清这个情敌，他是深恶痛绝的，这也成了他苦修的动力。
　　虽然他不知道发生了什么，但周维清竟然要挑战上官天月，这让战凌天心中充满了震撼，上官天月可是天帝级强者啊！别说是一炷香，就算是随手一击自己都承受不起。难道说这周维清竟然已经到了能够抵挡二宫主攻击的层次了？不可能吧？
　　上官天阳心中同样有惊讶，他乃是天帝级巅峰强者，周维清此时的淡定从容，令他心中也不无震撼。和上官天月一样，他竟然也同样看不透这个年轻人了。
　　“开始吧。”上官天阳一边说着，右手轻挥，空中悬浮的那根檀香香头亮起，一缕青烟袅袅婷婷盘旋而上。
　　周维清没有率先动手，只是左脚微微后撤半步，凝神看着自己的老丈人。
　　上官天月自然明白他是什么意思，哼了一声，右掌在空中一拍，一股凌厉的天力波动从周维清身边掠过，算是先出手了。
　　周维清呵呵一笑，双手手腕之上，本命珠已经赫然出现，当上官天阳、战凌天他们亲眼看到在他双手手腕上，各自盘旋着十枚本命珠的时候，都不禁瞪大了眼睛。
　　天王级，他竟然已经天王级了。这一瞬间，战凌天如坠冰窖。原本他以为自己提升到九珠，已经有再次挑战周维清的资格，可现在看来，两人之间的差距却宛如天堑一般。出身于浩渺宫的他，当然知道九珠和天王级的差距有多么巨大。简单来说，浩渺宫强者众多，但天王级强者的数量和九珠修为的却差了十倍，一步之遥却是咫尺天涯啊！更何况，周维清还要比他年轻的多。
　　就在这时候，上官天月已经真正出手了，就像他自己所说的那样，并没有对周维清有任何的手下留情。
　　强横无比的威压从他体内爆发而出，浩渺无极功本身就是以浩瀚的威势见长，而这强大的威压之力在他的控制下，更是瞬间凝聚，居然只是针对周维清一个人压迫了过来。
　　这就显现出了天王级和天帝级之间的差距，天王级强者也同样有着强大的威势，但却绝对无法像天帝级强者这样连自己的气势都能控制。
　　面对这样巨大的压力，周维清全身都散发出一层淡淡的金色。
　　在场众人中，除了当事两人之外，只有上官天阳能够感受到此时的变化，因为只有他的修为层次才够。
　　唐仙虽然不明白周维清和上官天月这种层次的对战，但她却看到，上官天阳脸上一贯流露着的淡淡微笑，在这一瞬间竟是荡然无存了。
　　上官天阳看到了什么？
　　他看到的，是上官天月那高度浓缩的气势压迫到周维清身上的时候，竟然就那么从他身体两侧滑开，根本无法作用到他身上。周维清所散发出的淡金色光芒看上去十分微弱，可在他身体周围，却形成了一种上官天阳也无法理解的气场。
　　上官天月没有释放出自己的凝形装备，因为周维清都没使用，他这个做长辈的怎好先用出来？这是一个强者的尊严。
　　眼看周维清竟然如此轻而易举的抵挡住自己的气势压迫，上官天月眼底闪过一丝激赏之色。右手在空中一引一推，一道雾气凝成的箭矢直奔周维清当胸而来。
　　上官天月所用的，乃是最纯粹的天力，没有附带任何属性，但却极度浓缩。
　　周维清面色如常，身体保持不同，双手抬起，在胸前缓缓推出。
　　一层淡金色的光晕在他双掌前形成了一个看上去透明而且十分纤薄的光罩。
　　噗的一声轻响，那雾箭撞击上之后，竟然就那么化为雾气四散纷飞了。
　　看上去，这样的碰撞似乎并不怎么起眼，可是，那雾气分飞之后，整个演武场内都响起一连串的厉啸声。还是上官天阳抬手布下一层屏障，才将散乱的雾气挡了下来。可见其威力之大。
　　“咦……”上官天月口中发出一声轻咦，但下一刻，他就已经出现在了周维清面前。双手同时拍出，看上去不温不火，也没有半分凌厉气息。但是，以他和周维清的身体为中心，方圆数十米范围内的空间竟然全部扭曲起来。
　　周维清的脸色也变得严肃了许多，金光一闪，背后一双散发着淡金色光彩的羽翼舒展开来，同时向前席卷，将他的身体包裹在内。他终于还是被逼用出了龙虎变。
　　但是，熟悉周维清能力的人就能看出，他的龙虎变和以前相比，有了天翻地覆的变化。在视觉上看去，除了多出这一双羽翼，全身光芒中的金色增强了几分之外，并没有其他什么变化了。原本那强横的样子荡然无存。
　　轰——
　　上官天月的双掌毫无花哨的轰击在了周维清的翅膀之上，顿时，周维清整个人宛如炮弹一般飞弹而出。身在空中的他，还散发出一层层金色光晕。
　　这一次，上官天月的脸色都已经变了，如果说之前他的攻击只是试探的话，那么，刚才这一击，他已经用出了六成天力。就算没有任何的凝形装备和属性技能增幅，这也是天帝级强者的强大实力啊！
　　可是，他却能够清晰地感觉到，自己输出的攻击，竟然被周维清那双翼在挡住后一圈圈的化解开来，看上去是周维清被他轰飞了，可实际上，却根本没有伤到周维清的本体。
　　这是什么力量？如此变态的防御力上官天月还是第一次见到，他自问，就算是自己的兄长也不可能在不反击的情况下硬扛自己这样的攻击啊！
　　周维清的身体飞出近百米后在空中悬停，背后双翼舒展张开，脸上也流露出一丝微笑。面对自己的岳父老子，他让了三招。完全以防御姿态来面对。看上去他是轻而易举的挡了下来，可实际上他承受的压力也是相当不小，因为，他自己都不知道自己承受的极限是多少。通过刚才这几次攻击的检验，他发现，凝聚了星核圣丹之后，自己尽管之前已经有了很高的估计，可对自身实力的判断却依旧不足。也就是说，他本身的实力依旧要比他判断中更加强大。
　　“岳父大人，小心了。”周维清清朗的声音从空中传出，显示着他并未受伤的状态。只见他双手在身前一圈，各自划出一个三角，下一刻，六绝神芒阵已经赫然出现在他脚下。
　　和以前不同的是，此时的六绝神芒阵不只是有六颗意珠分别出现在六角，同时，还有其余四颗悬浮在周维清头顶上方，散发着夺目光彩。
　　周维清有他狡猾的地方，在这个时候，他才不会用出自己的传奇套装呢，他那恨地无环套装根本不全。决不可能跟上官天月的全套传奇套装相比，只要他不释放出恨地无环套装，以上官天月的身份自然也不好先用出自己的套装来。这样一来，两人之间的差距无形中就被拉近了许多。
　　三招已过，周维清自然不会再留手，能够用防御撑过三招，已经令在场所有人震撼了。但这还只是开始。
　　周维清右手向前一指，奇异的一幕出现了，一只奇特的猫形天兽虚影在空中一闪而没，直奔上官天月而去。整个过程没有半分蓄力。
　　上官天月大袖一挥，周维清用了技能，他自然也不会客气，一根冰蓝色长矛电射而出，直奔那猫形天兽虚影迎去。
　　天技映像？不对，周维清使用的技能根本没有天技映像的气息。
　　下一刻，奇异的一幕出现了，那猫形天兽在与冰矛碰撞的一瞬间，身体竟是变得扭曲了一下，紧接着，冰矛从它身上一透而过，但它也同样落在了上官天月身上。
　　“嗯？”上官天月眼露惊讶，下一刻他就感觉到自己的身体变慢了。
　　周维清的左手紧接着右手拍出，在他身前的空气骤然塌陷，银芒一闪而没，轰的一声爆鸣，那高度浓缩的冰矛化为无数光点消失不见。正是以圣力催动的空间割裂进化技能，空间塌陷。
　　至于那如同猫一般的天兽，可不正是绝对迟缓的进化复活技能么？
　　周维清在释放技能的时候，他身上竟然依旧没有什么强大的气息散发而出，就像是普通人信手拈来似的。过程却没有半分停顿。
　　他那拍出的双手并没有收回，就借助上官天月被绝对迟缓命中这个空隙，他的双手在空中连点，手掌宛如穿花蝴蝶一般，而另一边的上官天月身旁，一道道青光闪电般亮起，竟是接连十二道风之束缚全部落在了他身上。
　　这是何等的技能施展速度啊！虽然看上去，这是六绝帝君龙释涯那六绝天道阵所变异的六绝神芒阵功效。可实际上，周维清乃是有圣力打底的，他所使用出的技能就和六绝帝君龙释涯截然不同。
　　简单来说，同样是风之束缚，周维清用出来的风之束缚比同级天珠师用出的威力至少要强大三倍以上。一个七星评价技能让他用出了十星的水准。接连十二道风之束缚落在上官天月身上，就算他是天帝级强者，想要挣脱也不是什么容易的事。
　　尽管这里不能调动外界的天地元力，但这里本身的天地元力却极为浓郁。十二道风之束缚之后，周维清根本没有半分停顿，双掌一翻，掌心相对，观战者只是看到蓝紫色光芒在他掌心中一亮，下一瞬间，一条巨大的雷电巨龙就从他手掌中喷吐而出，直奔上官天月撞去。
　　雷电的速度何等之快，就算是化为巨龙也同样没有失去它自身的特点。
　　上官天月被周维清的绝对迟缓加风之束缚也是打乱了节奏，还没完全挣脱出来之前，周维清这雷电巨龙就已经到了。
　　天帝级强者的实力在这个时候彰显无疑，虽然没能完全挣脱风之束缚，但上官天月眼中神光一闪，一面晶莹剔透的冰盾就出现在他身前。冰盾足有直径三米，将他的身体完全遮挡在后面。身体不能动，不代表不能使用技能。
　　但是，周维清对于技能的控制力却并不是如此简单。那雷电巨龙眼看就要轰上冰盾的时候，突然间一个扭曲转折，竟然就那么绕过了冰盾，依旧轰击在了上官天月身上。
　　轰然巨响之中，上官天月全身都冒起一层蓝紫色光芒，好不容易刚挣脱风之束缚的困扰，强烈的麻痹感就已经传遍全身。
　　这雷电巨龙乃是周维清用雷电疾这个技能进行多重模拟施展出来的，同样的方式，就算是换了龙释涯有雷属性也做不到。他可没有圣力的支持啊！
　　漆黑的光芒下一刻降临，这黑芒竟然是直接从上官天月脚下冒出的，冒起时，呈黑色六芒星状。
　　上官天月身为天帝级强者，肉体极为强悍，虽然被周维清攻击，但还不至于受伤。可是，这黑芒来的实在是太快了，处于麻痹中的他根本没有挣脱的可能。头顶上方黑红色光芒一闪，多了一个诡异的符号。
　　这是，暗灭之咒。当然，也是增强版的。
　　周维清施展这些技能，中间根本没有半分停顿过，技能可以说是一个接一个的用出来，而且每一个竟是都那么强大。
　　暗灭之咒后，他的动作略微停顿了一下，双手在胸前互握，浓烈的银光从他手上爆发出来，双手同时向内翻转，作出一个释放的动作，当他手掌再次张开的时候，一只银皇天隼已经飞翔而出，在空中瞬间加速，银皇闪电刺发动，接空间割裂与银皇翼斩的融合技能银皇割裂斩，瞬间就冲到了上官天月身前。
　　从战斗开始到现在，那根檀香只是燃烧了一点点而已，可是，就是这短暂的时间，战凌天背后已经完全被汗水浸透了。除了骇然之外，他此时心中竟然升不起其他情绪。无论如何他也想不到，周维清的实力竟然强悍到能够压制上官天月的程度。他也不是弱者，更是很熟悉两位宫主，自然看得出，上官天月除了没有使用传奇套装之外，根本就没有留手。可就是在这样的情况下，却依旧被周维清所压制。
　　站在战凌天身边的上官天阳，自从笑容收敛后就再没重新流露出来过，他所看到的自然要比战凌天深刻的多。周维清所施展的这些技能，虽然都是他本身所拥有的，可实际上，却完全是依托六绝神芒阵所发出，也就是说，这些技能都是模拟的。可却模拟的比他真实施展一点都不弱。
　　一道夺目金光就在这时候从上官天月体内爆发而出，光芒出现的位置是他的胸口处，金光散发，令他整个人都充满了神圣气息，竟是一瞬间就消解了身上的麻痹与暗灭之咒的效果。眼中神光一闪，一道金光从他口中喷吐而出，化为一道金色光刃与银皇天隼正面碰撞。
　　轰然巨响，银皇天隼倒飞而出，上官天月也是肩头微晃，毕竟，他是在劣势的情况下爆发技能勉强出手，这一下竟是没能将银皇天隼直接毁灭。
　　周维清那边的攻势可没有半分停滞的意思，银皇天隼飞出之后，在他双手和背后竟是两种完全不同的光芒亮起。
　　背后亮起的，是紫红色，而在他双手上亮起的，则是暗紫色。这两团光芒的释放，终于令他的动作略微迟滞了一下。但也就是上官天月击退银皇天隼的时候，他的技能就已经完成了。
　　六翼拍打，炼狱天使飘飞而出，它就是那暗紫色光芒所释放的凝结体，一步跨出，漂浮在周维清身前五米外，无数暗紫色光球直奔上官天月砸去。而银皇天隼则是从侧面飞了出去。
　　与此同时，在周维清背后，一个蛇尾人身，有着妖娆面貌的奇异生物也是飘飞而出，一道紫红色光芒从它眼眸中电射而出，直奔上官天月而去。
　　前后不过数息的时间，周维清竟然分别完成了银皇天隼、炼狱天使和龙魔娲女的复活。三大强者，同时朝着上官天月发起了攻击。
　　完成这三次复活之后，周维清的攻击才算是暂时停顿了下来。复活银皇天隼和炼狱天使都不算什么，这二者都是天王级的层次，以他的修为，可以说是轻而易举完成复活。但那龙魔娲女却是天帝级巅峰的天兽，复活它对周维清的消耗也是不小。胸口内的星核圣丹都略微黯淡了几分。
　　但在这个时候，却更显出周维清的强大，胸口内的星核圣丹光芒虽然黯淡了几分，但他身上的金色却明显增强，空气中无论是什么属性的天地元力，都以一种无与伦比的速度朝着他凝聚而去。甚至连上官天月的天帝级修为对于这些天地元力的影响力都远远不如他。
　　当一击轰退银皇天隼，看到炼狱天使与龙魔娲女出现的时候，上官天月出现了片刻的错觉，他仿佛感觉到，自己对阵的是六绝帝君本人似的。
　　这场比试，说是周维清要在他的手上坚持一炷香的时间，可实际上，从战斗开始到现在，他完全处于被动挨打的地位。这可不是他故意相让啊！周维清的技能释放速度实在是太快了，而且是多属性配合，每个技能上还都有控制，完全打了上官天月一个措手不及。
　　原本他还是一副长辈教训晚辈的心态，但此时却已完全变了样子，这小子的变态程度已经远远超过了他的预判。
　　普通天王级强者要是对上天帝级强者，恐怕未战就先胆怯了，可周维清却不会，他刚从玄天大陆回来，别说是天帝级，就算是天神级他都战过，在心理上可是没有半分怯懦的。
　　同时，周维清心中也憋着一口气，浩渺宫不就是想用这种方法不让自己迎娶雪儿么？那我就用实力让他们闭嘴。
　　一层金蒙蒙的光罩从上官天月身上释放出来，阻挡着炼狱天使的轰击，与此同时，上官天月双手一合，再次分开时，在他右手掌中已经多了一柄金色长剑。
　　剑长三尺六寸、宽三指。上官天月背后，也是出现了一条巨龙的虚影。那巨龙虚影盘旋之中，一口金光喷吐而出，挡住了龙魔娲女眼中射出的龙魔禁射线。
　　上官天月的意珠也是有多种属性的，但其中最为强大的，无疑就是光明。他手中的剑和背后的光龙，乃是他所拥有的最强技能，拓印自天神级天兽光明圣龙。这光明圣龙也是浩渺宫镇宫神兽，地位与玄天宫的暗黑魔龙相等。
　　凭借着如此强大的技能，他才算是站稳脚跟，勉强抵挡住周维清这一连串的攻击。
　　真正的天神级技能毕竟不是龙魔娲女这种伪天神能够比拟的，再加上无论是龙魔娲女自身拥有的一半邪属性还是炼狱天使的黑暗属性，都被光明属性在一定程度上的克制。刹那间，上官天月威势大增，强大的威压之力从他身上扩散而出，化为一层层实质般的金色光晕朝着这两大复活天兽奔涌而去。
　　上官天月却没有在第一时间出击，周维清刚才这一连串的打击下，他也需要缓口气才行。尤其是周维清正疯狂的吸收着空气中的天地元力，他要是不控制一下，恐怕就一点补充都得不到了。
　　银皇天隼飞翔在侧，龙魔娲女则是与炼狱天使一起挡在周维清身前。此时的周维清在做什么呢？
　　双掌微微弯曲，分别成弧形，在胸前竖起，令双掌之中保持着一个圆形的空间。身上金色光芒变得越来越强烈。一条条金色光带，开始从周维清身上扩散而出，围绕着他的身体旋转起来。
　　尽管上官天月是在天神级技能的支持下释放出的威压，可是，对于周维清却没有半点影响。而当这些金色光带出现的时候，整个演武场所在的空间都剧烈的震荡了一下。
　　上官天阳大吃一惊，赶忙释放天力维护空间。但他却能清楚的感觉到，从周维清身上爆发出的恐怖吸力，竟是连他的天力也在吸收似的。
　　与此同时，上官天月更是震惊，因为，就在周围空间一震的同时，他竟然再也吸收不到这空间之中的天地元力了。那些天地元力就像是找到了主人一般，全都朝着周维清的方向疯狂奔涌而去。
　　一个天帝被一个天王把天地元力都抢走了，这已经完全超越了上官天月的认知。
　　不敢再恢复了，没有天地元力补充，事实上他也恢复不了什么。无论周维清是怎么做到的，速战速决对于上官天月来说才是最为有利的。
　　金光一闪，上官天月迎着龙魔娲女和炼狱天使持续不断的攻击就冲了上去，光明圣龙附体技能所带来的强大威能，令他在气势上完全压倒了眼前这两个复活技能。
　　惊天光刃一掠而过，炼狱天使首当其冲，在金光中化为虚无。黑暗与光明彼此对立，层次上的差距令它根本没有抵抗的实力。
　　但是，也就在炼狱天使在这一剑之下殒灭的同时，一股滔天邪力瞬间从它背后爆发而出。
　　原本在威势上，上官天月凭借着光明圣龙附体占据着绝对上风，令炼狱天使和龙魔娲女根本无法发挥出全部实力。但是，就在这一刻，上官天月只觉得自己气息骤然一滞，那令他发自灵魂深处战栗的恐怖邪恶气息就像是当头一棒般，悍然将他从空中砸落。
　　这是什么？
　　上官天月此时脸上已是骇然色变。龙魔娲女的气息？不可能，决不可能。就算是真正的龙魔娲女在这里，也不是他的对手。更不用说是散发出如此恐怖的能量波动了。
　　既然不是龙魔娲女，那又是什么呢？
　　就在龙魔娲女背后，一尊灰色身影渐渐放大，当这灰色身影出现的时候，整个演武场空间都宛如恐惧般轻微的颤抖起来。
　　周维清悬浮在那里，能够清楚的看到，从他身上扩散出来那一条条盘旋着的光带正在不断吸取天地元力，甚至连这空间之中的能量都在被其吸扯着。那滔天邪力，正是从他背后散发而出。也由于这虚影的出现，周维清身体周围原本淡金色的光芒此时已经完全变成了灰色。却是带着星光点点的灰色。
　　不只是周维清，就连在他身前的龙魔娲女，此时竟然也已经被渲染成了同样的灰色，龙魔娲女的身体在轻微的震颤中，脸上居然流露出强烈的兴奋，她身上的气势呈现几何般的暴增。再也无惧于上官天月手中的光明圣剑以及他身上散发出的光明圣龙气息。
　　“岳父大人，您可要小心了。”周维清的声音悠悠然响起，紧接着，龙魔娲女双眸之中，紫红色光芒再次电射而出，这一次，光明圣龙喷吐出的光芒竟然没能挡住。眼看就是光芒临体。


第261章 邪神附体，重创天月？（上）
　　紫红色光芒一闪而没，下一刻，上官天月头上就多了一个大大的紫色符号，光明圣龙附体效果冰消瓦解。
　　看似简单的一击，但效果却截然不同，这是为什么？唐仙、上官冰儿和战凌天都看的目瞪口呆，却完全不明白发生了什么能让周维清召唤出的龙魔娲女居然破掉了天神级技能的防御。
　　唯有上官天阳看出了一些，在那一击之后，龙魔娲女身体顿时变得虚幻，在空气中消失了。毫无疑问，刚才这一记龙魔禁，它已经爆发出了全力。但这还不是关键，关键就在于周维清刚才身上所散发出的强大邪恶气息。这邪恶气息不只是威慑了上官天月，同时竟然也成为了龙魔娲女的增幅之力。
　　这是以技能增幅技能？而且还是增幅一个一步跨入天神级层次的强大技能，这要多么恐怖的邪恶之力才能做到？
　　就在众人惊讶的同时，身在空中的周维清背后双翼猛然一拍，整个人如同箭矢一般朝着上官天月冲去，身在空中的他，一道接一道暗金色光芒毫不停顿的出现在他身上。从战斗开始到现在，他才终于用出了自己的凝形装备。
　　这小子太狡猾了。这是所有人共同的想法。
　　之前他一直不使用凝形装备，无疑是怕自己使用了，也让上官天月毫无顾忌的使用。可此时上官天月被龙魔禁封住了凝形、拓印能力，他就毫不犹豫的使用出来。立刻令自己的增幅达到了极致。
　　不止如此，周维清背后的那巨大灰色虚影也跟随着他的身体前冲，并且在空中追上，化为一道灰色流光融入周维清体内。刹那间，周维清本人以及他的恨地无环套装，全都变成了晶莹剔透的灰色。
　　双锤抡起，直奔上官天月当头砸去，与此同时，一道接一道光芒在上官天月身上毫不停顿的亮起。
　　绝对迟缓、风之束缚、暗灭之咒、空间塌陷，全都是以限制和强横攻击为主强横技能。可以说，同一时间的周维清简直就像是六、七个天王级强者在同时释放着技能似的，技能施展的密度之高，足以令人叹为观止，就算是上官天阳，也自问没这个能力。
　　一时间，上官天月的身体都变成了彩色的，各种颜色的限制、增幅，令他空有一身天帝级强悍修为，却是连闪躲都做不到。只能勉强抬起双臂，尽可能的催动自己全部天力，试图抵挡周维清的攻击。
　　周维清的双眸已经变成了灰蒙蒙的一片，整个演武场内的空气因为那冰冷邪力，几乎是瞬间下降了几十度。
　　轰——
　　双子大力神锤毫无花哨的和上官天月硬拼一记，令人骇然的是，以上官天月的身体强度和天力浑厚程度，竟是被周维清这一锤硬生生轰飞了出去。
　　周维清右腿在地上猛然一踏，整个人追着上官天月冲起，与此同时，他的右腿在空中虚幻般甩动，上百颗晶莹剔透的能量珠就那么悄然出现在了上官天月四面八方，下一瞬间，就全都贴到了他身上，爆发出恐怖的轰鸣声。
　　那可不是简单的雷珠啊！每一颗珠子上，都附带有蓝、黑、灰三色光芒。竟是周维清许久没有使用过的暗魔邪神雷。当初，正是凭借着暗魔邪神雷，他以三珠的修为第一次击败了沈小魔，可此时出现的，却足有上百颗之多，在他那天王级修为的推动下，这上百颗暗魔邪神雷的威力可想而知。
　　上官天月身在空中，闷哼一声，身上的衣服已经多处破损，而此时周维清的双子大力神锤又已经到了他身前，狠狠的轰击在了他胸口的位置。
　　轰——
　　上官天月整个人被砸向地面，这演武场乃是另一个空间，但就算是这样，他那高大的身躯却依旧被砸的直接嵌入地面之中。一口鲜血就从上官天月口中喷吐而出。
　　“天月。”唐仙悲呼一声，再也顾不得什么规则，一闪身就冲向了上官天月，身在空中，还不忘记狠狠的踹了一脚刚刚完成攻击的周维清。
　　周维清连躲都没躲，甚至还刻意分开双锤，让岳母这一脚踹在自己胸口上。可以他那强横的防御能力，唐仙这一脚怎么可能伤的了他。
　　顾不上理会周维清，唐仙就已经扑到了上官天月面前，此时的她，脸色已经是一片苍白，眼中的痛惜伴随着泪水蓬勃而出。
　　上官冰儿整个人都傻在那里了，双手捂住自己的小嘴发不出声音来。
　　这一切发生的实在是太快了，从周维清的提醒声音开始，到上官天月重创倒地，先后也不过是几次呼吸的时间而已。
　　唐仙的手抚在上官天月略微有些塌陷的胸膛上，转过头恶狠狠的看向周维清，“你这混蛋，怎么能对你岳父下这么重的手，你……”
　　周维清一脸无辜的道：“这不都是您教的么？当初我第一次见到您的时候，您就教导我，一定要多学习限制技能。刚才也是您说要让我揍岳父一顿，我是怕出力不够，您还是不允许雪儿、菲儿、冰儿嫁给我啊，这可不能怪我啊！”
　　唐仙顿时语塞，再加上上官天月身受重伤，她也顾不得理会周维清了，转过身，小心翼翼的将上官天月从坑里抱出来。
　　感受着唐仙的温柔，还有那小心翼翼的动作，上官天月有些苍白的脸上勉强挤出一丝笑容，“仙儿，我没事，技不如人，没想到竟然输给了这小子。维清这小子能以如此年纪就拥有这样的修为，将女儿们托付给他，我们也能安心了。别怪他，他说的对，是你让他揍的我，现在你能消气了么？这么多年以来，其实我一直都想和你说一声对不起，想要认真的向你忏悔，可是，你却始终没给我这个机会。”
　　“别说了，你伤的怎么样？”唐仙的眼神有些复杂，但毫无疑问，最多的依旧是关心。
　　上官天月摇摇头，抓住唐仙的手，“伤的重不重对我来说一点都不重要。仙儿，你知道么？你离开的那些年，我每天都要比现在更加痛苦。直到你回来后，才略微好一些。可是，你却依旧不愿意理会我，我每天都备受煎熬。如果你不肯原谅我，我这次也就不用疗伤了，不如死了干净。我真的要受不了这种思念的折磨了。我真的好想那个温柔可爱的仙儿啊！”
　　说到这里，上官天月老泪纵横，这么大的年纪，竟是泣不成声。口中却是不断的呛出一口口鲜血。
　　“我原谅你、我原谅你，不和你赌气了。天月，你不要吓我。”唐仙紧紧的搂着上官天月，一直抑制着的情绪彻底爆发出来。
　　上官冰儿此时终于反应过来，就要冲过去查看父亲的伤势，却被周维清拉住了。
　　“放开我。”上官冰儿怒声道。
　　周维清却拉的更紧了，向她比出一个噤声的手势，眼神微动。
　　上官冰儿愣了一下，虽然因为父亲的伤，她此时充满了担忧，可看到周维清的眼神她却清醒了几分。是啊！小胖就算再冲动，为了自己他也不应该会伤害父亲啊！难道这里面有什么问题？
　　在她思考的工夫，周维清已经转向了上官天阳，看着那燃烧了还不到一半的檀香，微笑道：“大伯，我想这场比试不用再继续下去了吧。应该是我赢了。”
　　上官天阳脸上此时竟然重新出现了笑容，点了点头，道：“女大不中留，我自然会说话算数。今日就算是先订下了你们的亲事吧。”
　　站在上官天阳身边的战凌天，此时竟是说不出半句阻挠的话，看着周维清，他眼中充满了不可思议，曾几何时，他对周维清还一直有着强烈的优越感，可是，现在呢？周维清已经完全和他不在一个层次上了。
　　天王级修为不说，他竟然以天王级的实力战胜了天帝级的上官天月。就算其中有一定取巧成分，没有让上官天月用出传奇套装，可周维清所展现出的实力却是有目共睹的。他还能说什么？难道说自己比周维清更配得上上官雪儿么？
　　战凌天虽然骄傲了一些，但为人正派，更是堂堂正正的男子汉，那种矫情的话，他无论如何也是说不出来的，只能暗叹一声，缓缓低下了头。他知道，自己已经败了，永远的败给了眼前这个家伙。
　　周维清听了上官天阳的话这才恭敬的向他行礼，“多谢大伯成全。”
　　上官天阳瞥了一眼上官天月夫妻，大袖一挥，道：“我们换个地方说话。”
　　光影闪烁，在上官天阳的帮助下，众人悄然离开了演武场，当然，这其中并不包括上官天月和唐仙夫妻二人。
　　回到议事大厅之中，战凌天没有跟来，而是默默的离去了。在大厅内，就只剩下上官天阳、周维清和冰儿三人。


第261章 邪神附体，重创天月？（中）
　　“你们是计划好的吧。没想到，二弟竟然作出了这样的选择。”上官天阳轻叹一声，淡淡的说道。
　　周维清呵呵一笑，道：“就知道瞒不过大伯的眼睛。”
　　上官天阳摇了摇头，道：“这已经和瞒得过、瞒不过没什么关系了。虽然你们是计划好的，但我看得出，刚才这一战，并没有假。天月确实是输了，就算他一上来释放出传奇套装，也不可能在一炷香的时间内击败你。维清，你比我想象中要强大的多。从今以后，在大陆之上，已经有你的一席之地。”
　　上官冰儿站在一旁，疑惑的看着他们，低声向周维清道：“我怎么不明白你们在说什么？”
　　周维清呵呵一笑，道：“待会儿回去我再跟你解释。伯父，既然您也看出我们这一战是真实的，可不能反悔啊！”
　　上官天阳苦笑一声，“你的威胁是有效的，与其让你将我这三个宝贝侄女拐跑了，还不如痛痛快快的答应了你们的事。不过，你也要记住你刚才说过的话，你和她们之间无论是谁生出的第一个孩子，要给我浩渺宫做继承人。看来，老夫又要多劳碌几十年了。”
　　周维清笑道：“这没问题，大伯您是能者多劳。”
　　上官天阳脸色一整，道：“这件事就这么定了，我自会处理。但是，你的事情也必须要尽早前去才行，在你们离开这一年的时间，大陆上也出现了不小的变化。”
　　周维清脸色一变，“我们天弓帝国……”
　　上官天阳摆摆手，道：“放心吧，你们天弓帝国还没事。一切正常，而且发展的很好。雪儿、菲儿这俩丫头没在，就是因为去了你们天弓帝国助战去了。现在天弓帝国绝大部分土地已经被收回，你的大军正在天弓城外与克雷西、百达帝国联军对峙。但却并未真的展开进攻，应该是在等你回去处理。”
　　听他这么一说，周维清这才松了口气，“那您刚才说大陆的局势出现了变化，是指的什么？难道万兽帝国那边，又有大的动作了？”
　　上官天阳叹息一声，道：“如果是万兽帝国那边，我们倒是不怕。万兽帝国虽然强大，但却是我们与翡丽帝国、宝珀帝国共同在抵挡，他们想要攻入我们内陆也是不太可能的。真正的问题是出在我们内部啊！”
　　“丹顿帝国又有动静？”周维清惊讶的说道。
　　上官天阳颔首道：“不只是有动作，而且还是大动作。格里菲诺帝国被彻底覆灭了。”
　　“什么？”听他这么一说，周维清不禁大吃一惊。尽管在他走之前，格里菲诺帝国已经被丹顿帝国侵略了一部份，但在那之后有中天帝国的调停，丹顿帝国就再没有什么动静了。而现在格里菲诺帝国被覆灭了，首先就证明了一件事，那就是丹顿帝国已经完全不再顾忌中天帝国的意见了，甚至可以说是站在了与中天帝国对立的位置上。
　　要知道，格里菲诺帝国也是浩渺大陆上的大国之一，整体国力绝不会逊色于翡丽帝国，竟然在这么短的时间内就被丹顿帝国灭国，可想而知，丹顿帝国强大到了已经足以威胁到中天帝国的程度。
　　“这其中有没有百达帝国的影子？”周维清直接问出了自己最担心的问题。
　　“有，不但有，而且事情已经完全明朗了。”上官天阳眼中明显流露出担忧之色，“就在格里菲诺被灭国的同时，百达帝国方面宣布，更名为百达王国，依附于丹顿帝国，成为其属国。两大帝国正式联盟。再加上他们所侵占的格里菲诺帝国。在总面积上，甚至已经略微超越我们中天帝国了。现在他们已经毫不客气的将丹顿帝国与我们中天帝国之间的那几十个小国侵吞，国土面积正在不断扩大。”
　　周维清目瞪口呆的听着上官天阳说出这些，他怎么也没想到，不过是一年的工夫，竟然出现了如此重大的变化。丹顿帝国可以说是迅速崛起，凭借其强横无比的实力，硬生生的统一了整个大陆南方。
　　“那中天帝国就没有什么应对么？”周维清不敢置信的说道。
　　上官天阳苦笑道：“我们绝大部分兵力都在北线，就算有所调动，也只能勉强自保，无法顾及到那些小国了。现在我最担心的就是丹顿帝国整顿完南方之后，会借助万兽帝国冬季攻势向我们发动进攻。如果是那样的话，恐怕连我们中天帝国都将有大麻烦了。”
　　他没有说出的是，如果不是大陆局面如此紧张，恐怕他还不会这么快就答应周维清与上官雪儿之间的婚事，甚至就不会答应。可是，在这个紧要时刻，中天帝国急需正在逐步强大起来的天弓帝国在西南方牵制丹顿帝国。要是再失去了这个盟友，那中天帝国就真的要腹背受敌了。
　　周维清眉头微皱，道：“看来，我真的要尽快赶回天弓帝国才行了。”
　　上官天阳道：“维清，在兵力方面，我们中天目前也是捉襟见肘，无法对你有什么支持。但是，物资方面你不需要有任何担心，我会让天星命人源源不绝的给你们送去。我希望你们要开始行动了。一个是为了救下你的家人，同时，我们也需要你们在西南方有所动作。你有什么条件，可以尽管提出。”
　　周维清沉吟片刻后，摇了摇头，道：“条件我没有，但雪儿、菲儿、冰儿要先留在我那里。她们和我在一起，我才能安心。还有，如果我动用了天王级实力对付百达王国，大陆天珠师方面，就要请您帮助干涉一下了。”
　　上官天阳点了点头，道：“这个没问题，我自然会处理的。毕竟，血红狱出现那种毁灭能量，很有可能与幽冥世界有关，在舆论方面你不需要担心。不过，你也要注意，血红狱同样有可能会派遣强者去对付你们。在这方面我同样无法给你支持，现在我们浩渺宫超过一半的强者都去了南线与丹顿帝国对峙，那边是主战场，不容有失。”
　　周维清微微一笑，道：“只要能让我放手施为，我有信心。”
　　上官天阳道：“现在就算想不让你放手施为恐怕都不行了。”
　　周维清道：“既然如此，那我们这就下岛去了，早点回去也好早日处理这些事情。您放心，少则半月，多则一月，我们定然向克雷西、百达联军发动总攻。”
　　上官天阳微笑道：“也不用这么急，你们才刚回来，也让冰儿和天月他们团员几天再走就是了。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“我的岳父大人恐怕现在已经顾不上女儿了。我还是早点走吧，不然岳母大人杀上门来可就不好了。毕竟这坏人是让我当了啊！”
　　听他这么一说，上官天阳也不禁莞尔，“你这个坏人当的也不吃亏，不是么？不过，能看到天月他们夫妻和好，我也算是了却了一件心事。”
　　周维清微笑道：“既然如此，那我们就告辞了。”他现在可以说是归心似箭，兵临城下，天弓帝国大军即将复国，他的心情是最为复杂的，但无论怎样，先救下父母家人都是最重要的事情。
　　拉着上官冰儿，辞别了上官天阳，两人出了浩渺宫。这次周维清可没客气，直接带着上官冰儿御空而起，朝着西南方的祖国飞去。
　　“小胖，那是你和父亲计划好的？”上官冰儿也不是笨人，听着周维清刚才和上官天阳的交谈，她也明白了几分。
　　周维清呵呵一笑，道：“算是吧，只不过有些计划赶不上变化而已。你放心好了，我可是你老公，怎敢真的伤了岳父大人呢？岳父受伤了不假，但更多是他自己伤到的自己。”
　　原来，周维清在刚见到上官天月的时候，两人就进行了简单的传音交谈，只不过旁边众人谁也没有发现罢了。
　　这条苦肉计，就是他们翁婿二人计划的结果。
　　上官天月自然是知道上官天阳打算的，但他却比上官天阳更加看重周维清，同时，千万不要忘了，他也是个父亲啊！雪儿继承浩渺宫，看上去未来成就浩渺宫主，乃是天下数一数二的人物。但上官天月却很清楚对于一个女人来说什么才是最为重要的。
　　因此，他宁可冒着让兄长不满，也将上官天阳有可能针对周维清的作为提前告诉了他。
　　而之后发生的一切，自然也就都在周维清算计之中了。只不过上官天月却没想到，周维清的实力竟然真的达到了能与他较量的程度。
　　两人刚开始交手的时候，上官天月还有相让的打算，但伴随着周维清所展现出的强势，到了后面，上官天月却是全力以赴了。奈何失去了先手，又没有使用凝形装备，最后居然落败在周维清手上。


第261章 邪神附体，重创天月？（下）
　　最后周维清凭借邪神附体与上官天月的碰撞，第一下是真的，第二次却是假的了。简单来说就是，第一次用的哭锤，第二次却用的笑锤。至于上官天月那身受重伤的样子，绝大部分都是他自己造成的。
　　之前上官天月就告诉周维清了，受多重的伤他自己把握。
　　周维清之所以全力以赴的和上官天月交手，一个是怕被上官天阳看出来，另一个，他也是要好好的检验一下自己的实力究竟达到了怎样程度。有一位毫无恶意的天帝级强者作为试金石，显然是相当不错的选择。
　　事实证明，姜还是老的辣，尽管他们这一战真的不能再真，但最后因为上官天月的表演，上官天阳还是看出了其中奥妙。只不过他没有再阻拦什么就是了。
　　当时看着上官天月真情流露和唐仙交谈的时候，周维清差点笑出来。谁说我演技好来着？和我这位岳父大人比起来，我还是有差距的啊！
　　上官冰儿目瞪口呆的听着周维清解释这一切，脸色顿时变得古怪起来。
　　周维清嘿嘿笑道：“现在他们可顾不上你了，咱们还是赶快走才好。否则的话，岳母大人找来登门问罪，我可受不了啊！为了岳父的幸福，我这次可是背了个大黑锅。以后还不知道如何向岳母大人解释呢。”
　　上官冰儿瞪大了美眸，“你这坏家伙，竟然和爸爸联合起来骗妈妈。你们太坏了。”
　　周维清叹息一声，义正言辞的道：“这怎么能说是骗呢？这叫善意的谎言。难道你想看着他们二老一直冷战下去不成？难道你看不出岳父大人有多么痛苦么？这下好了，他们中间这层隔膜一旦捅破，那可是天雷勾动地火，说不定，再给你生个弟弟、妹妹的呢。”
　　上官冰儿俏脸顿时羞的通红，“爸妈的事你也臆测，坏死了。”嘴上虽然这么说着，她心中却终于松了口气。
　　一个女孩子最怕看到的情况就是丈夫和家人不和啊。更何况今天看上去还是周维清打伤了上官天月，那一刻，上官冰儿真的不知道自己该如何是好了。现在一听这原来都是他们故意的，她总算是放下心来。
　　在没有了对父母的担忧之后，上官冰儿嘴上虽然不说，但心中也是暗暗吃惊，小胖竟然已经强大到了这样的程度么？
　　两人一路疾行，中途周维清几乎没怎么休息，两人连吃东西都是在空中完成的。
　　上官冰儿也没提出休息什么的，虽然周维清脸上一直都是笑呵呵的，但他眼眸深处的那份忧虑，她却看在眼中，在这个时候，她一定要全身心的支持自己的男人。
　　只用了三天的时间，他们就回到了天弓帝国境内，周维清简单的打听了一下，就得知了大军动向。
　　正向上官天阳所说的那样，天弓帝国大军此时就在天弓城外的星辰森林附近驻扎，以半包围形式遥对天弓城，随时做出准备发起总攻的形式。至于双方军力部署之类的情况，就不是能够打听到的了。
　　得到这些消息后，周维清带着上官冰儿直奔前线而去。
　　御空飞行的速度何等之快，天弓帝国又不大，不过一天的工夫，远远的，周维清已经看到了天弓帝国大军所驻扎的营地。
　　在云朵的包裹之下，周维清也不怕被人发现，从空中俯瞰下方，对大军的驻扎能够看得最为清楚。
　　只是看了一会儿，周维清心中就不禁暗暗赞叹起来。冥昱不愧是翡丽军神，眼前这样的阵型，他自问是摆不出来的。
　　从上向下看去，在星辰森林外驻扎的军队至少有十万大军以上，而且在森林内部还有一部分驻扎，数量不详。
　　营寨全部守望相助，瞭望塔四处林立，巡逻骑兵穿插而行，一旦有所动静，大军就算是全面出动，按照眼前的阵型也绝不会有半分算乱。而且那些无论是在操练还是在巡逻的士兵，都显得井然有序，军容严整。
　　要知道，从冥昱加入中天帝国到现在，前后也不到两年的时间，在这短短的时间内，他不但将天弓帝国军队发展到了眼前这样的规模，更是拥有着绝对强大的战斗力。换了周维清自己，他绝对没这个信心。
　　现在的天弓帝国军队，不只是有复国的实力，甚至反攻也是毫无问题。
　　“小胖，我们下去吧。”上官冰儿柔声道。
　　周维清点了点头，搂着她纤细的腰肢，两人从天而降，没有直接向军营飞去，以免出现不必要的误会。直接落在军营外，然后再朝着军营方向走去。
　　“什么人？”两人走了一共还不到一百米，嗖嗖嗖嗖，就从两侧蹿出四名士兵。
　　周维清自然是早就发现他们了，但在视线中，之前这四个人可是全都不存在的。
　　此时他们出来，才能看到，原来竟是地面上挖了四个洞，上面还有很多遮掩，他们手中的盾牌上，都编织了茅草之类的东西，所以潜伏在地下的洞里很难发现。
　　这就是所谓的暗哨了吧。
　　看着四柄寒光闪闪的利刃，周维清呵呵一笑，道：“别动手，自己人。”
　　“自己人？”为首的一名士兵疑惑的看着周维清，再看看他身边的上官冰儿，身体骤然一震。噗通一声，单膝跪倒在地，向上官冰儿恭敬的道：“属下第四师团旗下第二十七中队斥候孙炮，见过总教官。”
　　其他几人也赶忙跪倒在地，给上官冰儿行礼。
　　周维清摸摸鼻子，苦笑道：“看来，我这个统帅还比不上总教官出名啊！”
　　上官冰儿扑哧一笑，道：“谁让你那么懒惰，都不怎么在大家面前露面呢？这也证明了两位姐姐是多么辛苦的为你打拼了。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“好了，大家都起来吧。为了避免误会，你们分两个人领我们进大营去见冥昱。”
　　周维清的话并没有刻意压低声音，这几名士兵都听到了，统帅？什么意思？他们心中不无疑惑，但在周维清身边的上官冰儿他们都远远的见过，总教官在整个天弓帝国大军之中的威名只有冥昱元帅能够比拟。这个年轻男子究竟是谁？
　　看着四人迟疑的样子，周维清有些无奈的道：“算了，还是我自己来吧。”他急于得知目前的情况，不想在这里耽误时间了。
　　一边说着，周维清右手抬起，向空中微微一拍，顿时，空气骤然躁动起来，一条雷电凝结而成的巨龙，在那四名斥候士兵险些瞪出眼眶的双眸注视中腾空而起。刺耳的破空声混合着雷电的强横能量波动，瞬间扩散开来。
　　那雷电巨龙在空中盘旋一周后，发出一连串的雷鸣电闪，这才缓缓消失。
　　这边雷电的光芒还没有隐去，天弓帝国大营那边就已经有了反应，上百道身影从天弓帝国大营方向腾空而起，以极其惊人的速度朝这边而来。
　　虽然距离还远，但周维清也能看清，这腾空的百人，可不正是自己的无双空军么？
　　时隔一年之久，再次见到自己一手打造的无双空军，回家了的感觉顿时令他心中有些异样的温暖。
　　那百人空军很快就来到了这边，一个个凝形弓都已张成满月，更令人震撼的是，这一百名御珠师，竟然全都是五珠以上修为，为首一人，赫然正是寇锐。
　　他们并不是集中在一起飞过来的，在空中的时候，阵型就已经散开，以一个半包围的半圆形围拢过来，上百名御珠师的同时锁定，令这一片区域都充满了压迫感。
　　寇锐在最中央的位置，他的修为竟然也已经提升到了五珠境界。
　　“寇锐，你给我下来。”还没等寇锐看清来人是谁，一股巨大的吸力就从地面上传来，硬生生的将他的身体扯了下去。
　　寇锐大惊失色，想都不想就凭着感觉一箭射了出去。他这一发动不要紧，那飞在空中的百名无双空军自然是毫不犹豫的开弓房间。厉啸撕破长空，刺耳的爆鸣令那站在周维清和上官冰儿身前的四名斥候魂飞天外。
　　百名无双空军的攒射，单是他们那凝形弓附带的爆破属性就足以将这方圆百米范围内轰成深坑啊！
　　但是，下一刻，他们却全都吓傻了。
　　厉啸声只是响起一半，就已经嘎然而止，上百羽箭，居然就那么在空中停滞下来，更为奇异的是，这些羽箭居然重新飞了回去，直接落入了那百名无双空军的箭壶之中。一百个人，居然没有一个失误。
　　而寇锐却依旧是被直接扯到了地面上，直接落在了周维清面前。
　　“才见面，就要送礼给我么？你小子也不看清楚就动手啊！”周维清笑呵呵的说道。
　　本来寇锐眼看着自己兄弟们的箭矢竟然全都被阻挡了，心底已经冒气一股凉气，暗叫一声完蛋。但下一刻，当他看清楚眼前是谁的时候，惊恐顿时变成了惊喜。


第262章 全套的恨地无环？
　　“老大。你回来了。”寇锐大喜过望，冲过来就给周维清一个熊抱。不过，抱了还没一秒钟他就反应过来，赶忙松开周维清挡在他身前向空中大喊，“别动手，自己人。”
　　其实，就算是半空中的无双空军们想动手也根本不可能，他们一个个全都被空气凝固在空中，根本连半点反抗的可能都没有。
　　周维清大手一挥，解开了对他们的束缚，这些无双空军这才纷纷落地。
　　寇锐没有再抱上来，而是后退几步，单膝跪倒，恭敬的向周维清道：“寇锐见过大帅。”
　　周维清大手一挥，一股柔和的空气将他从地面上托起来，“自家兄弟，没那么多礼数。何况我这个大帅也不过是游手好闲的闲人而已。”
　　此时，无双空军们已经都落了地，普通斥候不认识周维清，他们这些无双战士又怎么可能不认识呢？他们中的绝大多数可都是周维清从中天帝国带过来的啊！
　　“老大，是老大回来了。”这些人呼啦啦的就围了上来。他们都是痞子营出身，周维清又一向没什么威严，骤然看到他，这些人惊喜之下早就忘记了什么礼数不礼数的。顿时冲了上来。
　　不过，他们也就是冲了几步，下一刻，一个个脸上就都流露出了恐惧之色，赶忙停下脚步，恭敬的道：“见过总教官。”
　　周维清强忍着笑意，道：“总教官对你们做什么了，看把你们一个个吓的那样子。”
　　寇锐嘿嘿笑道：“也没做什么，就是偶尔抽查一下，找几个人切磋切磋而已。”
　　周维清一阵无奈，毫无疑问，这找人切磋的必定是上官菲儿。上官雪儿是不会干这种事的。
　　“好了，咱们先回营吧。正好你也跟我说说，我离开这段时间，咱们这边情况如何。”
　　“好。”
　　寇锐带领着一众无双空军，簇拥着周维清二人直奔营寨方向走去。
　　直到他们离开足足一刻钟的工夫，之前那四名斥候才算是反应过来，四人面面相觑，一时间都不知道该说什么才好了。只是他们却深刻的记得，那些在他们眼中无比钦佩的无双空军竟然都叫那个人老大，寇锐斥候长居然真的称呼他为统帅。他是？
　　“难道是我们那位神龙见首不见尾的周元帅不成？”
　　周维清在当初离去之前，就将统帅的位置让给了冥昱，自己则挂了一个军部总长的闲职，但他在天弓帝国，尤其是那些元老们眼中的地位是无人能够动摇的。因此，大家依旧愿意称呼他为元帅。这就有了冥昱元帅和周元帅两个元帅的称号。
　　在前往营寨的路上，寇锐将这一年以来天弓大军发展的情况向周维清做了简单的汇报。
　　这一年时间中，天弓大军经过半年左右的沉淀后，于半年前开始发动，在极短的时间内，就收复了天弓帝国绝大部分土地，甚至没有遇到什么抵抗。
　　冥昱选择发动的时机极佳，正是丹顿帝国对格里菲诺帝国动手的那一段。因此，克雷西方面和百达帝国方面只是以天弓城为依托据守，并没有对天弓帝国展开什么军事行动。
　　目前天弓帝国大军已经有了整编的第一军团十万人，还有未曾整编的第二军团七万，全部十七万大军。因为后方不需要考虑防御问题，目前这十七万大军被冥昱直接带出来十五万，都驻扎在这边。
　　其中，原本的无双师团，全部编入在第一军团之中，并且进行了重新编制。第一军团的十个师团中，每个师团编入两百名无双空军加一百名无双重骑兵，剩余的无双空军和无双重骑兵则是由冥昱亲自指挥，作为整个军团最精锐的战力。共计四千无双空军和三千无双重骑兵。经过冥昱的协调，现在狂战、乌金两族的预备役也都变成了现役。因此无双重骑兵总数已经提升到了四千之多，而且无论是无双空军还是无双重骑兵，都已经是全员配装。雪鹿骑兵也加入无双重骑兵之中，五百雪鹿骑兵也得到了与无双重骑兵同等待遇，专门为他们打造了合适的甲胄和武器。
　　原本按照冥昱的计划，早在一个月前就要发起攻击了，但是，因为一些变故，却暂时停滞了下来。这个变故就出自于血红狱。
　　血红狱方面，派来了一名天王级的黑暗属性天珠师，就坐镇在天弓城内。他是不会参加战争的，但是，克雷西方面已经放话出来，如果天弓帝国胆敢发动攻击，那么，他们就不惜一切代价解除当初周铁牛大元帅布下的绝命封印，并且击杀天弓帝国全部皇室。
　　虽然这样做，那位黑暗属性天王也会付出极大的代价，但同样的，这也是天弓帝国所承受不起的。
　　毕竟，天弓大军之中虽然有一部分是周维清从中天帝国带过来的，但更多的却是收编原本天弓帝国军队和在天弓帝国境内的募兵。一旦天弓帝国皇室全部被灭，对士气的打击将难以估量。因此，就算是以冥昱的杀伐果决，也不敢轻易下达进攻的命令。尤其是，这还关系着周维清父母的生死存亡。就算是他下令，恐怕也执行不下去。
　　因此，双方才僵持在了这边。
　　对于百达帝国和丹顿帝国的想法冥昱很清楚，对方就是要拖延时间，拖延到丹顿帝国统一整个南方，一切调整完毕，到了那时候，他们自然就能腾出手来对付天弓帝国了。天弓帝国本身也从未被丹顿帝国看在眼中。在丹顿帝国眼力，天弓帝国只不过是个小虾米而已，不足为虑。
　　听了寇锐的话，周维清不禁眉头皱起，丹顿帝国果然阴险，竟然只派了一个人过来，就牵制了自己这边十多万大军。
　　“老大，你也别担心，老祖宗已经回来了，就算你不回来，这几天恐怕也要有所行动呢。”
　　周维清心中一动，他当然知道寇锐口中的老祖宗是谁，正是他的老师六绝帝君龙释涯啊！顿时惊喜地道：“老师回来了？”
　　寇锐点了点头，呵呵笑道：“老祖宗几天前刚刚抵达，你们师徒还真是心有灵犀呢。”
　　一听老师归来，周维清真的有些迫不及待了。很久不见龙释涯，他还真是有些想念。无论是木恩、划风等人，还是龙释涯，都是他最尊敬也是最重要的人，他早就把他们都当成了血缘至亲看待。
　　“好，那我们走快一点，赶快去拜见老师再说。”
　　周维清正说着，一个浑厚的声音响起，“你这臭小子还知道回来啊！甩手掌柜当得不错嘛。”
　　六彩光影几乎是一闪而没，下一刻，众人面前已经多了一人，可不正是龙释涯。
　　龙释涯还是那么胖，面色红润，嘴上虽然说着类似责备的话，可却是一脸的笑容。
　　“老祖宗。”寇锐赶忙上前行礼，一众无双战士们却都嘿嘿的笑了起来，他们跟龙释涯都很熟悉，要知道，当初龙释涯离开之前，最大的爱好就是没事钻到无双战士们之中和他们拼酒。龙释涯根本没什么架子，对于这位老祖宗，这些无双战士们可都是喜欢的很。
　　“老师。”周维清激动的快走两步，噗通一声跪倒在地，就要给龙释涯磕头。跟在他身边的上官冰儿也赶忙跪下。
　　龙释涯双手一抬，扶住周维清的肩膀，“跪什么跪，老子有那么多规矩么？怎么一年多不见到变成磕头虫了。”
　　周维清笑着站起来，摸了摸鼻子，道：“总要意思一下嘛。”
　　龙释涯笑着给了他一巴掌，“你这臭小子，还是一副欠揍的样子。咦……”见到周维清，龙释涯也是十分兴奋，但突然间，他的脸色却变了，而且变得异常难看。
　　浓烈的青光几乎是瞬间从他身上爆发而出，强横的风之束缚直接落在周维清身上，同时他的手也抬起，直接朝着周维清面门抓去。
　　这突如其来的变故，令周维清和其他人都是大吃一惊，谁也没想到，龙释涯竟然会突然对周维清出手。而且前一句两人还有说有笑的。
　　周维清是最为吃惊的，要是换了以前，龙释涯这一抓他是无论如何也躲不开的，但现在的他毕竟不是当初的修为了。风之束缚刚一困住他的身体，他体内的星核圣丹自身就作出了反应，一层淡金色的光芒从他体内奔涌而出，那青色的风之束缚几乎是瞬间就被其溶解无踪，银光闪过，周维清一个空间平移就已经退出三米之多。
　　龙释涯也不说话，一手抓空，脸色却变得更加铁青，右脚向前踏出一步，整个大地都发出一声低沉的轰鸣，抓出的右手也不收回，直接握拳，遥遥一拳向周维清当胸轰去。
　　六彩光晕凝结成一团巨大的光球，悍然冲向周维清。
　　因为已经落了后手，面对龙释涯的滔天威压，周维清也只能被动的抵挡。同样是天帝级强者，但龙释涯给他的压迫力就要比上官天月大得多了。要知道，他这位老师可是被誉为天神之下第一人。
　　无奈之下，周维清只得双手挡在自己胸前，一瞬间的工夫，他的两只手掌已经完全变成了灰色。一圈灰色漩涡在他身前悄然形成，龙释涯轰出的六彩光球与这灰色漩涡刚一接触，立刻就溶解了三分之一，然后才与周维清的双掌碰撞在一起。
　　这也就是龙释涯的攻击，要是换个人，哪怕是天帝级强者，没有凝形、拓印辅助，恐怕也要被周维清这一下邪魔吞噬外放而化解掉。但龙释涯不一样，他的天力乃是六种属性混合的，虽然也能溶解，但却不可能一下就将其完全溶解吞噬掉。
　　轰的一声闷响，周维清身上的金光明显增强了一下，接连向后退出十几步才算勉强站稳。
　　“老师，您这是干什么啊？”周维清后退之中，终于说出了这句话。
　　龙释涯看着周维清双手之间刚才释放的灰色漩涡，也是愣了一下，这攻击就没有继续跟上，但脸色却依旧难看，“说，你究竟是什么人，竟敢冒充我徒弟。”
　　周维清一脸的无奈，道：“我是您宝贝徒弟周小胖啊！这还有什么可冒充的。”
　　龙释涯怒道：“放屁，维清那小子就算修为有所提升，也不可能在一年多的时间内提升到天王级，你骗谁？让老子先把你脸上这张人皮面具撕下来再说。”他本就是感受到外面有天王级强者的能量波动，这才赶出来的，怕无双战士们应对不了，结果一出来就看到了周维清。大喜过望之下，也忘了自己出来的目的。
　　可是，刚才抬手拍在周维清身上的时候他就感觉到了不对，周维清的身体竟然自行产生出一股反震之力，而且空气中的天地元力也有阻挡他的意思，这是天王级强者才能具备的啊！周维清才多大年纪？无论如何龙释涯也不相信自己那个臭小子能够在这么短时间内提升到如此层次，而且周维清身上的能量气息居然让他看不透。所以才勃然色变，想要先抓住眼前这“冒牌货”再说。
　　不过，周维清的邪恶属性以及那邪魔吞噬，却令龙释涯心中疑惑更增了，虽然邪魔吞噬的威力比以前强大的太多了，可那本源是不会改变的，龙释涯还从未见过除了自己宝贝徒弟之外，还有另外一人能够施展出邪魔吞噬这样的技能来。这才暂时停手。
　　周维清哭笑不得的看着龙释涯，“老师，您讲不讲理啊！人家都盼着自己徒弟实力强，怎么你却盼着你徒弟弱啊！别的能假，这个假不了吧，您徒弟我可是得天独厚的。”
　　一边说着，周维清双手在身前一圈，两个三角形瞬间融合，六绝神芒阵释放而出。
　　看着那炫丽的六彩光晕在周维清脚下出现，这一下龙释涯脸上的铁青色顿时僵住了，周维清说得对，别的假的了，这六绝神芒阵可假不了啊！
　　周维清的六绝神芒阵乃是从龙释涯的六绝天道阵之中转化出来的，这门绝学，首先就需要有六种属性才能施展，而且修炼的方法当今天下也只有龙释涯师徒二人才知道。
　　就算有人能够冒充周维清的样貌，但这属性却假不了，周维清那六种属性可谓得天独厚，再加上六绝神芒阵，这已经足以证明他的身份了。
　　“你真是小胖？”龙释涯疑惑的问道。
　　周维清脸上肌肉一阵抽搐，“大胖老师，我可不就是您的小胖么？我实力提升的多是没错，您总要给我向您汇报的时间啊！”
　　龙释涯眼神一动，道：“等一下，那你告诉我，当初在火山口内，你融合龙虎血脉时，最后时刻，是谁做了你的祭品。”
　　周维清一阵无语，瞥了一眼身边的上官冰儿，无奈的道：“是小巫女，巫月寒，您不是还让我对她负责呢么。”
　　听了他这句话，这一下变得龙释涯呆住了，之前身上浓烈的杀机随之散去，上下看着周维清，脸上充满了不可思议之色。
　　“臭小子，真的是你，你竟然成就天王了。老天他妹妹的，真不公平啊！老子成就天王的时候，早就过了五十岁。你才多大年纪啊！”
　　周维清苦笑道：“哪有师傅嫉妒徒弟的，老师，这可就是您的不对了。”
　　龙释涯嘿嘿嘿的笑了起来，他这一笑，脸上的肥肉顿时将眼睛挤的都有些看不到了。
　　周维清哼了一声，道：“我不过去，我过去了你再打我怎么办？”
　　龙释涯笑骂道：“赶快给老子滚过来，打就打了，我是你师傅，师傅教训徒弟难道不应该么？”
　　周维清这才无奈的走到龙释涯面前，龙释涯上下看了他两眼，哈哈一笑，道：“好，果然是老子英雄儿好汉，不愧是我徒弟。我看雪傲天那老家伙这下还跟老子牛的起来。老子的徒弟拐走了他的女儿，还成就了天王，哈哈，哈哈哈哈。”
　　看着自己老师一副毫无形象的夸张大笑模样，周维清却是一脑门黑线，这叫什么事儿啊！好不容易见到老师，老师却先给了自己一个下马威，幸好自己修为勉强抵挡住了，不然的话，刚才要是落在老师手中，恐怕那两下挨的就轻不了。
　　别说周维清一头黑线了，无双战士们更是看着眼前这一幕心中无比抽搐，尤其是寇锐。周维清和龙释涯之间的闹剧还好说，可龙释涯也证实了周维清成就天王啊！天王级，老大竟然已经天王级了。
　　在整个天弓大军中，就只有龙释涯和断天浪拥有天王级以上修为，但从某种角度来看，他们毕竟不是属于天弓大军的，乃是客卿的身份。天弓帝国最大的弱点就是自身没有足够的强者，尤其是没有高端强者的存在。而现在周维清成就了天王，那就完全不一样了。天弓帝国终于有了第一位属于自己的天王啊！
　　“走，先回营帐再说，我要先去向断老头显摆一下，哈哈，老夫这辈子做的最正确的一件事，就是收了你做徒弟。”
　　六绝帝君一向凭借自身喜好做事，才不会隐藏自己的情绪。高兴就是高兴，坦白说，他那得意洋洋的样子看在无双战士们眼中，着实的觉得这大胖子有些欠揍。当然，没人敢说出来就是了。
　　经过了这些波折，众人终于回到了营寨之中，寇锐第一时间去向天弓帝国高层们禀报了，而龙释涯则带着周维清和上官冰儿先去了断天浪那里。
　　“呦，维清你小子回来了。”看到周维清，断天浪也是十分惊喜，周维清想要见礼也被他拦住了。
　　“回来就好。天弓帝国还真少不了你这个精神支柱，正好到了光复天弓帝国最重要的一战了，你回来的也正是时候。你让师叔给你准备的东西，师叔已经做好了。”
　　一边说着，断天浪大手一挥，桌案上已经多了三个盒子。毫无疑问，里面放的都是神师级凝形卷轴。
　　“多谢师叔，师叔您辛苦了。”周维清由衷的说道。他对断天浪的尊敬一点也不比对自己老师少。断天浪为了力之一脉付出的一切，还有对他的帮助，可以说完全是无私的。
　　龙释涯站在一旁嘿嘿笑道：“断老头，你这传奇套装做的不够吧。”
　　断天浪愣了一下，“不够？怎么不够？维清不是已经晋升九珠了么？之前他离开的时候是六珠，正好三分传奇套装组件啊！”
　　龙释涯抬起手，很臭屁的伸出一根手指在自己面前摇了摇，道：“什么九珠？他可是我六绝帝君的嫡传弟子，都一年多时间了，才九珠怎么行？是十珠才对。”
　　看着龙释涯的样子，一旁的上官冰儿终于没忍住，噗哧一声笑了出来，要知道，就在不久之前，龙释涯还因为周维清的修为对他大打出手呢，这会儿却就变成了在他意料之中了。
　　不过，无论龙释涯多么臭屁，断天浪还是被惊到了，目瞪口呆的看着周维清，道：“维清，你晋级天王了？这么快？”
　　周维清呵呵一笑，道：“侥幸成功了。”
　　断天浪的表情顿时变得古怪起来，“你这小子，真是个怪才啊！幸好我这一年多来也没闲着，本来还想先不给你呢，好激发你努力冲击天王，现在看来，可以提前给你了。”
　　一边说着他右手一抬，又是两个木盒子出现在桌案上。
　　这一下，龙释涯脸上的笑容顿时僵住了，“断老头，你把恨地无环套装做完了？”要知道，周维清已经有了恨地无环套装的五个组件，这再多五个也就意味着恨地无环全部十件套装齐全了啊！
　　断天浪哼了一声，道：“受人之托，忠人之事。我可不像某些人，顶着师傅的名头却做了撒手掌柜，不知道跑什么地方逍遥自在去了。雪儿、菲儿他们从天珠岛带回足够的材料我就开始制作组后几份，幸不辱命。毕竟，维清每样都只要一张卷轴就能完成凝形，否则我还真做不完呢。”
　　看着断天浪，周维清的双眼顿时变得湿润起来。他初遇断天浪的时候，这位师叔看上去还算年轻，但这只不过几年的工夫，他的头发就已经变得花白了。眼睛虽然明亮，但眼神中那份深深的疲倦看在周维清眼中却不禁令他的心一阵阵刺痛。
　　“师叔。”周维清上前一步，抓住了断天浪的大手。
　　断天浪抬起另一只手拍拍他的肩膀，道：“我们是一家人，你也算是我半个徒弟吧，也是我力之一脉的传承者。虽然你没有在凝形师这方面发展，但师叔答应帮你的就一定会做到。更何况，作出恨地无环套装，也是我这一生最大的梦想之一。现在从我手中，恨天无把、恨地无环都已经完成，我也就没有什么遗憾了。”
　　握着断天浪的大手，周维清能够极为清晰的感觉到，师叔表面看上去一切如常，可是他体内的生命力已经十分微弱了，随时都有断绝的可能。
　　泪水终于不受控制的流淌而下，周维清忍不住张开双臂，给了断天浪一个大大的拥抱。
　　龙释涯站在一旁也是笑不出来了，看着自己的老友，眼中流露出深深的担忧。他最清楚断天浪的身体情况，他离开这段时间，其实就是去为断天浪寻找修复身体的天材地宝去了。可是他却没想到，断天浪居然这么快就完成了恨地无环套装的制作，这一下他心中的希望已经完成，生机恐怕也要为之断绝了啊！他带回来的天材地宝，恐怕也没什么用了。
　　就在这时，一层淡淡的金色光芒从周维清身上亮起，奇异的一幕出现了，一个个金色光点，竟然就那么从他身上飘飞而起，整个营帐内都充满了一种祥和的气息。星光璀璨，令这营帐内仿佛变成了星空一般。那点点星光，就那么从四面八方朝着断天浪的身体涌去。速度不快，但每一点星光涌入断天浪身体的时候，他的身躯都不由得发出些许颤抖。
　　“维清，不可。”断天浪低声惊呼，但是，他现在已经阻止不了周维清了。在周维清的双臂环抱之下，他竟然无法动弹。
　　论修为，他当然在周维清之上，老牌的天王级强者嘛。但周维清可不是普通的天王，他有着一身圣力啊！在抱住断天浪的情况下要是还让他挣脱了，周维清也就不用混了。
　　浓烈的圣力波动在空中变幻，那点点璀璨星光在不断的融入中，断天浪骇然发现，自己那因为生命力衰竭而随时都有可能断掉的心脉竟然渐渐变得坚实起来。而他体内的每一个细胞也似乎都被那点点星光所唤醒。那星光圣力根本没有对他产生任何冲击，甚至连他体内的天力都很自然的就接受了这外来的能量。
　　点点星光也开始出现在了他体内的圣力之中。此时的断天浪，只觉得自己全身都仿佛浸泡在温热的温泉中一般，说不出的舒服。体内所有的一切，似乎都在复苏。无论是内脏、骨格、筋脉还是其他的什么，在这个时候都像焕发了青春一般。周维清并没有给予他生命力，而是用一种奇特的方式，带给了他的身体一份创造。
　　人本来就是大自然创造出来的产物，周维清给予断天浪的，就是这份创造的活力，这比为他提升生命力，再流逝要强得多。
　　断天浪的眼前已经变得有些朦胧了，他只觉得，自己仿佛又回到了年轻时代，原本在他心中都已经陷入死寂的一切竟然重新活了过来，他只觉得自己仿佛很多年轻时候能做的事，现在也都能做了。
　　这个时候，他心中想起以前龙释涯给自己讲过的一个笑话。那时候，龙释涯对他说，什么是兄弟，兄弟就是在你卧床不起的时候，给你端茶递水，给你喂饭洗澡，哪怕这些对你来说都已经没什么意义，在最后关头，还给你带来俩美女，那时候，你一定会说，扶我试试。
　　或许，现在真的可以试试了呢。
　　璀璨星光持续了足有十分钟的时间，才渐渐消失在周维清体内。周维清缓缓松开双臂，一脸微笑的看着眼神朦胧的断天浪。
　　龙释涯站在旁边看的最为清楚，他清晰的看到，断天浪的花白的发丝正在奇迹般的从发根开始，渐渐变成了黑色。黑色向上延伸，他脸上松弛的肌肉似乎也变得紧绷起来，真的是一瞬间就年轻了十岁啊！
　　龙释涯目瞪口呆的看着正在变得越来越年轻的断天浪，悄声走到周维清身边，传音问道：“维清，你没事吧？对你消耗大不大？”
　　周维清呵呵一笑，摇了摇头，“没事，这不算什么，我是借用天地元力转化为圣力来激活师叔的身体。虽然不能说是真的年轻几十岁，但再活个几十年也是毫无问题。嘿嘿。”
　　“消耗真的不大？”龙释涯瞪大了他那双隐藏在肥肉中的小眼睛。
　　周维清颔首道：“老师，您就放心吧。我做事一向有谱。”
　　龙释涯脸上的笑容突然变得有些谄媚起来，“那你看，什么时候给老师也来一下，老师也想年轻啊！说不定还能给你泡个师母回来呢。”
　　周维清哈哈一笑，搂着龙释涯的肩膀，道：“那是当然，怎么能忘了您呢？肯定有您一份。”
　　圣力可以说是奥妙无穷，伴随着星核圣丹凝结而成，也正不断向周维清敞开它的功效。刚才周维清对断天浪所作的一切，他也只是在心情激荡之下的一种尝试而已，事实证明，他的尝试是成功的。断天浪的生机真的被他激发了出来。
　　这次的尝试，也令周维清感受到，他竟然拥有了能够帮人延长寿命的特殊能力。要知道，这种能力的存在，对于他未来发展天弓帝国，可是有着难以形容的好处啊！
　　龙释涯很是满意的拍了拍周维清的后背，虽然是有些开玩笑的在和弟子说，但他心中却在暗暗感叹，曾几何时，第一次见到这小子的时候，他的修为在自己眼中还只不过如同蝼蚁一般，短短几年时间，却已经成长到了连自己都要正视的地步，还拥有那么多奇特的能力，这已经不能用天赋异禀来形容了，简直就是得天独厚啊！
　　断天浪足足持续了十分钟的迷茫状态，才渐渐醒过神来，再看周维清的时候，他的目光变得有些怪异，轻叹一声，“维清，你这是何苦呢？虽然我不知道你用了什么力量，但这样会不会对你产生损伤？”
　　周维清连连摇头，道：“肯定不会，您看，我这不还是生龙活虎的么？创造，是我这圣力所特有的能力。师叔为我付出了这么多，别说还没什么损伤了，就算真的对我有损伤，我也义无反顾。更何况，我还指望着师叔创造奇迹呢。”
　　断天浪惊讶的道：“创造奇迹？创造什么奇迹？”
　　周维清正色道：“师叔，我不久前去了一趟玄天大陆，在那里，我见到了一身全套十一件的传奇套装。”当下，他简略的将自己前往玄天大陆的过程说了一遍，其中着重描述了东方寒月的暗黑魔龙套装。
　　听着周维清的话，断天浪眼中不断闪过惊奇之色，“与龙结合？在那玄天大陆上，竟然也有着如此神奇的传奇套装？”
　　周维清点了点头，道：“那玄天宫主不过是天帝级中阶的修为，凭借着这身套装竟然能与恐魔海龙这种天神级强者抗衡，可想而知这套装所起到的作用有多么巨大。我们力之一脉传承已久，为什么就不能拥有一套同样是十一件的传奇套装呢？我们的前人能够在恨天无把套装的基础上创造出恨地无环套装，我相信师叔您也一定有能力创造出它的第十一件。”
　　周维清太了解断天浪的性格了，他不希望师叔因为自己的帮助而内疚，而且，想让断天浪好好的活下来，就必须要让他生有可恋才行。在凝形卷轴方面做文章无疑是最好的选择。
　　断天浪微微颔首，脸上却流露出一丝苦笑，“想要在十件之上再有所增加谈何容易啊！甚至要比创造一套十件套都要复杂的多。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“师叔，我一向相信，世上无难事，只怕有心人。没什么是不可能的。您看，我也没怎么练习过凝形卷轴制作，这不是也成就神师了么？”
　　“啊？”这一下，不只是断天浪，就连龙释涯都忍不住失声惊呼。
　　“你成就神师了？”断天浪一步跨出就来到了周维清面前，双手紧紧的抓住他的肩膀，脸上充满了难以形容的狂喜，甚至要比他之前身体得到改善能够多活几十年还要兴奋的多。


第263章 决战之前
　　力之一脉传承到他这里，他最大的遗憾就是没有教出一个神师级的徒弟，让力之一脉真正的传承下去。可以说，周维清如果能成就神师，对于断天浪有着非同寻常的意义。
　　周维清点了点头，将自己成就神师的过程简单的说了一遍。
　　断天浪的脾气秉性一向是十分温和的，但当他听完周维清如何成为神师的过程后，也忍不住爆了一句粗口，“他妹的，这真是太不公平了。你知不知道我当年成就神师花费了多少心力？真是人比人气死人啊！龙胖子，我这辈子最后悔的事情就是当初没能从你手里把维清抢过来。当时我只是觉得他也拥有六种属性，实在是万年难遇，我自己又有弟子，就让给了你。原来维清在凝形上的天赋一点也不比修炼差啊！”
　　龙释涯顿时笑得眼睛都看不见了。
　　正在这时，外面有些嘈杂的脚步声响起。
　　“维清。”人尚未到，声音已经先传了进来。紧接着，一道白色身影就冲入了帐篷，也不顾周围还有其他人，一头就扎入周维清怀中。可不正是天儿么？
　　一年不见，时间却并未在天儿身上留下任何痕迹，反而看上去更加动人了。此时的她，俏脸上却布满了泪水，梨花带雨，份外惹人怜惜。
　　周维清这一去，整整一年的时间啊！她又怎么可能不想念他呢？紧紧的搂着他的腰，生怕失去他似的。
　　跟在天儿身后，上官雪儿和上官菲儿也走了进来。上官雪儿脸色如常，依旧是平时那一副清冷的模样，但上官菲儿却撅起了小嘴，看着天儿搂住周维清，明显有些嫉妒了。
　　在她们之后，木恩、划风、冥昱等一众天弓帝国高层结伴而来，周维清回来了，他们都是第一时间放下手中的事情赶了过来。
　　顿时，断天浪的帐篷内顷刻间就站满了人。
　　在众目睽睽之下，天儿终于松开了对周维清的拥抱，俏脸上也是飞起两抹羞红。可周维清却没有放过她，低头在她耳边问了一句什么。
　　天儿的俏脸顿时变得更红了几分，但终究还是想他点了点头。周维清脸上，顷刻间被兴奋和欣喜所充满了。
　　上官菲儿走过来，一把将周维清拉开，把天儿搂在自己怀里，“坏蛋，你可要注意点，天儿可是我们的重点保护对象，不许你用力抱她。”
　　周维清刚才问的，正是天儿是否确定有喜了。得到她的确认之后，得知自己要当爸爸了，他不兴奋才怪呢。
　　冥昱恶狠狠的瞪着周维清，没好气的道：“你还知道回来啊！”
　　周维清哈哈一笑，走上前去，直接给了他一个大大的拥抱。
　　冥昱顿时一脸的无奈，在他后背上捶了一拳，脸上也终于流露出了几分笑容。无论怎么说，周维清回来就好。他可是整个天弓帝国的精神支柱啊！所有天弓帝国高层，几乎都是他一手收拢组建起来的。要是他一直都不会来，冥昱虽然指挥军队没问题，但是，很多其他事情就不是他能完全掌控的了。师出无名啊！
　　抱过冥昱之后，周维清又转向上官姐妹，将她们一一拥抱了一下，然后毫无偏颇的把进入帐内的所有人挨个狠狠的给了个熊抱。
　　当他走到最后一个躲在角落中的人面前时，不禁愣了一下，但还是同样的张开手臂，“如瑟姐姐，你辛苦了。”
　　这人正是萧如瑟，只不过，她现在的脸色却并不怎么好看，显得略微有些苍白，但还是上前一步，走入周维清的怀抱之中。
　　周维清隐约听到她轻声呢喃了一句，“我生君未生，君生我已老。”简单的十个字，却是令周维清的心剧烈的颤抖了一下，尽管他明知道自己不应该再招惹情债了，但此时此刻，他心中却忍不住剧烈的抽痛了一下。无数儿时自己跟在萧如瑟背后的画面在心底一一闪过。
　　尽管这个过程十分短暂，但周维清却还是感觉到自己原本兴奋的心情变得沉重了几分。用力的抱了萧如瑟一下，鬼使神差的低声说了一句，“时间不是问题，年龄不是界限。”
　　萧如瑟眼睛一亮，但很快却又黯淡了下来，脱离了他的怀抱退到一旁。
　　萧如瑟比周维清确实大上不少，现在的她，已经年过三十了。而周维清才不过二十出头而已。多年的争战风霜，令她看上去早已不是和上官姐妹以及天儿一个层次的美女。也难怪她会自惭形秽。
　　此时帐篷内有这么多人，周维清自然不好再追上去，转过身，面对大家，他躬身九十度，郑重的深施一礼，“辛苦了，各位。维清感激你们。”
　　只是简单的一句话，十几个字而已，却是令在场之中不少人红了眼睛。
　　冥昱的感受最为深刻，心中暗叹一声，帝王之才啊！这家伙绝对是帝王之才。自己虽然自恃才高，但终究也不过能当一方统帅，周维清或许在才能上不如自己，但他的那份人格魅力，却是自己远远无法相及的。正因为如此，他才能得到这么多人的支持。
　　天弓帝国自从灭亡之后能够走到今天这一步，看上去周维清似乎做的不多，可他所作的一切，才是真正的重中之重，他才是天弓帝国真正的灵魂啊！
　　冥昱咳嗽一声，道：“我们换个地方再聊吧，以免影响断大师。”
　　断天浪呵呵一笑，道：“影响到没什么，只是我这里地方小，维清也没法和大家都亲热，呵呵。”
　　众人不由得都笑了起来。
　　出了断天浪的房间，众人一起来到中军大帐，冥昱让周维清做首位，周维清却坚决不肯，让冥昱坐，结果，最后索性首位都没人坐，下面放了两张椅子。
　　寒暄片刻后，就说到了正事，周维清的经历自然不需要告诉所有人，只是简单几句话待过，话题很快就转到了目前天弓帝国的局势上。
　　冥昱讲述的自然要比寇锐更加详尽，其中还夹杂了很多他自己的见解。按照冥昱所说，目前天弓帝国看上去形势一片大好，可实际上却是危机重重。后方毫无问题，但问题是，十几万大军面对克雷西帝国背后的百达帝国，真的能够抵挡的住么？对于这一点，冥昱也是毫无把握。只能尽可能将一切做到最好。
　　而至关重要的就是眼前随时有可能发生的一战，天弓城，是必须要进攻的，尤其是要营救下天弓帝国皇室以及周维清的家人。可目前这也成为了最大的难题。强行进攻肯定是不可能的，就算不考虑周维清家人的原因，也没有天弓帝国的将士愿意冒着帝国皇室被彻底毁灭的危险去进攻天弓城。如果强行下令的话，士气必将受到致命打击。
　　“……，维清，你要尽早决断。”在讲述了目前的形式最后，冥昱又刻意强调了一句。
　　周维清微微颔首，问道：“目前敌军在天弓城附近的兵力部署如何？”
　　听他这么一问，冥昱脸色顿时变得有些难看起来，“克雷西和百达帝国那些混蛋，执行的是坚壁清野的战术，因为天弓城本身不算太大，驻扎不了太多军队，他们就以天弓城为中心，将围绕在天弓城周围的星辰森林清理出来很大一片，然后以天弓城为中心进行驻扎。大量的星辰树被砍伐、运走。目前他们的总兵力部署大约有十五个师团左右，但真正的战斗力肯定是无法与我们相比的，这十五个师团包括克雷西帝国这两年积攒的全部实力大概十个师团，剩余的则是百达帝国派过来的。目前还没有增兵的意思。很显然，他们现在的目的就是要在这边拖住我们，等到丹顿帝国和百达帝国腾出手来再对付。”
　　周维清双眼微眯却没有直接开口，最熟悉他的几位红颜知己从他那阴郁的眼神中就能看出，她们的小胖是动了真怒。
　　家园被侵占，对于周维清来说本来就是奇耻大辱，这些侵略者甚至还毁坏他的家园，破坏星辰森林，以他的家人生命来威胁他们不敢进军，周维清心中的暴怒可想而知。
　　议事大厅内足有数十人，但此时却变得异常安静，落针可闻，所有人的目光都落在周维清身上，等待着他的决定。
　　周维清足足沉默了半盏茶的时间，才重新抬起头，眼中光芒闪耀，“冥昱元帅，如果我们要发动进攻，你需要多长时间的准备工作。”
　　冥昱毫不犹豫的回答道：“一切就绪，随时可以发动进攻。”
　　“好。”周维清大喝一声，猛然起身，眼中神光暴涨，刹那间，整个议事大厅内的所有人都从他身上感受到了强烈的威压气息。
　　“既然如此，我给你最后一天的准备时间，明天晚上，就是我们行动之时，具体行动计划，我们现在商讨一下。”
　　冥昱眼中流露出一丝欣赏之色，正所谓当断不断反受其乱，周维清能够在这么短的时间内就做出决断，这份果决是一个成功的上位者所必须拥有的。
　　冥昱让将领们暂时先退下，只留下核心层的少数人，与周维清一起，商讨着决战的详细计划。
　　正像冥昱自己所说的那样，为了攻占天弓城，彻底光复天弓帝国，他已经准备了几个月的时间，随时都可以出击。各方面的进攻方式早已有所定计。
　　众人商量了整整两个时辰的工夫，才结束了这场高层会议。
　　上官冰儿直接被上官雪儿、菲儿拉走了，周维清被她们让给了天儿，从冰儿口中，她们一样能够知道周维清身上发生了什么事。更何况在之前前往玄天大陆的时候，天儿已经将维清让给了冰儿，她们怎么也要投桃报李，大家以后还要相处一辈子，搞好关系对谁都有好处。
　　天儿拉着周维清的手回到住处，她能够清楚的感觉到，周维清此时心中的那份阴郁。
　　“小胖，我们一定能成功的。”关上房门，天儿第一时间将身体融入周维清怀中，柔声说道。
　　周维清轻轻的搂着她，唯恐伤害到她，抚摸着她的长发，“我没事。我也相信我们一定能够成功。天儿，答应我一件事好么？”
　　天儿竟是摇了摇头，“如果你要说的是不让我参加明日一战，那就不用说出来了。我是一定要参加的。否则，你让我以后如何面对公婆？”
　　周维清苦笑道：“天儿，你错了，要是让我老爹知道，你怀着孕还跟我一起去战斗，才真是饶不了我啊！听话，我的宝贝天儿，你真的不要参与这次一战了。有老师跟着我，难道你还不放心么？”
　　天儿撅起小嘴，在周维清怀中不依的蹭了蹭，“不嘛，我一定要去。雪儿、菲儿、冰儿都那么优秀，她们都要跟你去营救公婆，要是我不去，公婆会怎么看我，第一印象很重要的你知不知道。好老公，就让我去吧。求求你了，我爸爸都说我不会有事的。”
　　天儿这一声好老公，叫的周维清身子都酥麻了半边，要不是因为家人随时都有可能受到百达帝国那边的天王级强者威胁到生命令他心头沉重，说不定现在就将天儿就地正法了。
　　“天儿，你返回雪神山，岳父大人怎么说？”周维清没能跟随天儿一同前往雪神山，对于雪傲天的意见却相当看重。别的不说，他们还没正是成亲呢，天儿就有了他的孩子，这可不是小事啊！天儿可是雪神山主雪傲天唯一的女儿，不过，从雪傲天肯让天儿回来就能看出，他显然不是真的生气。
　　听周维清提到父亲，天儿吐了吐舌头，道：“爸爸挺生气的哦。差点我就回不来了，我第一次看到爸爸变了脸色却又十分无奈的表情。可耐不住我软磨硬泡，这才跑回来了。不过，爸爸说了，要是你回归大陆后不去见他，他就亲自来见你。”
　　周维清脸部肌肉抽动了一下，他完全能够想象的到雪傲天在说这番话的时候那咬牙切齿的模样。
　　“这个……，亲爱的，你也知道，我现在实在是走不开，等我先救下父母，一定去再次拜会岳父大人，也把咱们的事情定下日子来。”
　　天儿柔声道：“我知道的。你先忙正事要紧，就算爸爸真的找来了，也不能把你怎么样。毕竟，我们连孩子都有了。”一边说着，她轻轻的抚摸着自己依旧平坦的小腹，一脸的幸福。
　　周维清赶忙问道：“岳父说我们的孩子怎么样？宝贝什么时候才能出生？”
　　看着周维清脸上的迫不及待，天儿吃吃笑道：“还早呢，至少还要三年时间。我当初记得没错，我们神圣天灵虎一脉，诞生孩子要好久的。而且有精元血脉护胎，现在又有圣力的存在，爸爸说，咱们孩子的防御力甚至比咱们自己还要强呢。我的肚子可是刀枪不入的哦。”
　　“呃……，还有这种事？”周维清目瞪口呆的看着她。
　　天儿骄傲的道：“那是当然，我们神圣天灵虎一脉能够从上古传承至今，自然有着自己的生存之道。我们神圣天灵虎一脉的女性一旦有了孩子，那么，血脉就会自然形成一种特殊的能量与孩子融为一体，保护着我们的孩子。而我又有圣力在。爸爸说，宝贝在我与你的血脉能量滋润以及圣力的养护下，防御力之强，就算是他的攻击也无法伤害到呢，你还有什么可不放心的？明天我一定要去。你别忘了，我可是孩子的妈妈，难道我不比你更加疼爱他么？没有爸爸的保证，我才不会提出这样的要求呢。”
　　周维清看着天儿眼中的倔强与执着，无奈的道：“那好吧，不过，没有我的允许，你一定不能轻易出手，好不好？”
　　“好啊！”天儿见他答应了，顿时嘻嘻一笑，痛快的说道。
　　周维清道：“关于那幽冥世界的事，岳父大人怎么说？”
　　天儿脸上的笑容收敛了几分，道：“爸爸也很担忧这件事。他之所以让你去见他，除了我们的事情外，也要和你好好谈谈这件事。爸爸没有多说关于幽冥世界的情况，只是让我转告你，我妈妈之所以一直不在我们身边，就是为了守护那幽冥世界的入口。而我妈妈那样的修为，也不过是真正守护者的附庸而已。”
　　听天儿这么一说，周维清的脸色顿时变了，他很清楚，幽冥魔虎菲莉亚乃是天神级初阶的强者，比起雪神山主雪傲天，恐怕也只是略微逊色而已。她这样的天神级强者竟然也只是附庸，那真正守护幽冥世界入口的强者要强大到什么程度？恐怕要到天神级巅峰的层次了吧。
　　如此众多强者的守护，也间接的证明了幽冥世界的存在与恐怖。看来，巨龙一家所遭遇到的情况，正像自己所预料的那样，必定是幽冥世界的阴谋。而那幽冥世界，恐怕也与大陆上某些势力有所联系。从目前的情况来看，一切迹象都指向了血红狱。他们在天珠大赛上显露的毁灭属性显而易见。而且丹顿帝国的突然爆发，也显现出他们的野心。只是，一切真的只是这么简单么？
　　如果只是丹顿帝国、百达帝国在血红狱的支持下，就要发动什么阴谋，那么，中天帝国、浩渺宫、万兽帝国、雪神山，会坐视旁观？周维清一向知道，在这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。一旦血红狱的存在威胁到整个大陆的存亡，浩渺宫与雪神山之间，可不是没有联系的可能啊！
　　因此，真实的一切必定不会像表面显现的那么简单。单纯的一个血红狱，恐怕还不敢轻易出手吧。如果说幽冥世界与浩渺大陆有所联系的话，恐怕还会有更多情况出现。而这所有的一切也因为血红狱与丹顿帝国的突然发动而显露出来，但这一切才只是刚刚开始。
　　看来，无论是为了天儿还是为了大陆，自己都必须要再走一趟雪神山，至少要让万兽帝国暂停对中天帝国的战争，把一切事情弄清楚再说。
　　想通这些之后，周维清没有再多陪天儿，他才刚回来，明天晚上又有大行动，还有许多事情需要处理。
　　在接下来一天多的时间里，周维清几乎没有休息，不断的与天弓帝国高层们会面，与冥昱一起，将明夜一战的战前准备做好。同时也严格保密，在进攻之前，绝不能让敌方得到消息。
　　对于周维清归来后的影响力，冥昱的体会是最为深刻的。所有的高级将领，无论是从原属天弓帝国被打散的军队中收编的，还是原属无双师团以及周维清招揽的，全都得到了周维清的单独接见。
　　当然，总攻的消息，只有最高端的少部分人知道，周维清只是告诉这些将领，最近就将发动最终的攻击。同时也向他们保证，在总攻的同时，必将救出天弓帝国皇室。
　　他会见每个人的时间都不长，但冥昱却清楚的发现，凡事被周维清安抚过的将领，明显都会流露出对他的绝对信任。对于大多数将领来说，他们虽然极为钦佩冥昱，但冥昱毕竟是外来者。而周维清却不一样，他在天弓帝国，本来就有着极为重要的地位。皇帝的干儿子，元帅亲子。再加上天弓帝国能有今天，可以说全都是他所带来的。他的父母都被困在天弓城呢，无论如何他也不会拿自己父母的生命开玩笑。所以，这些将领自然对他完全信任。
　　只用了半天的时间，周维清就完全解决了军心的问题。至于下面军队的工作，自然就交给这些将领们去完成了。
　　最重要的问题解决之后，在第二天午饭过后，周维清带着上官三姐妹和天儿回到房间之中进行了暂时的闭关，同时也是等待最后时刻的来临。而冥昱则成为了最忙碌的人，一道道军令不断从帅帐下达。
　　冥昱发现，自己越来越喜欢周维清这个合作者了。是的，他一直都是将周维清看成合作的对象，共同奋斗的伙伴，而天弓帝国则是他展现自己军事才华的平台。
　　虽说周维清平时很少出现，显得很不尽责。但是，冥昱发现，自己竟然少不了他。周维清的大局观与人格魅力，配合上他在军事上的能力，是天弓帝国撅起的关键所在。而且最让冥昱满意的就是，周维清从来不会在军事指挥方面对他指手画脚，而是完全信任。
　　天弓帝国开始复国后最重要的一场战争终于即将开始了，这一战的重要性不言而喻，无论是周维清还是冥昱，都输不起。
　　天色渐渐的晚了，天弓城也在晚霞的余晖下蒙上了一层淡淡的红色。
　　天弓城原本是大陆最美的城市之一，也是唯一一座建设在森林中的城市，但现在的它，却明显显得有些破败。
　　天弓城周围，大面积的星辰木被砍伐后运送到克雷西与百达帝国去了。导致城市周围出现大片空地。至少从城上向外看去，十里范围内没有任何的遮挡物。这就避免了被突袭攻城。
　　天弓城内明显有些萧条，北城门附近，以及城头上，驻扎的全是军队。城门已经封闭很久了。城内的住民数量还不到天弓帝国统治时的三分之一，能逃难的都已经逃走了。尤其是在天弓帝国复国大军光复了大片土地之后，很多天弓城的住民都选择了逃离，逃到被天弓帝国重新占领的区域去。
　　在住民大量流失的情况下，克雷西帝国不得不封闭城门，不允许天弓城住民轻易离去。即使是这样，现在天弓城内也是家家闭门，足不出户。令整座城市都显得一片冷清。但几乎所有原属天弓帝国的平民们都在暗暗的期盼着，期盼着城外天弓大军的光复。
　　天弓帝国皇宫，在夕阳的余晖下显得是那样的落寞，皇宫正殿，也是天弓帝国朝堂所在的最大宫殿，完全笼罩在一片黑暗之中。
　　在那片黑暗里，有着一层淡淡的血光掩映，只能在每天光线最强的时候，才能看到里面若隐若现的宫殿模样。
　　就在这座宫殿前，此时站着三个人，全都是一身华服。
　　这三个人中，居中站立的是一名老者，一身黑色绣金丝龙纹长袍，相貌阴鹫，眼神中充满了冷傲。
　　在他两侧的两名老者，年纪看上去要更大一些，相貌却有些相像，明显是一对兄弟，他们都穿着火红色长袍，但对中央那位黑袍老者，却显得十分恭敬。
　　黑袍老者淡淡的道：“安排的怎么样了？”
　　左侧的红袍老者恭敬的道：“启禀帝君，一切已经都安排下去了。我们对外放出的消息，只是来了一名黑暗天王而已，要是那些天弓帝国的人胆敢来犯，定要让他们来得去不得。”
　　右侧的红袍老者呵呵一笑，道：“帝君，您就放心吧，我真不明白，这次怎么能劳动您亲自前来。天弓帝国的军队素质虽然不错，但却没有什么高端实力，根本不足为虑。我们这次足足出动了六位天王，还有帝君您亲自坐镇，真是大材小用了。”
　　黑袍老者淡淡的道：“那也不能大意，这条线上，目前就只有这些军队而已，大军都被调集到南线去了，为了帝国的整体计划，这边绝不能出现问题，否则，那些天弓帝国军队虽然不算太多，却可以长驱直入，一旦克雷西帝国被灭，百达帝国本土遭遇攻击的话，必将影响到整个战局。我们这边只需要单纯防御就好，这么轻松的任务你们还有什么可不满意的？”
　　“不敢、不敢。”两位老者赶忙躬身说道。
　　黑袍老者转过身，看向背后庞大的宫殿，眉头微皱，“一个小小的九珠，竟然就敢使用绝命封印这种技能，就算是本帝想要解开这封印都会有些麻烦。不过，这封印倒是也好，成为了这边拖住天弓帝国的手段。否则，在我们还没有取得大陆上大部分控制权之前，还是不能轻易对普通军队出手。”
　　这位黑袍老者名叫梦鬼，人称梦鬼帝君，本来也是一名散修，和六绝帝君龙释涯一样。只不过龙释涯更多是在北方活动，而这位梦鬼帝君则是在南方活动。一手黑暗之力练得极其精纯，在散修界也是赫赫有名的大人物。只是不知道什么时候竟然加入了丹顿帝国。
　　两名红袍老者确实是一对兄弟，来自于血红狱，名叫火离、火寐，都是血红狱培养出来的强者。
　　除了他们之外，在这座天弓帝国大殿四周，还各有一名天王级强者镇守，可以说将这里防御的固若金汤。
　　按照他们的调查，目前天弓帝国至少有一名天王级强者坐镇，就是神师断天浪，当初那名刺客其实就是血红狱派去的，目的就是将周维清击杀，令天弓帝国不攻自破，他们这西线的防御自然也就不算什么了。翡丽帝国虽然是大国，但北边有着万兽帝国牵制，只要他们这边不主动发动攻击，翡丽帝国也同样不敢轻易来攻。而且，在天弓帝国这边，他们全盛时期有超过二十万兵力，就算翡丽帝国有所动向，也未必能够有什么成效。
　　可谁知道，当初的刺杀竟然失败了，冥昱带领着天弓帝国大军不断变强之后，再加上当初那场在弦月城血战上的消耗，才导致兵力锐减，整体实力甚至都已经有些不如天弓帝国了。
　　当然，对于眼前这几位天王级以上强者来说，并没有怎么在意这些，要不是有大陆天珠师条约的限制，他们几个联手出击，根本就不怕天弓帝国。之所以只是在这里按兵不动，一个是为了整体大局考虑，另一个，他们也不想惊动浩渺宫，甚至是更远处的雪神山，现在还不是彻底摊牌的时候。
　　正在这时，注视着面前被绝命封印所笼罩宫殿的黑袍老者骤然抬头，向空中望去。两道冷电般的寒光从他眼中喷吐而出，大喝一声，“滚出来。”
　　“滚这个字，凭你也配对老夫说么？”一个不屑的声音从空中响起，只是刹那间，宫殿上方的虚空突然亮了起来，炫丽的六彩光晕就像是烟花一般绽放，流光溢彩从天而降，竟是将那绝命封印完全笼罩在内。
　　虚空中，一个大胖子一步跨出，就已经来到宫殿上方，双手向下作出一个虚压的动作，大喝一声，“都给老子滚出来。”
　　六彩光晕轰然扩散，同时朝着四面八方压去，但诡异的是，这些光芒却像是长了眼睛一般，对建筑没有半分破坏。
　　四道身影宛如四道惊鸿一般，同时从四个方向电射而出，再加上火离、火寐兄弟二人腾身而起，从六个方向在空中将那大胖子围在中央。
　　梦鬼瞳孔骤然收缩，“六绝帝君龙释涯。龙胖子，你敢和我血红狱作对？”
　　这突如其来的大胖子，可不正是龙释涯么。听闻梦鬼的话，龙释涯不屑的道：“血红狱怎么了？老子怕过谁？雪神山我都经常去给雪傲天那老家伙留下个到此一游，梦鬼，亏你也是修炼到天帝级的散修，临老临老的去给人家做走狗，你羞也不羞？”
　　梦鬼向前跨出一步，下一刻，他就已经来到了空中距离龙释涯只有二十米左右的位置，与他彼此对峙。
　　看着龙释涯脚下与头顶上方盘旋着的十一颗天珠，他不断释放出自身威压，抵抗着龙释涯身上散发出的压迫力。
　　“龙胖子，别人怕你，我可不在乎。你那六绝天道阵虽然神奇，但凭你一人，在这里还讨不得好。你的老相好断天浪呢？怎么不叫他出来？”
　　梦鬼一出现在空中，周围的六名天王级强者明显感觉到压力一轻，都暗暗松了口气。龙释涯号称天神以下第一人，那可不是白说的。
　　龙释涯不屑的道：“对付你这么一个老鬼和一群乌合之众，还用得着老断出马？你也太看得起自己了。”
　　梦鬼冷哼一声，脸上情绪却没有出现任何波动，“你在这里跟我逞那口舌之利没有任何意义。好久没有领教过你的六绝天道阵了，正好今日就试试，你这些年有没有进步。”
　　一边说着，他所在一侧的天空中，一切骤然变得黑暗起来，居然强行将龙释涯在空中的六彩光芒逼退了一部份。在那铺天盖地的黑色之中，明显掺杂着浓郁的疯狂气息。
　　“咦？果然如此，我说那血红狱凭什么笼络你，原来就是这狗屁毁灭属性。”龙释涯并没有太多惊讶，双手背在身后，面对这么多强者的包围，却始终神色不变。


第364章 邪气凛然
　　梦鬼淡淡的道：“不要吃不到葡萄就说葡萄酸。龙胖子，毁灭属性乃是凌驾于圣属性之上的存在，你那六绝天道阵固然神奇，但今天恐怕就要留在这里了。”
　　他话音才落，六道充斥着疯狂与歇斯底里气息的毁灭能量几乎是同时从六个方向攀升而起。浓烈的毁灭气息顿时将龙释涯所释放的六绝天道阵六彩光晕向内压迫。再加上梦鬼正面的牵制，几乎只是一瞬间，就将龙释涯压制在了下风。
　　龙释涯的脸色顿时有些变了，他虽然听周维清说了这毁灭属性，但也没想到这毁灭属性居然如此变态。眼前这些人如果没有毁灭属性的话，他根本不会看在眼中，但现在的情况却明显不一样了。
　　梦鬼脸上流露出一丝阴冷的笑容，“没想到吧，龙胖子。毁灭属性不仅强大，施展者越多，它的威力也会随之变得更强。如果我们只是凭借各自的属性，自然留不住你，但是，拥有了毁灭属性令我与他们有了共同点，在毁灭属性叠加的作用下，现在你就别想走了。我早就听说，你收了个徒弟，这阵势也是专门为你准备的。今天，本帝君就让你来得去不得。”
　　在一名天帝加六名天王级强者共同释放的毁灭属性威压之下，龙释涯的六绝天道阵被压迫在身体周围数米范围而已，而且这个范围还在不断的收缩着。一旦六绝天道阵无法护住他，那么，他迎来的，必将是这七大强者的致命一击。
　　但是，令梦鬼帝君奇怪的是，龙释涯此时竟然还能笑得出来，而且笑的很有几分不屑。
　　一道漆黑如墨的身影，不知道什么时候悄然出现在了左侧一名天王级强者背后。
　　这名来自血红狱的天王正在不断催动毁灭属性，对于这出现在自己背后的身影竟然没有半分察觉。
　　甚至连梦鬼帝君这样的天帝级强者，都没有感觉到这个人是如何出现的。
　　厚重、有力的手掌，轻而易举的抓住了那血红狱天王的脖子。这一切对于这位天王来说来的实在是太突然了。但他毕竟有着天王级的修为，突然遭遇到袭击，体内天力几乎是在瞬间爆发。
　　而且，这名血红狱天王也确实够狠，根本没有半分犹豫的就选择了自爆天丹。
　　被人从后面抓住脖子却没有半分提前的预知，这证明什么？证明来人的修为远在自己之上，唯有自爆天丹，发动最强攻击，令对方有所忌惮，或许还能留住一条性命。到了天王级这个层次，甚至连智慧都会随着修为提升而提升，根本没有半分犹豫，他就作出了最正确的选择。
　　可惜，选择是最正确的，但实际情况却未必能如他所愿。
　　恐怖的吞噬之力，令这位血红狱天王瞬间感觉到自己的身体仿佛处于深海漩涡中一般。他那想要引动天丹的意念竟然瞬间僵持住了，紧接着，他那一身天力，就已经倾巢而出，而他的天丹，居然已经不再受自己控制，被一股莫名的吸引力所吸附的动弹不得。
　　突然间少了一股毁灭天力的压制，龙释涯那边的六彩光芒自然随之强盛了几分，而直到这边爆发出强大的能量波动，血红狱众人才发现不对。
　　他们的目光不约而同的投向了那突然遭遇袭击的天王级强者。可是，等到他们反应过来想要救援的时候，已经完全来不及了。
　　有那名天王级强者身体的遮挡，他们根本看不清这名天王级强者遭遇到了什么，只是看到他的身体竟是飞速后退，朝着远方遁去。
　　在这个时候，眼前这些血红狱强者也不敢有什么动作，六绝帝君龙释涯威名赫赫，实力何等强大，他们这么多人联手才勉强压制住，要知道，就算是梦鬼，也不贵是天帝级中阶的修为而已。要是一对一和六绝帝君龙释涯放对，恐怕连一炷香都坚持不了。
　　六绝帝君就是以强大的持续战斗力著称，六种属性的意珠可不是一般天珠师所能比拟的，天神之下第一人可不是白叫的。普通天帝级强者，来三、四个都未必是他的对手，此时能被限制住，完全是因为那毁灭属性的缘故。
　　“大家小心一些。”梦鬼大喝一声，脸色已经不像刚才那么轻松了。心中同时出现了犹豫的情绪。
　　远处飞遁的那名天王级强者已经不见了踪影，落入天弓城内消失不见。
　　梦鬼在犹豫的是要不要现在就对龙释涯出手，而不是这样对峙。他之所以选择眼前这种压制的方式，是因为唯有这种方式才能将他们的损失降到最低程度，否则的话，一旦让龙释涯反扑，他们必将付出惨痛的代价，尤其是他，首当其冲，必定是龙释涯的第一目标。
　　而凭借着毁灭属性对龙释涯进行压制的话，只要他们不出手，一旦龙释涯率先发动，那么，就会近一步陷入他们气势的压迫之下，此消彼长中，用不了多久，龙释涯就再无翻身的可能。
　　可谁知道却突然出现了变故，外围六名天王级强者突然消失了一个，这就导致他们对龙释涯的压迫减轻了许多，令这位六绝帝君能够支持的时间也随之增加了。继续压迫下去，当然也能起到同样的效果。可是，那隐藏在暗处的敌人究竟强大到什么程度，他们谁也不知道。
　　可是，无论梦鬼怎么想，都想不通天弓帝国一方还有这样的强者存在，断天浪强大是强大，可他也只是天王级而已，完全没可能无声无息的将一名同级强者抓走啊！想要无声无息摸到一名天王级强者背后，就算是天帝都未必能够做得到。
　　龙释涯脸上流露出一丝戏谑之色，他之前的紧张、惊讶之类，其实大部分都是装出来的。眼前这些敌人的实力确实不弱，可是，这圈套却是他故意踩进来的。没有他这个巨大的吸引力存在，想要将这些敌人都收拾掉，恐怕还要浪费一番手脚，但现在嘛……，这些人敢放松对他的压制么？
　　就在这时，另一个方向的一名天王级强者同样也是闷哼一声，身体迅速倒飞而出。
　　这一下，梦鬼的脸色终于大变，毫不犹豫的在第一时间下达命令，“攻击。”
　　强横的毁灭属性瞬间有属性压制变成了实质的攻击，带着几分灰褐色的光芒混合着强烈的火焰同时从那四名天王级强者身上爆发而出，与此同时，他们一个个身上不断有凝形光芒闪耀，直接用出了全力。
　　梦鬼在刚才这一瞬间已经作出了判断，如果说第一个天王级强者被偷袭还有可能是大意的话，那么，这第二个天王级强者被偷袭，就绝不是大意那么简单了。那隐藏在暗处的敌人必定极其强大，如果再保持这样的情况下去，虽然他们人多，但腹背受敌之下，今日一战的结果就难说了。唯有先解决掉龙释涯，再去寻找那暗中的敌人，才是最好的选择。
　　在那四名血红狱天王发动攻击的同时，梦鬼身形一闪，就到了龙释涯面前，在漆黑的光芒中，他双手上各自覆盖了一件凝形装备，长达两尺的鬼爪尖刺。
　　他这鬼爪尖刺乃是五根手指都有的，转破各种护身防御的天力。再加上那疯狂的毁灭属性，他这一冲，空气竟是被瞬间分割开来，形成一个长条状的黑洞。毫无疑问，他也用出了自己最强大的攻势。
　　在毁灭属性的压制下，他们联手这一击的威力将是最大的，只要这一击能够重创龙释涯，那么，接下来的战斗就能轻松的多了。梦鬼甚至有把握自己就干掉龙释涯。到时候，让另外四名天王守在外围，防御那隐藏于暗处的敌人，解决了龙释涯之后再对付就能完胜这一战。
　　可是，在很多时候，事情发展的情况永远都和人预料的不是那么一致。
　　一名天帝加上四名天王在同属性能量同时攻击的情况下所产生出的叠加威力固然无比强势，可是，他们真的能重创龙释涯么？下一刻，六绝帝君就给出了答案。
　　在敌人发动的同时，龙释涯也动了起来，双手在身体两侧轻轻一圈，六彩光晕先是向内收缩了两米，然后再瞬间爆发而出。而这一次，那六彩光晕爆发的同时，在龙释涯身体周围竟然出现了六个虚像。
　　这六个虚像都是他自己的模样，分别是代表火属性的红色，风属性的青色，水属性的蓝色，土属性的黄色，光属性的金色和暗属性的黑色。
　　六个颜色各异的龙释涯同时出现，也做出着同样的动作。几乎一瞬间，眼前这些血红狱强者们就像是在同时面对六个最强天帝一般。
　　轰然巨响之中。五道身影四散纷飞，龙释涯竟然凭借着一己之力，将那五名血红狱强者全部震飞而出，而他自己却依旧悠悠然的出现在原来的位置，消失的只是他所释放出的六道虚影而已。
　　撇了撇嘴，龙释涯也没有去追击，“什么狗屁毁灭属性，不过如此而已。”
　　“不可能。”梦鬼在被震飞的同时，几乎是第一时间失声惊呼，龙释涯之前释放出的六道身影，其中两道就招呼在了他身上，分别是光属性和水属性的两道身影，那强横的攻击力，跟龙释涯本身似乎没有太大区别，以助于就算是他发动了全力一击，加上毁灭属性的增幅，竟然也被震飞而出，体内气血一阵翻涌。更让梦鬼无法理解的是，在龙释涯的攻击之中竟然包含着一种特殊的气息，居然把他的毁灭属性震散了，根本就没有起到毁灭的效果。
　　龙释涯哈哈一笑，道：“梦鬼小儿，在这个世界上，没有什么是不可能的，只不过是你目光短浅罢了。毁灭属性算个屁，在圣属性面前，一切都是虚妄。”
　　他能够承受这一击，也不完全是依靠自己的力量。龙释涯修为强大是事实，而且他有六属性融合，本身就不太怕毁灭属性，毕竟他拥有的六种自然属性在融合之后，就算是四大圣属性都无法对他产生什么压迫效果。更何况，周维清还给他体内注入了一道真正意义上的星河圣力。凭借着星河圣力的支持，龙释涯刚才那一击爆发出的攻击威力可想而知。而且，在圣力面前，毁灭属性又怎么可能发挥得出它的战斗力呢？
　　因此，只不过是光芒交错之际，龙释涯就解决了自己被围攻的局面。
　　梦鬼的计划是不错，但是，和周维清这个年纪不大却老奸巨猾的家伙相比，他还是有些差距。毕竟，周维清玩阴谋玩的太多了。
　　这所有一切，也全都在周维清的计算之中。梦鬼恐怕万万也想不到，就在一个时辰之前，周维清就已经来到了这里，对这里进行了仔细的侦测，凭借着星核圣丹的作用，就算是他这个天帝都没能发现周维清的存在。
　　在确定了敌人的情况之后，周维清又怎可能给他们任何机会呢？
　　就在梦鬼惊呼的同时，那被震飞的四名天王之中，又是一人消失了。
　　这样的局面实在是太过诡异了，另外三名血红狱天王都变了脸色，顾不得再向龙释涯发动攻击，而是第一时间会合在一起，彼此背对背相靠，警惕的观察着周围。
　　龙释涯身在空中，负手而立，眼中却满是骄傲。他这份骄傲自然不是因为自己，而是因为他的宝贝徒弟。
　　就是这么一会儿的工夫，那无声无息解决了三名天王的，毫无疑问，正是周维清啊！
　　周维清虽然也只是天王级修为，但凭借着星核圣丹和他那一身超强的增幅能力，就算是天帝级强者他也能拼上一拼。当初在天珠岛浩渺宫之中战胜了他那位岳父大人虽然有些取巧，但其中很多过程可都是真实的。这些天王又要面对龙释涯带来的巨大压力，他的偷袭自然轻而易举的奏效了。
　　一道道暗金色光芒在暗中亮起，暗金色光芒掩映之下，一道身影背后张开双翼，缓缓从黑暗中浮现而出。
　　没有了偷袭的机会，周维清也没有再掩饰下去的意义，终于露出了本体。
　　此时的他，全身上下已经覆盖满了强横的甲胄，包括双腿在内，全部笼罩在恨地无环套装之中。
　　今天在来这里之前，他已经完成了恨地无环套装前面九件的全部凝形，只差最后一件就能彻底完成了。
　　当他释放出自己的恨地无环套装时，整个人身体周围的光芒都显得有些扭曲。恐怖的能量波动在空气中流转，他现在唯一缺少的，就是一顶头盔而已。
　　双子大力神锤上，暗金色光芒吞吐，哭脸与笑脸的图案交相闪耀。最为奇特的是，他胸口位置竟然是闪亮的，光芒忽明忽暗，就像是心脏在跳动的样子被展现出来了似的。
　　“你是谁？”梦鬼惊怒交加的看着周维清，他根本就看不出周维清是什么修为，但看着那一身传奇套装的配备，这名看上去十分年轻的天珠师，恐怕修为不比龙释涯差多少啊！更重要的是，他之前无声无息的攻击实在是太可怕了。这种掩饰的能力，就算是当世最强大的杀手都无法与之相比。
　　周维清手中双锤一动，各自划出一个炫丽的三角形，两个三角叠加，六绝神芒阵释放而出，同时出现的，也是他那十颗意珠。
　　六绝神芒阵虽然和六绝天道阵略有不同，但却大同小异，一眼就能看出他与龙释涯之间不一般的关系。
　　“这就是我的宝贝徒弟。怎么样，没想到吧。二十三岁不到的天王级强者。你们血红狱有吗？哈哈哈哈。”龙释涯在这个时候，依旧不忘好好显摆一下他的宝贝徒弟。而事实上，换了是谁有周维清这么一个弟子，恐怕也会忍不住拿出来显摆吧。
　　“你就是周维清？”梦鬼眼中神色惊疑不定的看着周维清。这个名字他已经听说过很多次了，其中听到最多的，就是周维清在天珠大赛上的表现。当初，周维清可是凭借着三珠修为就战胜了六珠境界的沈小魔，从而带领着翡丽帝国获得了一届天珠大赛的冠军，而一年之前，他更是再次降临天珠大赛，击败天风、天马两兄弟。要知道，在血红狱之中，别看梦鬼修为达到了天帝级，但真正的地位还不如这两兄弟的。他们可是未来血红狱的继承人。
　　梦鬼也知道，天弓帝国之所以能够复苏，也是因为这个年轻人。但他却万万没有想到，一年多之前，还不到七珠修为的周维清，竟然以天王级的层次出现在自己面前。这样的提升速度也实在是太恐怖了吧。就算是血红狱现在极其擅长制造强者，也不可能在这么短的时间内制造出一名天王啊！
　　周维清眼中神光吞吐不定，冷冷的看着眼前这些人，此时的他，已经进入了另一种状态。之前和上官冰儿回归时的那种风轻云淡消失了，取而代之的，是一种滔天邪气。全身上下，尽是一副邪气凛然的模样。
　　也难怪他会如此，眼前这些血红狱强者要对付的是他的家人啊！当他来到这里，看到那被黑暗绝命封印笼罩着的宫殿时，他的心，痛的近乎无法呼吸。
　　就是百达帝国、克雷西帝国这些混蛋，侵占了他的家园，让他的父亲不得不使用出这样近乎于自杀的手段来保住皇室最后血脉。因此，面对这些敌人，他又怎么可能手下留情呢？
　　先前那三名血红狱天王已经完全被他吸成了人干。连天神级的恐魔海龙他都吞噬过，面对这些天王自然毫不客气。凭借着星核圣丹的存在，他的邪魔吞噬技能已经进化到了另一个层面，别说是天王，就算是天帝级强者在战斗的过程中，也一样要受到邪魔吞噬的影响。
　　其实，当周维清成就圣丹的那一刻开始，一个逆天的存在就已经出现了。血红狱最大的错误就是不应该给他成长起来的机会。天王级之下，周维清虽然变态，比同级别强大许多，但终究有所限制，但是，突破天王级，真正掌控了天道力之后的他，就算是天神级强者想要杀他都将无比艰难。
　　梦鬼在短暂的震惊之后，渐渐平复下来，虽然周维清不知道用什么方法偷袭了他的手下，但看到周维清不过是天王级修为之后，他也是略微松了口气。如果在这里的是两名天帝，恐怕今天他们就很难讨好了。但周维清毕竟只是天王而已，这就容易解决的多了。
　　“你们师徒就算都拥有六种属性又如何？我们这边有四个人，他们三个就算无法战胜你们，拖住你们一段时间还是能够做到的。识相的赶快退走，否则的话，这绝命封印对于我来说不过是片刻就能够破除，到时候，里面将没有一个活人存在。”
　　梦鬼在说这番话的时候，已经和三名同伴联合在了一起。破坏总是要比建设容易的多。他说的没错，只要给他一会儿的时间，他不惜代价的发动攻击，就能将下面的绝命封印破除，之后只需要一个简单的技能，就能将里面的人全部抹杀。毕竟，在绝命封印中这么长时间，里面封印着的人们全都极为脆弱。尤其是周维清的父亲周大元帅，几乎可以肯定，只要封印被破掉，那一瞬间他就将彻底的丧失生命，这个封印本就是依靠着他的生命在维持。
　　周维清在空中缓缓向前走着，仿佛空气里有着落脚的地方似的，他的脸色现在显得很平静，但随着他每一步向前，身上的灰色气流就会增加积分，那强大的邪恶气息，甚至连血红狱强者们身上的毁灭气息都在位置战栗。
　　怎么可能，他不过是一个天王，为什么气势会如此可怕？这是包括梦鬼在内，每一名血红狱强者心中的想法。
　　“老师，这些人就都交给我吧。”周维清淡淡的说道。但是，他的话语中竟然带着几分不容置疑的味道，在这个时候，他的情绪已经陷入了一种特殊境界之中。眼前就只有敌人，他需要发泄，是的，他心中那团早已熊熊燃烧起来的火焰需要发泄的途径。
　　“小胖，你不要冲动。”龙释涯沉声喝道。
　　周维清背对着龙释涯摇了摇头，道：“老师，您放心，我没有冲动，但是，我不能给这些家伙任何机会。我不能让我的家人受到半分损伤，一切，就拜托您了。”
　　龙释涯看着周维清那伟岸的背影，心中暗叹一声，这孩子，已经不是当年那刚刚拜师的年轻人了啊！他表面的戏谑已经越来越无法掩盖他内心的沉稳与强势。这对他来说，或许是好事，现在的他，已经真正成长起来了。看来，这件事之后，他也不再需要自己多加维护。从今以后，大陆天珠师的世界中，必将有他一席之地。
　　“好，那你小心。”龙释涯没有再多劝说什么，这里是战场，他选择了对自己的宝贝徒弟无条件信任。
　　没错，就是无条件信任。这是对周维清实力最好的认可。
　　恐怖的能量波动就在下一刻从周维清身上瞬间爆发而出，那恐怖的爆发，令天地间瞬间变成了灰色。
　　梦鬼吃了一惊，“这小子竟然要以一击之力面对自己四人？”
　　另一边，龙释涯身上的六彩光晕再次下放，重新将下面的宫殿笼罩在内，毫无疑问，他们师徒二人选择了分工，龙释涯负责保护封印不被破坏，而这四名血红狱强者则都成为了周维清攻击的目标。
　　周维清手中的双子大力神锤缓缓提起，双锤之上，各自闪耀着不同颜色的光彩。
　　左手锤上，闪烁的是黑色，右手锤上，则是紫红色。只是下一瞬间，两道巨大的身影就分别在他挥舞双锤的过程中出现在了他身体两侧。赫然正是炼狱天使和龙魔娲女。
　　这是？天技映像？可是，这天技映像怎么能一下召唤出两个，而且看上去竟然和实体一样？
　　只不过是一出手，周维清所施展的能力就已经超出了对面血红狱强者们的认知。
　　恐怖的暗紫色光芒与暗红色光芒几乎同时闪耀，龙魔娲女与炼狱天使是周维清召唤出来的，周维清给他们的命令就是：进攻。
　　一个个巨大的暗紫色光球直奔一种血红狱强者砸去，与此同时，龙魔娲女身上紫红色光芒不断绽放，一道道龙魔禁毫不犹豫的电射而出。看上去，她就像是当初的恐魔海龙一般，全身都长满了尖刺似的。
　　龙魔娲女的这种攻击方式，也是周维清通过与恐魔海龙的战斗学来的。他没有水属性，不能拓印恐魔海龙的节能，但模仿恐魔海龙攻击方式还是能够做到的。
　　这种攻击方式无疑非常消耗天力，但不要忘记，他刚刚才吞噬了三个天王的天力，更何况，现在的周维清，还惧怕消耗么？
　　血红狱三名天王几乎是同时发起了防御，一个个天技映像技能也分别从他们身上亮起。
　　龙魔禁是绝对成立的，但前提条件是必须要落在目标身上才行，三名血红狱天王也不是易于之辈，强大的技能他们也有，更何况还有毁灭属性的存在，面对周维清那边突然爆发出的攻击，也是瞬间就抵挡住了。毕竟，龙魔娲女和炼狱天使只是被召唤出来而已，并不是真正的存在。
　　梦鬼下一刻已经融入了黑暗。其实，没有人知道，梦鬼才是真正的大陆第一杀手。只不过，是五十年前的第一杀手。在成就天帝之后，他就退出了杀手界，但是，现在的他比起当年却更加危险。
　　梦鬼没有空间属性，并不会空间平移这样的技能，但是，隐藏在黑暗中的他，在收敛气息方面却一点也不比周维清逊色。
　　身在空中的周维清，突然一步向左跨出，身影闪烁之间，漆黑的鬼爪就从他刚才的位置虚空抓过，鬼爪所过之处，空气无不被瞬间撕裂。如果周维清还在刚才的位置，就算他身上有传奇套装和不死神罡的保护，恐怕也要受到重创。
　　在身体侧移的同时，周维清手中哭锤几乎是毫不犹豫的就砸了出去，直奔梦鬼的手爪而去。
　　梦鬼也没有闪躲，五指张开，鬼爪竟然自行弯曲，直奔哭锤上抓去。
　　梦鬼必竟是天帝级强者，任何一位天帝对于自己都有着绝对的信心。当周维清说出他要凭借一击之力面对血红狱所有强者的时候，梦鬼险些被气疯了，这小子当老子是什么人？就算他再有天赋，现在也不过是一名天王级天珠师而已，竟然如此夸张的想要同时对付自己四人？
　　没错，周维清召唤出来的龙魔娲女和炼狱天使确实令他吃了一惊，但这却并不代表着让梦鬼觉得周维清比他强大了。因此，他根本没有半点闪避的意思，就是要凭借技能硬吃周维清。
　　梦鬼身上的凝形装备完全呈现为漆黑的颜色，勉强算是进入传奇套装的范围，全套一共八件，其中两件就是他双手上的鬼爪。他本来就是以进攻为主的天珠师。
　　刺耳的爆鸣声中，鬼爪与周维清的哭锤碰撞在一起。下一刻，梦鬼的脸上再次出现了不可思议的神色。
　　只见他的身体在空中蜷缩成一团，闪电般倒飞而出，就像是一颗黑色的炮弹一般。居然就那么被周维清一锤震飞了。
　　周维清手中拿的是什么，是双子大力神锤啊！传奇套装凝形到了第九件，他的力量达到了怎样的程度？别说是梦鬼了，就算是龙释涯拥有全套恨天无把套装，在绝对力量方面，恐怕都未必比得上周维清。哪怕是天神级强者，现在与周维清比拼力量恐怕都要落在下风啊！
　　梦鬼这一下可以说是吃了大亏。而且，在周维清的哭锤之上，还有着一股强横无比的吞噬之力，几乎只是碰撞那一瞬间的工夫，就从梦鬼身上狠狠的抽离了一大股天力。
　　梦鬼强忍着剧痛才没有发出惨叫，在发现不退的时候，他改轰为推，接着周维清的力量尽可能倒飞，尽可能让周维清的力量作用在自己身上少一点。但是，周维清的力量实在是太可怕了，恐怕足有数十万斤之强，这一锤下去，就算是梦鬼的修为再强，甚至还借助了空气中的黑暗之力进行抵抗，却依旧吃了大亏。
　　右手鬼爪完全破碎，连带着他整条右臂都化为了阻挡那力量摧毁自己身体的代价，右臂在空中就化为血雾爆炸开来，这才勉强将周维清哭锤上的力量化解掉。
　　周维清的实力之强，又岂是表面天王级那么简单的？
　　一锤轰飞梦鬼，周维清的表情没有任何变化，仿佛早就已经猜到了这样的结果似的，手中双锤一摆，一个巨大的灰色身影缓缓在他背后浮现而出。
　　那三名血红狱天王确实强大，就在周维清和梦鬼交手这短暂的时间中，他们已经将炼狱天使轰碎，并且逼迫着龙魔娲女节节败退，一旦龙魔娲女也被他们消灭，那么，他们就能和梦鬼组成包围之势，击杀周维清。
　　可惜，周维清根本不会给他们这个机会。当那恐怖的邪恶气息骤然爆发的同时，龙魔娲女全身威势瞬间爆发开来。强横无比的紫红色光芒瞬间绽放，这一下，是朝着同一方向的无差别进攻。
　　龙魔娲女竟然在她气势最强盛的时刻选择了自爆。自爆是一种攻击手段，同时也能够选择自爆时所增幅的能力。龙魔娲女最为变态的能力毫无疑问就是龙魔禁。
　　当周维清的修为提升到天王级之后，这龙魔禁就已经可以进行群体攻击了，此时此刻，凭借着周维清所召唤出的邪神增幅，龙魔禁的威力配合着龙魔娲女的自爆无疑是达到了最为强横的程度，以至于那三名血红狱天王虽然都有着极为强大的护身能力，可在这一刻，他们却依旧没能逃脱被龙魔禁降临到身体上的命运。
　　只是一瞬间，三名天王在空中就被剥成了光猪，所有凝形装备荡然无存，拓印技能也随之被完全封印。这样突如其来的变化，令三人难免出现了片刻的愣神。
　　就在龙魔娲女自爆的那一瞬间，周维清的身体就已经在空中消失了。空间平移。
　　下一刻，那三名血红狱天王只是感觉到身体周围的空间骤然塌陷，紧接着，一道道强横无比的限制技能就落在了他们身上。就算是他们的修为，在没有凝形和拓印能力增幅的情况下，想要挣脱周维清以星核圣丹为基础释放出的限制技能又谈何容易。


第365章 星辰反馈
　　另一边的梦鬼在短暂的剧痛之下已经反映过来，天帝级必竟是天帝级，他强行压制着自己的伤势，封住血脉，可是，当他再看周维清这边，寄希望于三名同伴的时候，看到的却是数百颗亮晶晶的三彩雷珠将那三头光猪全部笼罩在内。
　　暗金色的身影再次出现在了梦鬼面前，周维清的目光此时已经变得无比冷冽，也就在这同一时间，另一边的轰鸣声已经响起。
　　甚至连惨叫声都没有发出，那三名天王级强者就已经在空中化为了虚无。
　　看到这一幕，一种彻骨寒意从梦鬼体内蔓延而出，如果说，他之前还因为周维清的嚣张而气愤，那么，现在的他，心中就只剩下恐惧。
　　周维清所展现出的实力实在是太过强横了，强横到他已经无法想象的层面。这真的是一个二十多岁的年轻人所能达到的么？梦鬼现在只觉得，自己宁可面对熟悉的六绝帝君龙释涯，也不愿意面对眼前这妖孽一般的青年。
　　“轮到你了。”周维清背后双翼大张，那灰色的巨大身影几乎是一瞬间就融入到了他身体之中。紧接着，一股滔天邪气伴随着周维清身体全部化为灰色的同时爆发而出。
　　此时此刻的周维清，就像是一个巨大的灰色漩涡，恐怖的吸力，一瞬间就抽空了空气中所有的天地元力，令梦鬼变成了无本之木。并且封锁了他所有可能逃走的空间。
　　在没有天地元力支持的情况下，就算是身为天帝，梦鬼也不可能凭借速度逃离周维清追击的。他现在能够做到的，就是与周维清拼死一搏。
　　看着周维清，梦鬼此时的脸色已经使一片苍白，自从他成就天帝之后，被逼迫的如此凄惨还是第一次。他从未想到过，自己竟然会栽在一个如此年轻的对手之上。
　　周维清虽然只是天王，但他现在身上所散发出的气息已经完全压制了梦鬼的属性，令他的修为无法完全发挥出来。更何况，修炼到天帝级这个层次，身体早已与神魂溶为一体，本身就是一件强大的武器，周维清断掉了梦鬼一臂，可以说是破坏了他自身元气，梦鬼的修为连巅峰时期的七成都发挥不出来，如此局面，他想要战胜周维清已经完全变成了虚妄。
　　不过，梦鬼也展现出了之前那些血红狱天王所无法相比的心态，面对周维清身上散发出的强大压迫力，他竟然渐渐平静了下来。
　　“年轻人，你也不要欺人太甚。今天确实是你赢了，但你要想将老夫留在这里，也必将付出惨痛的代价。”
　　梦鬼阴仄仄的说道，平静的脸色与他眼眸中渐渐泛起的歇斯底里般疯狂形成了鲜明对比。
　　“哦？”周维清脸上流露出饶有兴致的神色，“我到想知道知道，留下你我将付出怎样的代价。”他此时似乎一点都不着急对梦鬼动手了似的。
　　梦鬼冷声道：“本帝乃是天帝级强者，到了天帝级，天丹会产生质的变化，这一点你可以问龙胖子。如果我将自身天帝级天丹自爆的话，或许你和龙胖子还能逃得一命，但下面这座城市将片瓦无存。你的家人，天弓帝国皇室，也将随之灰飞烟灭。”
　　周维清脸色一变，身形略微后退，看向空中悬浮着的老师。
　　龙释涯向周维清点了点头，此时，这位六绝帝君眼中的震惊还没有完全消失呢。刚才周维清对付血红狱一众强者的过程他全部看在眼中，心中的震惊已经到了极致。那些可都是拥有毁灭属性的天王级强者啊！三个人联手的力量，龙释涯自问，就算自己想要收拾这几个家伙也必定要耗费一定时间才行。更何况还有梦鬼这个天帝在一旁。可周维清却硬是凭借着自身实力，令这四个敌人三死一伤，梦鬼的伤固然和他自身失误、大意有关，但也毕竟是周维清有那样的实力才行。
　　同样是九件传奇套装增幅力量，龙释涯自问，现在自己的力量恐怕已经比不上周维清了。因为他本源的力量虽然比周维清高了一珠修为，但在力量方面却依旧要逊色于周维清。周维清有着龙虎血脉龙虎变的增幅，这一点是龙释涯无论如何也比不上的，更何况他还有圣力的存在呢。
　　自己的宝贝徒弟竟然已经强大到了如此程度，龙释涯都不敢肯定，在一对一的情况下，自己是否一定能够赢得了周维清了。这才不过一年时间不见啊！小胖居然已经成长到了如此程度，要是再给他一定的时间，恐怕雪傲天那天下第一强者的位置也要让让了吧？
　　不过，此时显然还不是琢磨这些的时候，梦鬼帝君的话龙释涯自然也是听到了，梦鬼说的没错，到了天帝级这个层次，天丹已经有着质的变化，一旦发生爆炸，他也绝不敢正面硬扛，更何况下面这座城市是天弓帝国万万舍弃不得的。
　　周维清得到老师的示意，身上凌厉的邪神气息渐渐收敛了几分，让梦鬼略微松了口气。他是可以选择自爆，那样的话，一旦下面天弓城被毁灭，对天弓帝国的打击必将是无比沉重的，同样也能达到阻挡天弓帝国挺进南方的目标，可是，梦鬼也是人，更是如此强者，谁愿意付出自己的生命来完成一个任务啊！修炼了八十年才达到天帝的层次，越是他们这种修为高深者，也就越是惜命。天帝级天丹爆炸后的威力固然巨大，可是，天帝级强者要是选择了自爆，可不像天王级强者那样还有活命机会，直接就会随着自己的天丹共同湮灭。
　　所以，不到最后时刻，不是万不得已，他是绝不会做出如此选择的。
　　周维清的脸色显得有些难看，略微叹息一声，“看样子，今天我是不得不放过你了。但是，如果放你离去，我的实力也将暴露在血红狱面前，对于我们天弓帝国的未来似乎不太有利啊！”
　　梦鬼见他松口，心中顿时一喜，赶忙道：“这点你可以放心，我可以以自身天丹发下誓言，绝不会将今日你所施展的能力泄露出去。我甚至愿意脱离血红狱，找个无人的地方去隐居，再也不参与到这大陆上的争端了。”
　　周维清抿着嘴唇，眉头渐渐皱紧，思考半晌后，才沉重的点了点头，道：“好，你发誓吧。”
　　梦鬼终于松了口气，知道自己的威胁成功了，心中暗想，这小子修为虽强，但终究还是嫩了点啊！赶忙正色道：“我梦鬼以自身天丹起誓，离开此地之后，脱离血红狱，重归散修，并且绝不将今日之事泄露半分，如违此誓……，你干什么？”
　　梦鬼刚说到如违此誓的时候，突然看到，周维清的胸口没来由的亮了起来。尽管没有任何能量波动出现，但他那闪亮的胸口实在是太奇怪了。
　　那是一团如同拳头大小的光团，光团周围，一圈圈奇异的光带围绕着它就像是触手一般悄然旋转着。与此同时，原本充满邪恶气息的周维清，身上邪气尽散，却多了一种梦鬼从未见过的奇异气质。
　　他的肌肤莹白如玉，整个人的身体却似乎完全变得通透起来，就像是一颗璀璨的星，绽放着越来越夺目的光彩。
　　周维清面带微笑，指了指空中，“你看上面。”一边说着，他自己先抬起了头。
　　虽然看到周维清身上光芒的变化，但刚才锁定和压迫自己的压力全都消失了，以至于梦鬼下意识的跟随着周维清目光向空中看去。这一看不要紧，他顿时魂飞天外。
　　漆黑的夜空之中，不知道什么时候，竟然有千万点繁星闪耀，这些星光可不正是汇聚成一大片炫丽的星云么？而这星云的形状，与周维清胸口处的光芒一模一样。
　　“你……”一个字说出的同时，梦鬼几乎是毫不犹豫的全力发动，就想隐入黑暗之中。
　　可惜，一切都已经晚了。
　　周维清右手一指，一股宛如星河泄落的光彩悄然而出，梦鬼根本没法闪躲，全身一紧，就动弹不得。
　　正当他心胆巨寒中恶向胆边生，想要自爆天丹的时候，却赫然看到，周维清胸口上的那团光芒瞬间变得璀璨起来，一道星光正好落在他胸口上，将两人身体通过这道光芒彼此相连。
　　天丹停止了行动，甚至连梦鬼的心脏跳动节奏都随之变成了与周维清一模一样的。
　　周维清依旧仰头看着那突然变得如此美丽的夜空，淡淡的说道：“每一颗天丹，都是一颗星，而我所拥有的，却是星核。你这尚未成型的星，在星核面前，又怎么可能自爆呢？我会将它归还于星空，再见，梦鬼帝君。”
　　夜空中那迷幻的星云骤然亮起，璀璨夺目的光彩似乎在一瞬间与周维清融为一体，下一刻，梦鬼帝君甚至连惨叫都没能发出，整个人就那么在空气中灰飞烟灭。
　　强烈的星光，令不远处的龙释涯也不禁闭上双眸，不敢直视，那星光给人的压迫力并不强，但所有的天地元力却都在这奇异星光出现的时候消失了。
　　梦鬼帝君的身体消失了，但他那一刻闪耀着金色光芒的天丹却凭空悬浮在那里，伴随着周维清抬手一招，落入他掌握之中。
　　周维清的双眸之中，闪耀着奇异的光彩，遥望夜空，久久没有言语，似乎进入了一种特殊的领悟之中。
　　右手抬起，在虚空中一招，之前被他杀死那六名天王的天丹也分别从不同的方向飞了出来，暗魔邪神雷炸死了三名天王，但他们的天丹却也保存下来。六枚天丹，突然化为六道光芒电射而出，直入虚空，朝着那光晕而去，就像是六颗六星反向升起一般。
　　伴随着六道星光升空，从天空之中，也是六道淡金色的星光洒落，全部落在周维清身上，将他那穿着暗金色恨地无环套装的身体渲染成了灿烂的金色星光。
　　沐浴在这星光之中，不远处的龙释涯能够明显感觉到周维清体内的能量在增幅，这一点，从他胸口处闪烁着的光团颜色变得更加纯粹就能看出。
　　紧接着，又是一道金光从周维清手中释放，正是梦鬼帝君的天核，这次金光攀升的速度明显比之前六道迅疾的多，几乎只是金光一闪，从那星云之中就反馈回一道星光照耀在周维清身上。
　　这一次的金色光柱足有直径半米开外，沐浴在这星光之中，周维清身体猛然一颤，紧接着，他身上爆发出的气势就产生了质变。
　　晋级了。他竟然就这么晋级了？
　　龙释涯看的脸上肥肉都险些掉下来，哪有天珠师这么进阶的？先不说速度如何？这个过程也实在是太神奇了吧？
　　他又哪里知道，这正是星核圣丹的奥妙所在，当然，也与周维清本身所拥有的邪魔吞噬能力有关。
　　圣力所拥有的是创造力，那可不是简单的人类创造力，而是天地之间最强大的创造力。这个世界就是依靠这种最为原始的能量创造出来的，天空中所有的星，都是在这创造中而来。
　　周维清说的没错，每一颗天丹都可以成为天空中的一颗星，只不过那需要无比漫长的过程进行演变和提升。这些天王、天帝级强者的天丹当然不可能是真正的星，但它们却拥有着与星星同种属性的气息。
　　周维清的星核圣丹，正是由拥有那最本源创造之力的圣力凝结提炼而成，星核二字可不是白叫的，天丹只是具有星星的雏形，而他这星核则是真正的星之本源，任何一颗真正的星，都拥有一个属于自己的星核。
　　因此，周维清的星核圣丹在层次上，哪怕是天神级强者的天丹都无法比拟。
　　当然，以他现在的修为，还远远无法发挥出星核圣丹的真正威力，他自身修为不够，星核圣丹进化层次有限。
　　但是，这却并不影响他借助星核圣丹的力量。他刚才所做的，就是以自身星核圣丹引动夜空中星的能量，与之遥相呼应，借助这星辰之力回馈自身。而他将六名天王、一名天帝的天丹能量释放，相当于是将这些纯净的星力送给天空中的星辰。从而从这些星辰之中得到了反馈而来的星之力。
　　或许，这些星之力的能量强度远不如那七颗天丹，但是，却是最为纯净毫无杂质的星辰之力，能够直接作用在他星核之上的星辰之力。再加上周维清刚才吞噬了不少天力，在联合增幅之下，顿时将他从天王级中阶左右的修为提升到了天王级高阶。如果说邪魔吞噬是人类世界最逆天的提升自身修为的方式，那么，星辰反馈这种提升方法就算是在神的层面，也是逆天的存在啊！
　　在周维清凝结成星核圣丹的时候，就已经有了这份明悟，只是并不深刻，但经过了刚才这个过程，他已经渐渐掌握了星辰反馈的真谛。
　　梦鬼帝君的结局，可以说都是在周维清的算计之中才造成的。凭借着邪神附体，周维清封锁了梦鬼帝君对外界的一切感知，那时候，龙释涯却能清晰的感觉到，空气中的天地元力正在产生一种极其奇特的波动。
　　周维清一直在和梦鬼帝君谈话，其实就是在拖延时间，他想要使用星辰之力，也需要一个相当长的积蓄过程，在真正的战斗中是很难使用的。当初在他凝结了第十对本命珠的时候，他的第十颗意珠就被星辰之力所占满了，与第七颗一样，也不能拓印技能。却是引发这天地奥义的原点。
　　事实证明，周维清成功了，当星辰之力被他真的引导出来之后，别说是已经受伤的梦鬼帝君，在这种情况下，就算是天帝级强者也禁受不住那星辰之力的打击，天神级强者恐怕都要瞬间远遁。
　　这星辰之力最大的弱点就是蓄力时间太长。当然，这也和周维清目前的修为有关，至少眼前还不太实用。
　　“老师，麻烦您退开一些。”周维清向龙释涯恭敬的说道。
　　龙释涯此时依旧有种如梦似幻的感觉，下意识的退远一点，让开宫殿上方的位置。
　　周维清收起自己的一身恨地无环套装，双手在胸前合拢，他整个人再次变得通透明亮起来，柔和的星辰之光从空中洒落，缓缓降在那绝命封印之上。
　　奇异的一幕出现了，在星辰之力的作用下，那绝命封印竟然在缓缓的融化着，没错，就是溶化，就像是冰雪遇到了水，溶化的速度不是很快，但却在持续减少。
　　与此同时，周维清胸口处的菱形挂坠闪过一道灿银色光彩，银光喷撒而出，落在下方的地面上，形成一个巨大的法阵。
　　一道道人影从那法阵中缓缓浮现而出，竟然足有数千人之多。
　　周维清大手向下一招，一道星辰之力从那大片的身影中席卷而过，一名身穿白裙的绝色女子升空而起，来到他身边，正是天儿。
　　此时此刻，正在调动星辰之力的周维清，脸上竟然流露出几分紧张之色，看着天儿，向她郑重的点了点头。
　　当年因为上官冰儿离家出走，加入天弓帝国军队，之后辗转天弓营，又去翡丽皇家军事学院，当他在天珠岛上带领翡丽战队获得天珠大赛冠军，获得了人生第一个辉煌成就的时候，却得知了家乡被破坏的噩耗。对于周维清来说，那次的打击实在是太重太重了。
　　但是，他没有沉沦，励精图治，凭借一己之力，让天弓帝国重新崛起，甚至比以前更加强大。
　　今时、今日，他终于回来了，回到了这阔别已久的祖国，回到了这天弓城皇城上空。
　　该是解除封印的时候，只要收复天弓城，也就意味着，天弓帝国复国成功。
　　下面的三千战士，无不是天弓帝国最为精锐的无双师团出身。一千名无双重骑兵、两千名无双弓箭手。他们在被传送到此后，第一时间寻找着合适的位置。
　　天弓帝国皇宫内是没有驻扎克雷西军队的，因为这里有几位血红狱强者的驻守，而且绝命封印的气息对人体是有一定影响的。
　　此时，外面的克雷西军队已经听到了这边的异动，只是因为那几大强者的存在他们还没有向这边发动攻击。周维清调来这三千人，是为了在自己解除封印之后，确保皇城内的一切平安。确保自己能够全力以赴的去救活亲人们的生命。
　　在星辰之力的照耀下，绝命封印所带来的黑暗正在不断的被侵蚀着，但是，在这个过程中，周维清的脸上却不断有着情绪波动出现。
　　越是破解着这绝命封印，他就越能感受到这封印中的气息。那是一种充斥着绝望、不甘、愤怒、杀戮、血腥等众多负面情绪的恐怖能量。难怪哪怕是梦鬼帝君那样的黑暗属性天帝级强者都不敢轻易破解这个封印了。一旦破坏封印，必将受到封印中这众多负面情绪的反噬，就算是身体能够承受的下来，灵魂之中也必将被中下负面烙印，对于将来的修炼有着巨大的害处。这才是绝命封印真正可怕的地方。
　　周维清当然不会受到这些负面情绪的影响，先不说他那星辰之力配合星核圣丹的作用不惧怕这绝命封印的反噬，单是他自己的心情也不可能受到这些负面情绪的影响啊！那是他的父亲拼却性命发动的最终一击，从哪些负面情绪之中，他只能感受到无尽的悲伤。
　　宫殿周围的黑色变得越来越淡化了，天空中的星辰光晕却变得越发明亮起来，泪水，不自觉的从周维清脸上滑落，此时此刻的他，已经清楚的看到，在那宫殿前方，距离地面五米处悬浮着的高大身影。
　　宽阔的肩膀，骄傲而挺拔的腰杆，漆黑的甲胄，还有那不屈的精神。那就是他的父亲，曾经天弓帝国第一强者，为了自己的祖国，甘愿奉献一切的周水牛周大元帅。
　　在那淡淡的黑色光晕中所笼罩的，还有很多很多人，周维清紧接着就看到了自己的母亲凌紫涵，母亲就在距离父亲不远的地方，他又看到了自己的干爹，天弓帝国帝王帝峰凌，此时的帝峰凌，正作出一个令周维清觉得不可思议的动作，他竟然就那么跪在自己父亲身下。和他同时跪倒的，还有以萧如瑟父亲，帝国侯爵、财务大臣萧云晨为首的天弓帝国官员们。他们竟然在向父亲顶礼膜拜着。
　　星辰之力对封印的溶解突然停了下来，周维清身形一闪，就到了那在封印中凝固的父亲面前。
　　哪怕在刚才对阵三名天王一名天帝时依旧冷静无比的他，此时却无法抑制的颤抖着。
　　绝命封印的黑暗一接触到他身上的星河圣力立刻就会自行笑容，看着近在咫尺，眼中尽是不屈之色的父亲，周维清猛然张开双臂，将父亲紧紧的搂入自己怀中。
　　“天——儿——。”带着哽咽的呼唤在空中响起，下一刻，整个天、整个地就已经被夺目的金色光彩所充斥。
　　在周维清抱住父亲的那一瞬间，星辰之力悍然旋转，绝命封印所带来的所有黑色全部荡然无存。下一刻，天空中的星辰就已悄然隐去，取而代之的，是一个巨大的金色天使虚像。
　　六翼拍动，浓烈的金光混合着银白色的圣力从天而降，那原本被黑暗笼罩了数年之久，早已充满了阴暗气息的殿堂在这个时候却全部笼罩上了一层神圣的金色光彩。
　　那神圣的能量波动在空气中流转，化为金色的点点星光洒落在下方每个人身上，令他们仿佛蒙上了一层金色的雾。
　　那神圣的能量一点点融入他们的身体，祛除着他们体内因为绝命封印而浓郁的黑暗气息，那充满创造性的圣力更是不断的滋润着他们的身躯，唤醒着他们的生机。
　　唯有一个例外，那就是被周维清紧紧拥抱着的周大元帅。
　　周大元帅的意珠属性本来就是黑暗，对于神圣属性就有一定的排斥。而且，作为绝命封印的使用者，按照正常情况，一旦封印解除，别人没事，他是一定要死的。以天儿的修为，还远不足以拯救自己这第一次见面公公的性命。
　　换了龙释涯，修为是够了，但他的属性更悲催，光属性治疗作用在暗属性体质的人身上，简直是加速其死亡，换了水属性，或许能够保住周大元帅一条性命，但能够保持多久就难说了。至少周大元帅也会变成一个废人。
　　所以，周维清才要自己出手，在调动星辰之力的情况下，唯有他自己出手，把握性才是最强的。
　　在保住父亲的那一瞬间，周维清已经将自己所有其他属性全部散去，只保留最纯净的星河圣力，小心翼翼的将父亲那随时有可能崩溃的身体笼罩在内，同时将绝命封印的一切负面能量消融。
　　此时的周大元帅，就像是一个由积木堆积起来的建筑，而且还是已经倾斜的，随时都有崩溃的可能，而周维清的星河圣力却像是一个罩子，把这些积木聚拢在一起，不让它变形，自然就不会崩溃。
　　不仅如此，这些星河圣力还在不断深入周大元帅体内，用最纯正也是最为柔和的天地创造之力帮他重塑着身体。
　　没错，就是重塑而不是治疗。
　　施展过绝命封印之后，周大元帅的身体可以说早就已经崩溃了，能够维持着现在的形态完全是之前封印的作用而已。封印消失，他也要随之化为飞灰的。周维清之所以有重塑的机会，那是因为周大元帅的神魂还在。
　　正在释放神圣能量的天儿能够清楚的感觉到，包括自己施展的能量在内，庞大的天地元力，正在不断向周维清涌去，而周维清本身的星河圣力更是以一种无比惊人的速度消耗着。
　　这可不是释放技能时创造炼狱天使能量形态身体那么简单，可以说，周维清现在是在为一个灵魂真正的创造一具肉体啊！
　　虽然是以周大元帅本来的身体为基础的，可是，这整个创造的过程，却完全是倚靠着他的星河圣力实体化。唯有如此，才能不留下任何后遗症。为了自己的父亲，周维清又怎会有半分惜力呢？
　　无双师团三千战士此时早已经占据好了位置，以皇宫为依托，对外防御。天弓帝国皇宫并不大，有他们三千人足以了。只不过，此时他们的目光却都在空中，天儿身上所释放着的圣洁光芒，对于他们来说，实在是有着太大的震撼。
　　不仅如此，因为天儿攀升的位置极高，哪怕是远在外面的天弓帝国大军都能看到，克雷西帝国、百达帝国军队自然也同样能够看到。
　　能够与邪魔吞噬相媲美的神圣信仰开始起到了作用，半空中的天儿，不断将这些信仰之力转化为最纯净的神圣能量挥洒而下，不但治疗着天弓帝国一众君臣，同时也是支持着周维清能量的消耗。
　　上官三姐妹此时都在战士们之间，这边有了这么大的动静，可克雷西、百达帝国联军却没有任何向这边发起进攻的意思。因此，目前她们还没有承受任何压力。
　　命令是梦鬼帝君下达的，无论这边出现怎样的动静，都不允许普通士兵过来插手。事实上，能够在这边弄出动静的至少也是天王级强者，普通军队过来，只能是送死而已。所以，他的命令也没什么错。只不过现在却让周维清带来这些战士们轻松了。
　　上官雪儿向上官菲儿点了点头，道：“发信号。”
　　上官菲儿答应一声，右手一抬，一道光芒冲天而起，在攀升到最高点的时候，夺目的烟花爆发而出。这朵烟花代表的，就是皇宫营救成功。至于外面如何进攻、如何调兵遣将，那就是天弓军神冥昱元帅的事情了。
　　上官雪儿看着远在空中，正在全力救父的周维清，眼中不禁流露出几分茫然。
　　曾几何时，他的修为还远远不如自己啊！可是，现在的他，却已经达到了一个需要自己仰望的程度。天王级，比自己小了好几岁的他，却已经率先成为了天王，还是拥有圣丹的天王啊！
　　上官冰儿已经将周维清与上官天阳、天月兄弟二人打赌的事情告诉了上官雪儿。当上官雪儿得知，为了自己，周维清竟然面对那么大压力，并且最后战而胜之，把自己肩头最沉重的那份责任推开时，她整个人茫然呆滞了几个时辰的工夫。
　　这几天，她一直都在躲着周维清，不敢去见她，她心中的情绪是一种难以形容的味道。她有些不知道该如何面对周维清了，甚至是带着自责的。为了浩渺宫，她曾经想要放弃过这份感情啊！上官三姐妹之中，她和周维清在一起的时间是最短的，但这却并不代表她对周维清的感情就比两个妹妹浅。
　　正相反，从小到大，一直在浩渺宫苦修，可以说是心如白纸的她，现在只有一个人留下的痕迹，那就是周维清。而且，那张白纸之上，已经没有了任何其他位置。
　　周维清用尽全力，终于争取到了和她在一起的机会，可是，之前的她呢？却一直在逃避，在向父亲和大伯妥协。为了那份责任，她不止一次想要放弃过他。可是，他却从未放弃过自己。
　　上官雪儿这种带着复杂和矛盾的心情，就算是两个妹妹都不清楚。只有她自己想通才能真正从这份愧疚之中走出来。
　　但是，有一点上官雪儿却已经不再纠结，那就是，她再也不是浩渺宫的继承人了。她要将自己的全部心思都放在他的男人身上。他在哪里，她就在哪里。
　　天弓城外，冥昱看着远处天弓城上方不断释放着的神圣光芒，一直在静静的等待着。
　　终于，那朵巨大的烟花腾空而起时，他的脸上不禁流露出了一丝笑容。
　　不只是他，所有统军者，甚至是所有士兵们，都同时发出了震耳欲聋的欢呼声。哪怕是惊动克雷西守军他们也在所不惜。
　　就在半个时辰前，冥昱刚刚发布了命令，将营救的消息散发了出去，并且告诉了天弓帝国的将领们，一旦营救成功将会有怎样的烟花出现，将领们自然要把消息传达下去。
　　这是冥昱的一个小计策，为的，就是借助天弓帝国皇室营救成功的契机，将天弓帝国士兵们的士气鼓舞到极致。
　　那巨大的欢呼声，已经明确的告诉他，他的计策成功了。
　　“行动。”冥昱大手一挥，下达了进攻的命令。
　　天弓帝国大军全体动了起来，他们没有直接发动攻击，而是散开阵型，穿过森林，缓缓朝着天弓城的方向逼近。


第366章 苏醒吧！天弓的君臣
　　看着夜空中炫丽的神圣光彩，虽然此时已经是夜晚，可天弓帝国战士们的士气却已经提升到了顶点。尤其是对于那些原属天弓帝国的战士们来说，他们等待这一天已经太久太久了。
　　三千道身影就那么趁着夜色悄然升空，在黑夜的掩盖下，率先朝着天弓城附近驻扎的克雷西、百达联军飞去。
　　无双军团一万精锐之中，无双弓箭手就占据了五千，周维清带走两千，剩余的三千则早就被冥昱集中在了一起。
　　自从回到天弓复国开始，无双弓箭手们的飞行能力始终没有真正在战场上展现过，为的就是在这最后的决战之中成为战胜敌人的法宝。
　　三千道身影趁着夜色，很快就攀升到上千米的高空，别说是夜晚了，就算是白天，不是刻意去注视，也很难发现他们的存在。
　　冥昱的第二道命令已经下达，“第一、第二、第三、第四、第五强弓营准备。无双重骑兵、雪鹿骑兵出发。第一、第二重骑兵师团，前进。”
　　冥昱从周维清那里得到了很多的明悟，对于天弓帝国的军队，他要求的是真正精兵。虽然在短时间内，他不可能培养出无双师团那样的存在，但有着周维清财力上的全力支持，以及翡丽帝国、中天帝国的物资支持，可以说，现在的天弓帝国军队全都武装到了牙齿。
　　所谓的强弓营，配备的可不只是普通长弓那么简单，全都是用紫辰木打造而成的真正强弓。
　　而且每一名强弓手还同时配备一把手弩，一旦进入战争状态，手弩上始终都是压着弩箭的，无论是防身还是杀敌，都大大增加了这些弓箭手的战斗能力。
　　强弓手配备的防御是皮甲，在战场上这样的防御当然不算什么，但是，如果有重装步兵、骑兵配合，那就完全是另一个概念了。
　　在天弓帝国，最不缺乏的就是弓箭手，这里可是天弓帝国啊！因此，在全部十几个师团之中，冥昱特意精选出五千人，组成了五个强弓营，除了他们意外，还有足足五个师团的弓箭手兵力，占据了总兵力近乎三分之一多。其他的组成部分，也无不都是精兵强将。
　　在天弓帝国，没有真正意义的轻装步兵，步兵只有一种，那就是重装步兵，而且重装步兵也是配备马匹的，这是为了增加他们在战场上的移动速度，只是训练方式与重装骑兵略有不同，他们的马匹也没有甲胄而已。
　　至于轻骑兵和重骑兵，那就更是冥昱的拿手好戏了。有无双师团带领，组建和操练并不困难。充沛的资源当然是最为重要的，否则，冥昱也不可能在这么短的时间内组建起这么一支强军。
　　天弓帝国大军已经全部动了起来，按照冥昱的部署，有条不紊的前进着。尽管他们此时都处于士气高亢的状态下，却没有一个胆敢冲动的脱离队伍。这就是军纪的作用了。
　　空中那三千身影已经缓缓抵达他们的目的地，冥昱一直抬头朝远处看着。
　　克雷西与百达联军，早就在城内发生动静的时候惊醒过来，他们的统帅也不是傻子，城内天弓帝国皇宫出现问题，很可能意味着天弓帝国要采取行动了，赶忙叫醒正在军营中休息的士兵，整军。
　　但是，必竟是有心算无心，更何况，谁也没想到天弓帝国的进攻会来的这么快。威胁发出有一段时间了，天弓帝国军队一直都很平静。这所有的一切来的毫无预兆。
　　大片黑乎乎的东西从天而降，紧接着，克雷西、百达联军的军营中就开始不时有惨叫声响起。
　　刺耳的破碎声打破了军营的平静。
　　“这是什么东西啊！都砸到我帐篷里来了。”
　　破碎声此起彼伏响起。
　　“这味道真刺鼻，怎么好像是火油？不好，快跑。”这是个聪明人，至少他还能在第一时间辨别出是什么。
　　可惜，当这些黑漆漆的东西从天而降的时候，半空之中，大片的火光已经亮了起来。
　　克雷西与百达联军自然也有斥候的存在，天弓帝国大军如果很早就接近，也早就被他们发现了。可是，袭击来自于空中，这些斥候就算再优秀，也不可能将目光投向空中啊！
　　三千火箭，从天而降。根本不需要去瞄准，只要朝着之前他们扔下的油罐方向射去就可以了。
　　三千名无双战士，每个人都携带了四罐火油升空，分散开来向下投掷，专门找营帐以及一些易燃的地方。
　　火油这种东西本就易燃，当那些火箭从天而降的十几次呼吸后，整个克雷西、百达联军的营盘之内，就已经是火光冲天。
　　那可是十几万大军的联营啊！星辰森林内本就地方不大，为了能够尽可能保护天弓城，这些营帐驻扎的都极为紧密，不说一个挨着一个也差不太多了。每一座营帐之中都住了不少人。
　　大火毫无预兆的瞬间爆发，大片的联营就像是同一时间被点燃一般。在这个时候，士兵们最多只是刚刚接到命令，起身准备去集合而已。但是，一切却都已经晚了。
　　人都是怕死的，突如其来的大火，令这些原本还睡眼惺公的士兵们全都慌了神，他们本就不是什么特别精锐的军队，百达帝国的士兵还好一些，克雷西那边，全都陷入了恐慌之中。一时间，军营之中，惨叫声此起彼伏响起，踩踏的、火烧的，整个大营已经全都乱的一塌糊涂。
　　“杀——”冥昱冰冷的声音瞬间响起，紧接着，同样的声音就传遍了整个大军。
　　等待这一天到来他们已经等的太久太久了。冥昱对于这一战的布置，至少有完整的三套计划。不知道派遣了多少次无双空军从空中侦察敌军的情况。
　　正所谓水火无情，这一场火攻对于克雷西、百达联军来说来的实在是太过突然。熊熊大火，令他们再无军心可言，在这种情况下，他们又怎么可能有抵挡士气如虹的天弓大军可能呢？
　　天弓大军的先遣部队已经抵达敌军斥候探查的范围之内，可是，现在那些斥候也都傻眼了，背后的大营突然烧了起来，这信息传回去还有用么？
　　有的回去了，更多的斥候则是选择了逃走。至少他们还能找到逃走的路途。
　　最先赶到前线的，就是无双重骑兵。
　　除了周维清带走的一千无双重骑兵之外，还有三千狂战、乌金两族组成的无双重骑兵，以及五百雪鹿骑兵。
　　雪鹿骑兵的装备与其他无双重骑兵没有什么区别，只是坐骑和武器不太相同。雪鹿重骑兵他们的坐骑自然是体型巨大的雪鹿，比起魔鬼马来还要高大的多，武器则是一种重型鹿角。
　　雪鹿骑兵在整个万兽帝国都能排进前三，可想而知其强大程度。无双重骑兵曾经和其比试过。至少要两名以上的无双重骑兵才能与一名雪鹿重骑兵抗衡。或许，在纯粹的力量方面，双方相差不多，但要说骑兵战斗的技巧，雪鹿重骑兵却要比无双重骑兵更加强悍。
　　此时，这三千五百重骑兵在战场上一字排开，缓缓朝着前方逼近。
　　每两名重骑兵之间，大约有五米左右的距离，这可不是空着的，五名重步兵填补了他们之间的空隙。而在这些重步兵之后，就是五个强弓营的弓箭手了。
　　克雷西军营那边已经乱了，无双大军开始全面压上。别说克雷西、百达联军那边想要组织起像样的军队都很难，就算是在正常情况下能够组织起来，面对天弓帝国这样的军队，他们能够抵挡么？
　　能够看到，有大量的士兵不断从起火的军营中跑出来。也就在这时，刺耳的厉啸声响起。
　　强弓营的战士们以及空中无双弓箭手们开始了真正的猎杀行动。
　　这是空地一体的箭矢交叉封锁完美结合，几乎只要能看到的人影，下一刻就会被箭矢找上。
　　克雷西、百达联军的主官恐怕都无法想象，在正面战场上，冥昱就只是布置了这将近三个师团的兵力。当然，这三个师团也是整个天弓大军最精锐的三个师团。
　　除了他们之外，所有轻、重骑兵、弓箭兵，全部在这边发动之初就分成两批，从两翼远远的绕了出去。
　　他们全都配备了马匹，其中，重骑兵早在昨天晚上就趁着夜色从更远的地方绕走了。冥昱的目的显而易见，这场战争，不但要获得胜利，而且还要全歼敌人，获得最终的完胜。
　　其实，当克雷西、百达联军大营起火的那一刻，这场战争就已经没有了悬念。总兵力接近二十万的克雷西、百达联军，被天弓帝国十五万大军完成了反包围。大局已定。
　　天弓城内。皇宫正殿前。
　　沐浴在那神圣的能量之中，天弓帝国的君臣们一个个渐渐从封印的沉睡中苏醒过来。
　　温暖的神圣能量不断滋润着他们的身体，令他们感到说不出的舒适。当他们睁开眼眸的时候，惊讶的发现，周围尽是一片金光灿灿的世界，由于那金光过于强烈，令他们根本看不清外面的一切。
　　几年的时间，对于他们来说，却只是南柯一梦，前一刻，他们才看到周大元帅不惜一切代价的用出了绝命封印。沉睡之后，仿佛只是片刻就已经苏醒。
　　帝峰凌目光有些迷茫的看着四周，看着那一个个正恢复行动能力的臣子们，一时间怔怔的说不出话来。
　　他的心情还是当初周大元帅毅然决然释放绝命封印时那样，悲伤和痛苦渐渐重生，喃喃地道：“都是朕无能，元帅，大哥。”帝峰凌下意识的去寻找周大元帅，可他看到的却依旧是一片金色。
　　凌紫涵此时也已经苏醒过来，吃惊的看着周围的金光，“难道我们已经到了天界么？这不会是地狱吧。水牛，水牛你在哪里？”凌紫涵最后一句话几乎是喊出来的。
　　一想到自己丈夫为了保存帝国最后一丝希望，竟然选择了使用绝命封印，凌紫涵眼中的泪水瞬间夺眶而出。
　　“嫂子，您先冷静一下，情况有些不对啊！”帝峰凌赶忙上前扶住因为想要去寻找周大元帅而险些摔倒的凌紫涵。
　　帝峰凌乃是一代帝皇，自然要比普通人冷静的多，他刚刚狠狠掐了自己一把，强烈的疼痛告诉他，自己现在显然还活着呢。虽然周围尽是一片金蒙蒙的光彩，可回头看去，却依旧是自己的宫殿啊！
　　就在这时，周围的金光渐渐暗淡下来，露出了漆黑的夜空。
　　天弓帝国一众君臣们，不约而同的朝着空中看去。他们一眼就看到了空中那一身白色长裙，宛如神女般的天儿。
　　银发紫眸，金光闪耀，这真的是神女下凡吗？而且，那夺目的金光也正是朝着她的方向收敛过去。
　　一时间，天弓帝国的君臣们不由得都愣住了。
　　是她救了我们？别说那些臣子，感受着天儿身上散发着的浓郁神圣波动，帝峰凌都险些跪拜下去。
　　正在这时，一个浑厚的声音响起，“不要跪拜。”天空中，六彩光芒大盛，六绝帝君龙释涯已经来到了天儿身边。扶助她的身体。在没有技能支持的情况下，天儿的修为还不足以飞行呢。
　　要知道，原来天弓帝国最强大的天珠师就是周大元帅了，周大元帅也不过是在使用绝命封印的时候刚刚突破九珠境界而已。天弓帝国君臣何时见过能够御空飞行的强者。一时间都不知眼前情况是好是坏。
　　帝峰凌还算冷静，他的目光在第二时间就看到了周大元帅，只不过现在周大元帅似乎是被一个人抱住了，而且周围都是璀璨星光闪耀，那显然也不是他们能够干预的。
　　“敢问，前辈您是？”帝峰凌恭敬的向龙释涯问道。
　　龙释涯不让他们跪拜自然是为了天儿，这要是让公公、婆婆跪拜了自己儿媳妇，以后能不尴尬么？
　　龙释涯呵呵一笑，拉着天儿从天而降，落在众人面前，“你们不用着急，也不需要担心什么。我是周维清那臭小子的老师。帮他来一起拯救天弓帝国的。”
　　龙释涯这简单的一句话，却令帝峰凌身体一晃，整个人都呆滞了。真的、真的是来救我们的？
　　凌紫涵整个瞪大了眼睛，泪水奔涌而出，“维清，我的小胖，我的小胖在哪里？老先生，维清他人呢？”
　　龙释涯抬手指向空中，“那不是在那里么？他正在救他的父亲。你就是维清的母亲吧，你生了个好儿子。”
　　以龙释涯的年纪，就算是做凌紫涵的祖父都有富余了，只不过因为周维清的原因，只能是平辈论交，当然，六绝帝君一向我行我素也不在乎这些。
　　所有人的目光不约而同的投向空中那还闪亮着的光团，凌紫涵下意识的攥紧双拳，紧咬下唇。那是两个她生命中最重要的男人啊！
　　正在这时，三道身影，以极快的速度冲了过来。几乎只是光芒闪耀，就来到了众人身边。
　　看到她们三人，天儿的脸色略微一变，但很快就回复了正常，这迅速赶来的，可不正是上官三姐妹么？
　　看到上官三姐妹，凌紫涵顿时愣住了。上官冰儿她可是认识的，可一次性出现三个上官冰儿，她能不吃惊么？
　　上官冰儿向两个姐姐点了点头，带着她们一同上前，恭敬的行礼，道：“见过陛下，见过伯母。”
　　帝峰凌也呆住了，上官冰儿那可是天弓帝国的希望啊！怎么一下出来了三个一模一样的？
　　凌紫涵看看这个、再看看那个，确实是找不出她们有任何区别。
　　上官冰儿赶忙道：“伯母，我是冰儿。这两位是我的姐姐，上官雪儿和上官菲儿。”
　　“哦、哦，好。好孩子。这是过去了多久啊！”
　　凌紫涵也问出了帝峰凌关心的问题。
　　上官冰儿轻叹一声，“陛下、伯母，自从天弓帝国遇袭到现在，已经过去了近三年的时间了。你们一直被封印在绝命封印之中。在维清的带领下，我们终于积蓄了足够的力量，反攻天弓帝国，我们的大军现在已经向天弓帝国发动攻击了。相信，不日即将光复我国成功。”
　　“你、你说的是真的？”帝峰凌激动的看着上官冰儿，他完全无法相信这一切竟然如此真切。前一刻，他还是满心绝望的亡国之君啊！
　　上官冰儿郑重的颔首，道：“是真的。马上您就能印证了。”
　　正在这时，天空中那闪耀着璀璨星光的光团缓缓下降，落在了众人面前。顿时，所有人的交谈都停滞了下来，每个人的目光都集中在了那光团之上。
　　光芒缓缓收敛，周维清松开拥抱着自己父亲的手臂，缓缓后退一步，此时此刻，他的心情也满怀激荡。
　　能做的他都已经做了，父亲能否保住性命，就看眼前这一刻了啊！
　　星光收敛，渐渐露出周大元帅本体，他那威严的面庞上，肌肉轻微的抽搐了一下。


第267章 天邪教的灾难（上）
　　此时此刻，所有人的目光始终都注视着周大元帅，因此，哪怕是他身上出现一些极为细微的变化，众人也必定能够捕捉到。
　　看到周大元帅脸上肌肉发生抽搐的瞬间，几乎所有人的心脏都要停止跳动了，屏住呼吸，一瞬不瞬的看着。
　　最为紧张的自然就是周维清母子以及帝峰凌等人，对于他们来说，周大元帅地安危至关重要。如果不能救活周大元帅，周维清所作的一切还有什么意义？他已经竭尽所能了，真的好怕自己所作的一切付诸东流，如果是那样的话，他恐怕无法承受。
　　周大元帅的面部肌肉再次抽动，紧接着，他的身体也随之出现了轻微的颤抖，看到这一幕，周维清紧紧搂住母亲，他已经有些不敢看下去了。必经，父亲的身体被那绝命封印破坏的近乎万全崩溃，在这种情况下，想要帮助父亲彻底恢复身体谈何容易？他之前只是尽可能的用自己的星河圣力给自己父亲的身体注入创造的能量，能否真的帮助父亲复活，连他自己也无法肯定，此时又怎能不紧张呢？
　　“吁——”周大元帅长出口气，身体的颤抖渐渐稳定下来，缓缓睁开双眼，一层淡淡的黑色气流从他身上散发而出，纯正的黑暗属性围绕着他的身体悄然盘旋，九对本命珠同时出现在他双手手腕之上。
　　到了这时候，周维清才算是真正的松了口气，旁边众人的脸色也同时变得好转起来。
　　周大元帅地眼神显得有些迷茫，看着面前众人，足足呆滞了半晌，才用有些沙哑的声音道：“这是哪里？我还活着？”
　　“爸，这是咱们天弓帝国啊！您当然还活着，我们大家也都活着。”周维清松开对母亲的怀抱，快速上前两步，噗通一声，就跪倒在父亲面前，双手抱住父亲的大腿，放声痛哭。
　　他的情绪已经压抑了太久太久，终于就活了父亲，也救活了天弓帝国一众君臣，情绪这一放松下来，一直以来内心之中压抑着的悲苦、抑郁，顿时全部释放出来。哪怕是前一刻他还是那样的强大，连天帝级强者都能斩杀，可此时的他，却只是一个回到了自己父母身边的普通人而已。
　　周大元帅不愧是周大元帅，看着高大了许多的儿子抱着自己的腿就哭，顿时脸色一沉，一把抓住周维清的肩膀就把他拽了起来，“哭什么，老子还没死呢，先告诉我，都发生了什么事。”
　　他此时心中充满了疑惑，何其他刚被解开封印的人一样，他自认施展了绝命封印之后必死无疑，可现在不但活过来了，儿子也回来了。这究竟是怎么回事？
　　“老混蛋，你就不能轻点，没有儿子搬来救兵，我们一个都活不了，我儿子是天弓帝国的英雄。”
　　眼看着周大元帅对待周维清还是以前那老样子，凌紫涵顿时不干了，怒气冲冲的就走了过来，似乎已经忘了刚才她还因为担心丈夫的生死而痛哭的样子。
　　“救兵？维青，你小子先告诉我都发生了什么事。老子难道没教过你，好男儿，流血不流泪么？”
　　周维清被老爹这么一训斥，也是哭不下去了，此时的他，心中已经被幸福感充满，哪怕是老爹抽他两巴掌，他恐怕都会感到十分舒坦。
　　“爸，是这样的。当初，我在天珠岛得知咱们天弓帝国被灭的消息后，就去了中天帝国，后来又重新返回咱们天弓帝国，组建军队，招收咱们原属天弓帝国的士兵，终于反攻天弓城，在大家的帮助下，攻入城中，灭杀了敌人，并且解除了您所布置的绝命封印。”
　　周维清可以说是用最简短的话语将自己这些年所作的一切描述了出来，他说的简单，可其中经历的艰辛何等之多，只是他不愿意再提而已。
　　一边说着，周维清引着父亲来到六绝帝君龙释涯面前，“老爹，我给你介绍一下，这位是我的老师，号称天神之下第一人的六绝帝君，老师姓龙。”他不好直呼老师的名字，所以就只能如此说了。
　　龙释涯虽然已经收敛了自己的天力，但他毕竟是一代天帝，强横的气息就算是有所收敛也依旧有着与众不同的气质。周大元帅怎么说也已经进入九珠境界，自然能够清楚地感受到龙释涯那恐怖的实力。赶忙躬身行礼，“多些前辈救我天弓帝国于水火之中。”
　　天帝级强者，单是这几个字，已经足以震撼天弓帝国一众君臣了，他们何曾见过这种层次的天珠师啊！
　　龙释涯呵呵一笑，道：“你有个好儿子，我既然是他老师，就和你平辈论交好了，你也不用叫我什么前辈，老夫龙释涯。”
　　坦白说，对于龙释涯这个名字周大元帅并不熟悉，伸直是第一次听说，以他当年的修为，还没有资格知道六绝帝君呢。
　　“多谢前辈搭救。”周大元帅再次行礼，他这可不只是为了自己，也是为了君王和自己的儿子。
　　龙释涯肥胖的身形一闪，并没有承受他这一礼，“周元帅，你真的搞错了，不是老夫救得你，就你的另有其人。”
　　周水牛听他这么一说顿时愣了一下，不是这位老前辈么？可是，他的绝命封印什么威力他自己最清楚了，就算是天王级强者想要将其解除也十分困难。周维清能够请来一位天帝，显然应该是这位前辈拯救了他们才对啊！他怎么也看不出在场众人中还有谁有能力破掉自己的绝命封印。
　　“前辈不要开玩笑了，除了您还有谁能救我天弓帝国于水火？”周水牛疑惑的说道。
　　龙释涯呵呵一笑，道：“这还不简单么？远在天边近在眼前，就是你那宝贝儿子啊！老夫出力真的不多，几乎是他以一己之力拯救了你们天弓帝国，你真要谢就谢他好了。说起来，你们天弓帝国都应该好好感谢他呢。”
　　“维青？”周大元帅一脸的不信，心中暗想，我自己的儿子什么样难道我还不知道么？这臭小子虽然已经成就了天珠师，可他才只是什么修为，怎么可能破除的了我的绝命封印？
　　帝峰凌此时已经从一旁走到了周大元帅身边，“大哥，我们先别说这些了，外面还在战斗，先解决眼前的事情再叙说不迟。”
　　周大元帅赶忙点了点头，“维青，带我去战场。”
　　周维清呵呵一笑，道：“老爹，您就放心吧，我都已经安排好了，这一战可不需要您再出力。刚刚解除了封印，您现在需要好好休息。干爹，不如您让侍卫和仆从们先整理一下皇宫吧。然后您就等着我们的将士凯旋而归好了。哦，对了，老婆们，赶快都过来，见过你们公公、婆婆。”
　　上官三姐妹和天儿赶忙上前，向周大元帅、凌紫涵万福行礼，“见过伯父、伯母。”
　　周大元帅目瞪口呆的看着眼前这四名绝色美女，一时间更有些反应不过来了。抬手指着周维清道：“臭小子，她们、她们都是你的……”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“没错，老爹，她们都是我的。也都是您的儿媳妇。怎么样，你儿子利害吧。”
　　周水牛瞪了他一眼，却柔声道：“姑娘们都起来吧。等这边的事情结束之后，我再好好款待你们。”
　　四女都从周维清那里听说过周大元帅脾气可不太好，此时见这位未来公公还算好说话，都是松了口气。再次躬身行礼后退到一旁。
　　帝峰凌也忙碌起来，天弓帝国君臣都集中在这里也有好处，大量的侍卫、仆从们也都还在，而且之前这里是被封印起来的，没有受到什么破坏，收拾起来并不困难。
　　周维清向帝峰凌道：“干爹，我先出去看看，我想，我们的大军也应该快要杀进来了。”
　　正像周维清所说的那样，外面的战斗虽然依旧在如火如荼的进行着，但已经没有了任何悬念。
　　这一战的关键就在于出其不意。克雷西、百达联军虽然有所反应，但他们的第一反应都是天弓城内出事了。而联军高层也都知道在城内有着那么多强者的镇守，所以，对于城内发生的事情他们并没有怎么在意。而等到天弓帝国大军进攻开始的时候，那从天而降的火油几乎是瞬间就给这场战争下了定论。
　　一直以来，无双师团都是一支足以改变整场战争的强大力量，在北疆的时候，哪怕他们面对的是万兽帝国强军都能大量歼敌，而随着时间的推移，无双师团的整体实力也是越来越强，这一次更是整个无双师团全部参与到了战争之中。


第267章 天邪教的灾难（中）
　　无双重骑兵近乎无敌的防御力在面对克雷西、百达联军几乎可以说是正面无敌，无双弓箭手们哪怕是在黑夜之中也有着一定的准度，在这种情况下，他们每一轮齐射都能带走数千名敌人的生命，有大火的恐怖杀伤力存在，这场战争几乎只是一个时辰就已成定局。
　　冥昱在战场上的指挥妙到毫颠，大军主力包抄到后方，令敌军根本连逃走的可能都完全失去。这是一场注定了的胜利，而且是绝对的完胜。
　　真正的战斗只是持续了一个多时辰就结束了，剩余的就是打扫战场的过程。
　　大火一直持续到天亮才渐渐息灭，这场战争也随之落幕。
　　当冥昱亲率一众天弓帝国将领们进入天弓城那一刻，也预示着天弓帝国复国的完全成功。至此，天弓大军近乎光复全境。
　　接下来的几天，众人依旧处于忙碌之中，克雷西、百达联军毕竟不是全部击杀，处理俘虏、打扫战场以及占领天弓城附近的一些城市，是必须要作的。
　　冥昱用了三天时间，完成了这所有一切。而这段时间，周维清却一直留在皇宫之中，将自己这几年以来的遭遇全部告诉了自己的父亲以及天弓帝国皇帝帝峰凌。
　　“帝芙雅公主到。”侍卫的呼喊声令正在大殿内议事的众人几乎同时将目光投向宫殿入口。
　　此时在正殿之中，就只有周维清父子以及帝峰凌、萧云晨等几位重臣。
　　帝芙雅之前被安排在后方城市中，并没有参加战争，周维清实际上也从未将这位公主当回事儿，战争获得了最终胜利，才名人去接帝芙雅归来。
　　听到女儿回来了，帝峰凌脸上难免流露出一丝激动，但是，很快这份激动就被愤怒所取代，脸色铁青的坐在皇位上不动。
　　“父皇。”伴随着一声悲呼，帝芙雅从外面几乎是冲了进来，几步冲到父亲面前，就像周维清之前抱住周大元帅那样，抱住自己父亲的双腿放声大哭。
　　帝峰凌端坐在那里一动不动，任由她抱着自己却没有吭声。
　　周大元帅坐在一旁眉头微皱，撇了一眼自己的儿子。
　　周维清将一切禀告了父亲之后，周水牛对宝贝儿子的态度发生了微妙的变化，以往的严厉渐渐消失了，取而代之的只剩下慈祥。正向六绝帝君所说的那样，无论是谁，能拥有这样一个儿子，绝对值得自豪啊！
　　对于帝芙雅放弃婚约的行为，周大元帅心中也是十分不爽的。原来他是觉得自己的儿子有些配不上公主，可现在呢？老子的儿子可是最年轻的天王级强者，还有什么配不上你地？
　　对于帝芙雅，周大元帅现在是十分看不上。帝芙雅才是天弓帝国皇室嫡系啊！可是，天弓帝国出事之后，是自己儿子打生打死，历经风雨才有了今日的复国。她身为公主又做过什么呢？恐怕不但没好事，反而是给儿子拉后腿吧。这样的儿媳妇不要也罢，婚约解除就解除了吧。
　　“滚开，我没有你这样的女儿。”帝峰凌猛然抬起腿，一脚将帝芙雅踹了个跟头。
　　帝芙雅顿时被父皇踹的呆住了，滚倒在地竟然没爬起来。从小到大最为疼爱她的父皇竟然如此对她？
　　帝峰凌猛然站起身，向周大元帅道：“大哥，我也没脸让这丫头再入你们周家的门了。我现在就打死她，以免污辱了我们之间的关系。”
　　一边说着，帝峰凌一把抽出自己的长剑，一步上前，抡起长剑就朝着帝芙雅斩去。
　　“陛下不可。”众人齐声惊呼。
　　周维清一闪身，已经抱住了帝峰凌，“干爹，您这是干什么。帝芙雅也没有做错什么。就算当初国家没有出事的时候，她也是不喜欢我的，每个人都有自己的喜好，她不喜欢我并不代表什么，强扭的瓜不甜，而且她现在也找到了自己的幸福，我们天弓也已经复国成功，这几年她过的也很苦，您就不要再怪她了。”
　　帝峰凌的脸色依旧很难看，但被周维清抱住了，他却根本不可能挣脱的开，在这种情况下，他也只能停下来，冷冷地看着帝芙雅，“出去，我不想看到你。从现在开始，天弓帝国没有你这个公主。”
　　帝芙雅早就已经懵了，看着绝情的父亲，顿时痛哭失声，扭头就跑了出去。
　　周维清暗叹一声，虽然他不喜欢帝芙雅，甚至很讨厌这个女人，但也不愿意看到她如此悲惨的结局。但帝峰凌现在正在气头上，他也不好再劝说什么。
　　帝芙雅走了，帝峰凌的脸色才渐渐缓和下来，重重的叹息一声，道：“维青，干爹对不起你啊！都是干爹不好，从小没有教育好她。”他现在的心情只能用五味杂陈来形容。如果帝芙雅真的嫁给了周维清，那么，周维清所作的一切他也能够坦然受之，必经，未来周维清和帝芙雅的孩子将继承天弓帝国皇位，可现在呢？
　　这几天，帝峰凌已经将目前天弓帝国的情况弄清楚了，可以说，天弓帝国现在是有史以来最强大的时刻，但是，他这个皇帝还有几分权威呢？不只是他，周大元帅也是一样。尽管周维清在第一时间将手中权力全都交了出来，但他们却都很清楚，离开了周维清，谁也指挥不动军队。
　　帝峰凌坐在那里，呆滞片刻后，仿佛下定了决心一般，猛然抬起头，看向周维清，道：“维青，干爹已经决定了。在我的孩子中，没有一个像样的。我也一直没有立下皇储。从今天开始，你就是咱们天弓帝国太子，过些天，我正式禅位给你。”
　　“啊？”周维清吓了一跳，目瞪口呆的看着帝峰凌，一旁的周大元帅已经噗通一声跪倒在地，“陛下，这万万使不得。”
　　周维清也赶忙在帝峰凌面前跪下，“干爹，我所做的一切都是我应该去做的。这可使不得，而且，我志不在此，您要是把这么大一个国家交给我，我以后哪还有自由可言？您尽管放心，军队方面我会处理的。只要您不变更元帅人选，依旧像我以前那样对冥昱元帅绝对信任，那么，我可以保证，我们天弓只会一直强大下去。”
　　帝峰凌摇了摇头，将周维清和周大元帅拉了起来，目光慈和的看着周维清，道：“孩子，我知道你地心思。单是，你为帝国做了这么多，如果没有个交代你让我如何面对天下人？你不用多说了，我意已决。而且，我也相信，天弓帝国如果能够在你的统治下，必定会成为大陆上数一数二的强国。”
　　周维清不只是在天弓帝国有着最高的人气，更是于几个大国，包括几大圣地都有着良好的关系，如果由他来统治天弓帝国，确实对天弓帝国的未来有着巨大的好处。帝峰凌在内心挣扎之后，已经作出了最正确的决定。说出这些话之后，他也有种如释重负的感觉。
　　周维清苦笑着道：“不，干爹，您听我说。虽然我不愿意统治咱们天弓帝国，但是，我也绝不会放弃为祖国出力。我是这样考虑的，中天帝国、万兽帝国为什么强大？因为在他们背后，都有着圣地的支持。那么，我们天弓帝国为什么不能拥有属于自己的圣地呢？”
　　“圣地？”听到这两个字，周大元帅和帝峰凌的目光不禁都亮了起来。
　　周维清点了点头，道：“没错，就是圣地，虽然目前来看，我们的实力还远远不够。但是，我们的御珠师数量却一点不比那些大国少，就算不能与中天帝国相比，至少也要超过翡丽帝国了。只要不断地培养，我们就将变得越来越强。有我和老师坐镇圣地，在高端实力上应该也能和那些圣地勉强抗衡一下。随着时间的推移，我相信我们一定会越发强大的。更何况，我现在也是一名神师了，还能帮助那些高年龄的强大天珠师延长生命，只要消息放出去，我相信用不了多久，我们就会具有圣地的规模，至于如何整合，那就是我的事情了。至于国家，还是您来治理比较好，不然的话，我岂不是成了谋朝篡位的罪人么？身为天弓帝国人，我为国家所作的一切都是应该的，您可不要让我背上骂名啊！”
　　听了他的话，帝峰凌刚刚下定的决心顿时有些动摇了，是的，如果天弓帝国能够拥有一个属于自己的圣地，那才真的是具有于那些大国比拟的能力啊！
　　思考片刻之后，帝峰凌正要点头之时，突然间，外面急匆匆的跑进来一个人，甚至没有让人通禀就直接进了大殿。
　　“维青，不好了，出事了。见过陛下、周元帅，冥昱失礼了，但我有急事找维青。”
　　这从外面冲进来的人正是冥昱，也只有他才不会受到那些士兵的阻拦。


第267章 天邪教的灾难（下）
　　周维清还从未见过冥昱像眼前这样的表情，此时的他，脸色一片苍白，身子都在轻微的颤抖着，情绪正处于极其激动地状态，甚至有要失控的迹象。
　　“怎么回事，冥昱，你别着急，慢慢说。”周维清一闪身就到了他身边，扶住他的身体，将一股圣力传递过去。
　　得到周维清圣力的支持，冥昱的情绪才算是缓和了几分，但却依旧有些喘息。
　　看着周维清，冥昱眼中流露着复杂的光芒，“维青、维青，我们天邪教，天邪教被灭了……”
　　“什么？”周维清大吃一惊，心中充满了震撼。
　　天邪教被灭了？这是什么概念？就算天邪教是五大圣地中最为弱小的一个，但那也是圣地的存在啊！想要毁灭一个圣地，而且之前他们还没有得到任何消息，这需要多么强大的实力才能做到？就算是浩渺宫也未必能行吧？
　　“怎么回事，你说清楚了。”周维清一把抓住冥昱的肩膀，心中顿时涌出浓浓的担忧。
　　此时此刻，在他心中瞬间想起的就是小巫女，小巫女巧笑嫣然的模样几乎是一刹那就沾满了他的心底。
　　覆巢之下，岂有完卵？天邪教无论是被谁灭掉的，小巫女怎么办？
　　冥昱一脸的苦涩，“是血红狱，是血红狱的人动的手。我刚刚接到的消息，就在几天前。血红狱大批强者突袭了我们天邪教在百大帝国的总部。总部彻底被毁掉了，能够逃出来的恐怕没有多少人。现在还不知道那边的具体情况。但可以肯定，我们天邪教必定是损失惨重。”
　　周维清的眉头顿时皱紧，血红狱竟然在这种时候对天邪教出手了，而且还能够将天邪教灭掉，那岂不是说，他们已经拥有着足以与浩渺宫相比的实力么？
　　冥昱叹息一声，道：“原本我们天邪教的意思，是要等咱们大军攻入百达帝国之后，于我们里应外合，彻底颠覆百达帝国，可谁知道，还未曾发动，就遭受到了血红狱的突然袭击。”
　　周维清道：“现在需要我来做些什么？”
　　冥昱有些茫然的摇了摇头，道：“我也不知道。现在什么情况都不清楚，我们根本就什么也做不了。”
　　周维清深吸口气，道：“冥昱，你先别着急。无论如何，我们天弓帝国都是天邪教的依靠。这样，你尽可能联络那些逃生出来的天邪教教众，我们一律收留。然后让他们在天弓帝国再重组天邪教就是。这份仇恨，我们一定会报。”
　　冥昱点了点头，道：“现在也只好如此了。希望教主他们能够活下来吧。否则的话，天邪教就真的完了。谢谢你，维青。我先走了。”
　　一边说着，他再次向周大元帅和帝峰凌行礼后，失魂落魄的离去。
　　看着冥昱的背影，周维清站在那里半晌没有动弹，大脑高速运转，不断地思索着。
　　天邪教被灭，对于天弓帝国来说绝不是什么好消息。周维清之所以有在天弓帝国建立圣地的底气，就是因为之前他与天邪教之间的约定。
　　一旦天弓帝国变得强大起来，天邪教就可以过来助阵，有天邪教的存在，周维清发展自己圣地就不需要担心整体实力不足。至少在他发展起来之前，天弓帝国的高端实力有天邪教支撑着。
　　可现在天邪教被毁灭了，这对于天弓帝国来说，虽然是坏事，但也不得不说这是个机遇。或许，很有可能让天弓帝国在短时间内拥有自己的圣地，而且实力一下就提升到相当的程度。
　　帝峰凌没有再提出让周维清继承皇位，因为他发现，周维清早就处于一个他看不到的高度，天弓帝国目前这点疆域对他来说早就已经没有什么吸引力了。
　　天弓帝国全境在半个月后全部收复。天弓城一战，天弓帝国大获全胜。其中，歼敌七万有余，俘虏十余万，其中大部分被收编，一些死硬份子则是毫不手软的全部杀掉。这样一来，又为天弓帝国增加了接近十万的军队。
　　当然，这些军队还需要时间来进行整合和训练，全部打散到天弓帝国原有的编制之中进行扩充。
　　要知道，天弓帝国的面积，才不过相当于翡丽帝国一个行省而已，但现在却已经拥有了二十多万大军，其中不乏精锐。
　　一个月后，天弓帝国皇帝帝峰凌正式下达命令，大军出征，目标直指克雷西帝国。
　　克雷西帝国主力早已经在天弓帝国全部丧失，百大帝国也没有再给予他们任何支持，又一个月，克雷西帝国覆灭，天弓帝国版图增大一倍。
　　克雷西帝国的彻底覆灭，也预示着一个新的国家崛起。天弓帝国数十万大军陈兵于边境，作出随时威胁百大帝国的样子。可实际上，暂时他们是不能再继续用兵了。
　　刚刚占领了克雷西帝国，天弓帝国需要休养生息，同时也需要继续征兵。
　　中天帝国与翡丽帝国的补给物资都是源源不绝的进入天弓帝国，令他们不需要担心资源的不足。但是，想要养活这么多军队，首先还是需要自给自足，按照周维清、帝峰凌等人商量的计划，短时间内还不会发动大举进攻。当然，进攻百达帝国也只是时间问题而已。
　　在这两个多月的时间里，大陆上却显得很是平静，其他各方面都没有战争发生。但越是在这种平静之中，周维清就越有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　“维青。”冥昱从外面走进来，脸上满是喜色，现在他们依旧在天弓城之中。大军虽然驻扎在原属克雷西帝国边境，但周维清他们几个主要领导者却都回来了。因为，有件极为重要的事情需要他们回来进行处理。
　　“怎么样了？”周维清向冥昱问道，他现在回到了周大元帅地元帅府居住，他的四位红颜知己也都住进了元帅府，但让周维清郁闷的是，自从这次回来以后，四女仿佛达成了一致，到了晚上，房门都关的紧紧地，谁也不让他进去。
　　要是强行进入自然也不是不行，可周维清怕其他几女吃醋啊！再加上这段时间各种事情实在太多，直到最近，才算是刚刚走上正规。但对于天弓帝国来说，这才只是一个开始而已，天弓帝国需要大量的时间来进行整合。必经，想要成为一个强大的国家，可不是这么短时间能够做到的。天弓帝国现在最大的问题就是根基不稳。
　　冥昱向周维清点了点头，道：“他们已经来了，就在外面候着，只来了两个人。”
　　周维清道：“快请他们进来。哦，不，我和你一起去接他们。”
　　一边说着，周维清拉着冥昱就向外走去，才一出门，周维清的脚步就停顿了一下，目光看着前方却再也无法挪开。
　　小巫女显得清减了许多，本就不胖的她，此时更是纤细的楚楚可人。俏脸上明显有着几分苍白。在她身边，是一名身材高大的老者。
　　老者看上去六旬左右的模样，相貌堂堂，但从他身上，却明显流露出淡淡的阴冷气息。
　　看到周维清，小巫女先是愣了一下，下一刻，她的眼圈就已经红了起来。紧要牙关，却没有开口说什么。
　　被她那幽怨的眼神注视着，周维清的心也不禁揪紧了一下，当初在火山口，虽然他的记忆并不完全，但是，眼前这个女孩子也已经被他所占有了啊！而之后，人家天邪教可是什么都没有说过。更是没来找过他任何麻烦。甚至这几年以来，小巫女都没来找过他。
　　一股强烈的愧疚在见到小巫女的瞬间从周维清心中升起。快走几步，来到两人面前，周维清向那老者微微躬身行礼，“晚辈周维清，见过帝君。”
　　黑衣老者看着周维清，脸上流露出一丝淡淡的微笑，“其实，我很早就应该来见你了，但却一直没有合适的机会。早就听说你是人中龙凤，今日一见，果然名不虚传，连我也无法看透你地修为，难怪以冥昱的高傲都甘心供你驱策。”
　　周维清呵呵一笑，道：“驱策可不敢当，我们是朋友，是伙伴。也是战友。”
　　说完这句话，他将目光直接转向小巫女，略微停顿了一下后，压低了几分声音，“对不起，我、我应该去找你的。”
　　小巫女终于忍不住哭了出来，转身就扑入了那黑衣老者怀中，放声痛哭。
　　周维清顿时变得尴尬起来，挠了挠头，这种场面是他最怕遇到的，就算是以他的聪明，也不知道该如何处理才好。
　　黑衣老者叹息一声，道：“维青，不请我们进去吗？”
　　“哦、哦，晚辈失礼了。前辈，请。”
　　一边说着，他引领着黑衣老者和小巫女一起走进了元帅府议事厅之中。
　　毫无疑问，这位黑衣老者，就是天邪教教主，邪帝巫云月。五大圣地之一的天邪教最高统治着。也是大陆有数的天帝级强者。同时也是小巫女的父亲。
　　几个月前，天邪教遭遇到了血红狱毁灭性的打击，在那毁灭性的灾难后，天邪教能够逃出来的大约只有三分之一的人。


第268章 赌斗血红狱（上）
　　邪帝也在那一战中身受重创，几经转折，才算是从百达帝国逃了出来，进入天弓帝国后，在天弓城内安顿下来。正是为了见邪帝，周维清才和冥昱一起从前线赶了回来。
　　小巫女的哭声收歇，但却依旧不去看周维清，只是默默地坐在一旁，低着头。
　　周维清不时将目光投过去，要是没有巫云月的存在，他早就扑过去将她搂入自己怀中好好怜惜了，可人家父亲在这里，他就算再流氓也不敢轻举妄动啊！
　　巫云月看着周维清，叹息一声，道：“我们天邪教的事情，维青你也都知道了。这次我前来，是有件事要和你商量。”
　　“前辈请说。”周维清勉强将自己的目光从小巫女身上收回来，看向巫云月。
　　巫云月道：“我的提议很简单，我希望，你能继承我的位置，成为我们天邪教教主。”
　　“什么？”惊呼出声的是冥昱，周维清也是愣住了，他虽然对于邪帝的到来进行过一些猜测，但也没想到过这位邪帝直接就开门见山说出了这样的话。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，天邪教虽然遭遇到了毁灭性的打击，但也还有三分之一的实力，加上这位天帝级修为的邪帝，依旧是一股极为强大的力量。只要邪帝巫云月还在，谁敢说天邪教不存在了？可巫云月此时却要将这股实力送出来，怎能不让周维清和冥昱吃惊呢？
　　小巫女却像是早就知道了父亲的决定，依旧在一旁垂首而坐，也不吭声。
　　周维清深吸口气，道：“前辈为什么这么说，您有什么要求么？”
　　巫云月摇了摇头，道：“我没有什么令你为难的要求，我只是希望，在你继承了天邪教教主之后，能够代领天邪教继续走向强大。同时，我希望你和月寒的孩子将来能够继承天邪教。就这么简单的两个要求。其他什么都不需要你做。”
　　巫云月提出的这两个要求毫无可挑剔之处，他所提出的条件，就像是当初周维清在浩渺宫对上官天阳提出的一样。不同的是，巫云月这是要先把圣地让出来，而浩渺宫哪边，周维清却都是被动的。这两者之间的差距可想而知。
　　周维清苦笑道：“前辈，您也太看得起我了。您认为我能够驾驭的了一方圣地么？”
　　巫云月微微一笑，道：“当然可以。在见到你本人之前，我还有些犹豫。但现在我已经下定决心。你本身就拥有邪属性，而且还是最为纯正的邪属性。我相信，天邪教在你手中一定会变得强大起来，总比在我手里逐渐走向灭亡的好。你出任天邪教教主，我愿意作你的副手。同时，我保证你地任何一条命令天邪教所有人全部遵从，也包括我在内。如何？”
　　看着巫云月，周维清眼中却流露出犹豫之色。此时，小巫女缓缓抬起头，哭的有些红肿的眼眸不自觉的看向他，眼中更是带着几分希冀。
　　如果周维清接受了天邪教，对她来说才是真的有机会。这几年她过得并不好。自从和周维清发生关系之后，她就一直等着他去找她，可是，却始终没有见过他的身影。小巫女也明白，周维清这些年要作的事情实在是太多太多，因此，她虽然因为见到他而激动地哭泣，却并没有真的责怪他。
　　出身于圣地的她当然知道，对于男人来说最重要的是什么。要不是这次天邪教遭遇到了覆灭的危难，她说不定还不会来打扰他。
　　巫云月轻叹一声，道：“维青，虽然我们天邪教目前剩余的实力已经不多了，但我相信，对于你们天弓帝国来说还是很有作用的。只要你愿意做这个教主的位置，就相当于天邪教完全加入到天弓帝国，我想，这对你们来说应该也是很重要的吧。你如果有什么要求也可以提。”
　　巫云月其实也是毫无办法，他这样选择其实是最聪明的，看上去，他似乎是将天邪教交了出去，但是，只有这样做，天邪教才可能真正的存在下来。
　　如果他将天邪教交给其他圣地，那么，用不了几天，就再也看不到天邪教的影子了。但周维清却不一样，他只是一个人，了不起了还有个六绝帝君的老师在。将天邪教交给他，巫云月的影响还在。而且，周维清可以说是潜力无限，二十三岁的天王级啊！而且听冥昱说，他还有能够和天帝级强者抗衡的实力。天邪教在他的带领下，将来必定会变得极为强大。
　　更何况，周维清和小巫女之间还有那份感情的存在，以后女儿和他的孩子继承天邪教，天邪教不一样还是在自己的血脉之中传下去的么？
　　巫云月也没有掩饰自己的想法，他说的都已经很明白了。可越是这样，周维清就要更多的思考。
　　天邪教固然是一股很强大的实力，但是，千万不要忘记，天邪教的名声并不好，而且受到其他几大圣地的排斥。同时，周维清如果接纳了天邪教，那么，无论是他与浩渺宫还是雪神山的关系就都将变得微妙起来，还要承受来自血红狱随时有可能的进攻。这份压力对于周维清现在来说依旧是相当沉重的。
　　深吸口气，周维清看向巫云月，道：“前辈，我可以答应您，但我有一个条件。”
　　一旁的冥昱顿时忍不住了，怒道：“教主都要将自己的位置让给你了，你还有什么条件？维青，你……”
　　周维清抬起手，示意他稍安勿躁，向巫云月道：“前辈，我的条件很简单，我希望天邪教能够改名。”
　　“改名？”巫云月愣了一下，“为什么？这个条件我不能答应你。”改了名字岂不是意味着天邪教从此消失么？
　　周维清沉声道：“前辈您先别急着下结论，请听我把话说完。我之所以要天邪教改名并不是为了自己的私心，而是为了天邪教的未来着想。您想过没有，为什么这么多年以来，天邪教一直都被其他几大圣地针对，而绝大部分天珠师一想到我们天邪教就都不自觉的选择了躲避？”
　　“就是因为我们的名字里有个邪字，再加上那些夸大邪属性的谣传，才造成了现在的样子。坦白说，哪怕是我接任了天邪教教主的位置，不把这些进行改变的话，那么，未来的天邪教也依旧只会是走向灭亡。为有从根本上进行一定的改变，先让普通人能够接受我们这个圣地的存在，才能让天邪教逐步发展起来。”
　　听着周维清的话，巫云月陷入了沉默，他虽然不愿意承认，可周维清说的却是事实。
　　周维清继续道：“我可以答应您，未来圣地的继承人，就是我和小巫女的孩子。但如果您想让我接手天邪教，那么，名字一定要改。”
　　当他说到和小巫女的孩子时，小巫女顿时再次低下了头，俏脸却已经是一片羞红。
　　巫云月沉吟道：“维青，这件事兹事体大，圣地之名不是说改就能改变的。我承认，你说的很对，当年我们天邪教之所以能够成为圣地，是因为第一代邪帝的实力乃是当时的最强者。可现在如果我们要改变名字的话，其他几大圣地还会承认我们的存在么？而且，我也必须要向教众有所交代。”
　　周维清道：“前辈，虽然知道这样说不好听，但我还是要说出来。以天邪教现在的情况，再次圣地聚首之时，难道他们还会承认天邪教圣地的地位么？”
　　巫云月脸色一变，这也是他最为担心的事情。缓缓站起身，他眉头紧皱着道：“这件事我要回去和大家仔细商量一下，再给你答复。月寒就留在这里，作为我们的联络人。”
　　小巫女娇躯轻震，却没有做出什么反应。
　　周维清也赶忙站起身，将巫云月送到门外，巫云月停下脚步，“维青，好好对我的女儿，无论你是否愿意接手天邪教，我都希望月寒跟着你能够得到幸福。我也能够放心了。”
　　周维清默默地点了点头，“您放心，是我对不起她，我一定不会亏待她的。”
　　巫云月点了点头，道：“你就不要送了，回去吧，有冥昱送我就好。”
　　周维清目送着冥昱和巫云月离开之后，这才重新返回议事大厅，正好看到巫月寒坐在那里玩弄着自己衣角的样子。
　　缓步走到她面前，周维清站定脚步，抬起双手，手在空中略微停顿了一下，才摞在小巫女的肩膀上。
　　感受着他大手之中的热力，巫月寒的身体顿时略微有些颤抖。周维清小心翼翼的将她从椅子上拉起来，融入到自己的怀抱之中。
　　“对不起，都是我不好。让你受委屈了。”
　　“坏蛋，我、我好想你……”巫月寒紧紧地反搂着他，泪水不受控制的流淌而下，沾湿了周维清的衣襟。


第268章 赌斗血红狱（中）
　　巫月寒的身体搂在怀中周维清甚至感觉不到重量，而且她的身体情况明显不好，体内经脉甚至有些郁结，明显是大伤初愈。
　　小心的将圣力注入她体内，帮她调理着身体，正在周维清准备好好安慰她一下的时候。突然间，周维清眼神一变，猛然向外面投去。
　　一点红芒婉如流星赶月一半闪电般而入，周维清眼神一冷，那团红芒就像是撞击到了屏障一般，前冲的速度骤然下降，在周维清面前停了下来。
　　那是一张信笺，通体呈献为火红色，但在那火红色的信笺正中，却有着一团黑色火焰。看上去妖异中带着几分霸道之气。
　　因为怀抱着小巫女，周维清并没有去追，但是，他的脸色一下就沉了下来。
　　小巫女也感觉到了不对，抬起头时正好看到那张信笺的存在。顿时惊呼一声，“血红狱。”
　　天邪教受到血红狱近乎致命的打击之后，她可以说是惊弓之鸟，突然看到这张来自血红狱的信笺，她又怎么能不吃惊呢？
　　周维清抬手一招，那信笺已经落入他掌握之中。红色的底色加上黑色火焰，正是血红狱代表。
　　信笺展开，里面只有一行字：明日正午，天弓城外决战，否则，屠城。
　　简单的一句话，却充斥着强烈的威胁与压迫力，这几个字更是写的锋芒毕露，不是修为极其高深的天珠师是给不了周维清这种感觉的。
　　周维清眼中光芒骤然变得凌厉起来，“来的很快啊！”
　　小巫女松开抱住周维清的双臂，眼中明显流露出忐忑之色，“维青，都是我们连累了你。没想到血红狱来的这么快。怎么办，我们不会是他们对手的。他们这是要赶尽杀绝啊！”
　　周维清搂着她，道：“别慌，一切有我，谁说我们就一定不是他们的对手了？这里是天弓帝国，可不是百达帝国。你先别着急，一切有我。”
　　小巫女怎能不急？血红狱给她留下的印象实在是太深刻了，喃喃地道：“维青，你不知道，血红狱强者众多，在围攻我们天邪教的时候就来了三位天帝级强者，否则我们也不至于如此凄惨了。他们这次既然敢来，一定是有备而来的。我们、我们……”
　　周维清淡然一笑，道：“我当然知道他们是有备而来，他们这是想要一劳永逸，不但将你们天邪教全部干掉，同时也将我们天弓帝国的中坚力量摧毁。这样一来，在大陆西方就再没有什么能够牵制他们的力量了，如意算盘打得不错，可是，他们就一定能赢么？”
　　周维清早就猜到，当战争进行到一定程度的时候，血红狱的人一定会出现，只不过没想到他们来的这么快而已。
　　血红狱的高手们到来，也给他带来了一个信息，那就是丹顿帝国真的要对中天帝国动手了。否则的话，他们绝不会如此急于解决了天弓帝国这边。
　　幸好，血红狱这些强者们自恃身份，没有对军队出手，否则后果将不堪设想。来了也好，血红狱总不可能将全部实力都集中到这边来，既然如此，这虽然是血红狱消灭己方的机会，但有怎么不是己方削弱血红狱实力的大好时机呢？
　　周维清有周维清的想法，当初天弓城宫殿一战，他没有让六名血红狱强者逃走一个，最主要的原因，就是让血红狱摸不清自己这边真正的实力达到了什么程度。就算对方知道自己已经进阶天王又如何？天王级的弹性大了，他们恐怕还不知道自己已经拥有能够对阵天帝级强者的实力吧。
　　想到这里，周维清向小巫女道：“月寒，赶快带我去追岳父大人，咱们好好计划一下，既然血红狱的人来了，那他们就不用回去了。”
　　巫月寒看着周维清眼中的自信，她的情绪也受到了一定的感染，她也意识到，当初那个还不如自己的家伙，现在已经真正成长为了一代强者。周维清注入到她体内的柔和圣力，也让巫月寒心中安定了许多。点了点头，拉着他的手向外走去。
　　天邪教是否改名现在已经不重要了，先解决了血红狱这次的威胁再说吧，如果那时候，天邪教还能存在的话，一切就都有可能。
　　周维清对这一战很期待，机会对双方来说是均等的，如果这一战血红狱赢了，那么，万事皆休，血红狱绝不会留下一个活口。如果他们赢了，那么，周维清也能够在天邪教强者们面前展现出自身实力，在这种情况下，他想要建立圣地，以及收编天邪教，就要容易的多了。
　　一天的时间，转瞬及至，当太阳攀升到天空正中的时候，约定的时间已经到了。
　　今天的天气格外好，碧空万里无云，阳光洒在显得有些破败的星辰森林中，却给这片大森林中重新带来了许多生机。
　　但是，在这片森林之中，却有着一道不和谐的颜色。
　　一共足有二十几人静静的战在那里，每个人身上，都是同样地火红色装束，在这以绿色为主的大森林之中显得格格不入。
　　这些人的年纪都已经不小了，看上去最年轻的也至少有四十岁往上，其中，站在最前面的是四名老者，看上去至少都是八旬开外，但年龄却并没有抚平他们的棱角，四人眼中的光芒都充斥着强烈的杀机。
　　其他人都是站在他们身后，更加将这四人的地位凸显出来。
　　“已经午时了。他们竟然真敢不来？”四名老者之一，冷冷地说道。
　　这四个人，乃是血红狱四大长老。他们常年一直生活在血红狱之中，平时很少出现。但是，他们在血红狱之中也都有着极高的辈分。就算是当今血红狱的狱主，都要比他们低上一辈。
　　这四个人毫无例外，全部都是天帝级的修为，乃是血红狱中流砥柱的力量。几个月前，带队攻击天邪教的，就有其中两人。
　　刚刚开口说话的乃是三长老，在四人之中，也属他脾气最为火爆。
　　大长老淡淡的道：“他们如果胆敢不来，那就要做好承受我们怒火的准备。”
　　四长老道：“大哥，难道我们真的要屠城么？这样做，恐怕会引起浩渺宫和雪神山那边的不满，现在还不到最后摊牌的时候吧。”
　　大长老依旧是一副风轻云淡的样子，“摊牌怕什么，难道我们不出手，浩渺宫就不会对付我们了么？早点将西边的问题解决掉，也好让我们集中精神去对付浩渺宫。”
　　二长老冷哼一声，道：“梦鬼那个废物，要不是他，何必劳动我们再跑一趟。也不知道那个废物是跑掉了，还是被杀了。这种外来者，就是靠不住。”
　　大长老扫了他一眼，“够了，先做好我们自己的事。不要小看这天弓帝国。梦鬼的修为不弱，再加上六名天王的辅助竟然还折戟沉沙在这天弓城内，天弓帝国必定有着一定的底蕴。”
　　三长老不屑的道：“他们有什么底蕴也没用了，这次我们兄弟四人一同前来，别说是一个小小的天弓城，如果我们愿意，翡丽帝国都能随手而灭。上次梦鬼他们被干掉，恐怕也和天邪教有关，只是凭借一个六绝帝君，恐怕还对付不了那么多人。”
　　大长老道：“他们来了。”说出这句话的时候，他那长长地火红色眉毛明显向上微挑，根本不需要他去吩咐什么，在他们四人身后的二十几名血红狱强者顿时散开，强横的气势毫无保留的散发而出。
　　一道接一道身影出现在血红狱强者们的视野之中。走在最前面的有三个人，但令这些血红狱强者们惊讶的是，在这三个人中，走在中间的既不是邪帝巫云月也不是六绝帝君龙释涯，而是一名年轻人。
　　这名年轻人看上去不过二十多岁的年纪，一身黑色劲装，表面看上去，就像是一名刚刚成为天珠师不久的普通年轻人而已。从他身上，血红狱强者们感受不到半分威胁。
　　在他们之后，还跟着六个人，都是一身灰衣，这六位，已经是天邪教最后的力量，六名天王级强者。全部也只是来了这九个人而已。
　　血红狱这边也不是说除了四名天帝之外就全都是天王级强者了，其中有八位天王，剩余的都是九珠和八珠修为的天珠师。
　　毕竟，就算血红狱积蓄的时间已经很长，天王级强者也不是那么容易培养出来的。天王级拥有天丹的那道门槛实在是太难以逾越了。
　　天邪教并不是没有八、九珠的强者了，但这次竟然一个都没有出现，只是来了这么九个人而已。
　　血红狱四大长老的脸色都有些难看，眼前只是来了九个人，这意味着什么？意味着他们在小看己方还是说天邪教已经那些属下逃走了？


第268章 赌斗血红狱（下）
　　这次他们一直追到天弓帝国来，就是周维清猜测的那样，要彻底解决西边的问题，干掉天邪教的同时，也要让整个天弓帝国高层覆灭。军队再强，没有优秀的指挥者，也根本发挥不出什么战斗力。更何况，没有高端武力，只需要有一些强者出手，就足以解决掉天弓帝国那几十万大军了，至少也能让他们寸步难行。
　　走在邪帝巫云月和六绝帝君龙释涯中间的，自然正是周维清，此时的他，脸上始终带着一丝淡淡的微笑，就像是出来郊游的一般。一直走到距离血红狱强者们三十米外才停下脚步。
　　血红狱四长老冷喝一声，“巫云月，你天邪教就这么几个人了么？既然如此，本座就再给你最后一个机会，只要你肯率领天邪教投入我血红狱，过往的一切，我们可以既往不咎。”
　　巫云月看到这几人，眼睛都有些红了，但他毕竟是一代邪帝，强忍着自己心中的愤怒，冷冷地道：“老四，你就别做梦了。今天鹿死谁手还未可知，既然你们约我们出来决一死战，那就划下道来吧。”
　　血红狱四长老哈哈一笑，道：“就凭你们这么几个人，也配让我们划下道来？蝼蚁而已。”
　　周维清开口了，他上前两步，从己方阵营中突出出来，微笑道：“晚辈周维清，见过各位前辈。约战书既然是各位下的，那么，总要给我们个交代吧。实话说，晚辈是个怕死的人，也一点都不想死。不如我们打个赌如何？如果你们赢了，我们所幸集体投降血红狱，也省得丢掉性命。”
　　血红狱三长老听他这么一说，再看着他脸上那有些谄媚的笑容，不禁哈哈大笑起来，“你就是那周维清么？原来不过是个贪生怕死的小辈而已，我们血红狱可不是什么垃圾都收地。”
　　周维清脸上笑容不变，“前辈这话就不对了，晚辈虽然不是什么人才，但好歹也在二十几岁的年纪就达到了天王级，潜力还是有一些的吧。更何况，我所说的投降可不只是我们这几个人，我愿意代领天弓帝国全部投降。各位应该也知道，天弓帝国复国一直都是我一手主导的，因此，这个主我还是能做的。就是不知道各位前辈敢不敢打这个赌了。”
　　三长老刚要再开口，却被大长老抬手阻止了，淡淡的向周维清问道：“你想怎么赌？”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“各位既然是约战，我们比的自然是实力了。你们人多，我们人少。不如这样，我们就少来几场。天珠大赛想必各位也都知道吧。我们不如就按照天珠大赛预赛的规则来次比拼，决定最终的胜负。很不好意思，我曾经参加过两次天珠大赛，都是战胜了丹顿帝国后进入四强，并且获得了最终的冠军。对这种战斗方式我还是很熟悉的。”
　　按照天珠大赛的方式进行比拼？那也就是一共四场一对一加上一场二对二的比拼了？
　　这些血红狱强者们也都是从年轻时代过来的，有不少人也都参加过天珠大赛，对于这种方式并不陌生。
　　周维清的提议，令他们之中的不少人都很感兴趣。毕竟，无论怎么看，周维清他们这些人，根本不足以威胁到血红狱。而且周维清那样子，根本就像是给自己找一个投降的理由而已。
　　大长老淡淡的道：“如果我要是不答应呢？你们这点人，根本就没有资格和我谈条件。”
　　周维清摊开双手，道：“要是您不答应，我们也只能一拍两散了。虽然我们的实力远不如各位前辈。但是，如果我们要跑，就不知道各位前辈能拦住几个了。”
　　大长老眼中光芒一闪，“那你地意思就是说，我答应你这赌约的方式，你们就不逃走了？”
　　周维清点了点头，道：“要是你们赢了，我们都要投降了，投降之后，相信血红狱也不会亏待我们，我们还为什么要跑？”
　　大长老的目光从六绝帝君和邪帝身上扫过，“你一个小辈，能做主？”
　　邪帝巫云月强忍着心中的愤怒和怨毒，用力的点了点头，道：“这是我们商量的结果。”
　　六绝帝君龙释涯更是懒得开口，直接点了点头。
　　大长老淡然一笑，道：“好，那我就答应你这赌约。你们可以派出第一个出场的人选了。”
　　“等一下。”周维清说道：“晚辈还有一个提议。”
　　脾气火爆的血红狱三长老怒道：“你这小子怎么那么多废话。”
　　周维清笑呵呵的道：“晚辈只是提出一点个人意见而已，是否采纳，还是听凭各位前辈的。我的意思是，既然我们这是一场决定命运的赌约，那么，就不要限制双方出场的次数了吧，不一定每个人只是上一场。而且各位人多，五场定胜负对血红狱实在有些不公平，晚辈可不想占这个便宜，不如我们就七场定胜负吧。其中两场二对二，剩余的都是一对一，获胜场次多的一方获得最后胜利。”
　　血红狱大长老愣了一下，之前他还一直提防着这个满脸笑容的年轻人，他总是觉得，这个年轻人似乎在布下一个圈套等着他们往里面钻，可他们有着这么强大的实力在这里，他根本不在乎周维清有什么阴谋诡计，所以才答应了赌约，打算一劳永逸的解决这边的问题，也好早日返回血红狱去处理其他事情。
　　可周维清眼前的这些提议却令他有些改变看法了，实在是因为周维清的提议对于血红狱这边过于有利。血红狱这里有四位天帝级强者，而周维清他们那边才只有两人而已。比赛的场次越多，越是不限制上场次数，显然对他们是更加有利的。六绝帝君龙释涯虽然实力强横，但血红狱这四大长老也都不是普通的天帝级强者，不但都拥有毁灭属性，而且大长老更是天帝级巅峰，他可不认为自己会输给龙释涯。
　　而且，天帝级强者的碰撞，想要保留实力几乎是不可能的。在这种情况下，就算战胜一人，想要再有余力战胜下一人，也几乎是不可能的。
　　因此，现在这位大长老真的有些觉得周维清是在给自己找一个投降的理由了，让他们归入血红狱变得顺理成章一些。
　　如果能够将天弓帝国收编，对于丹顿帝国来说也是一件大好事，可以放开手脚在主战场上有所行动了。
　　“好，就依你。”大长老毫不犹豫的就答应了周维清的要求。“派出你们第一个出场的人吧。”
　　虽然血红狱大长老已经放松了几分警惕，但老奸巨猾的他可不会轻视周维清他们，所以才让周维清一方先派人上场，也好选择相应对策。
　　周维清苦着脸道：“前辈，这不好吧。如果一直都是由我们先派人上场的话，那我们可就一点机会都没有了。不如这样好了，这一场我们先派上参战者，下一场就是您那边先派人上场。如何？”
　　四位血红狱长老都有些烦躁了，周维清一直在提出各种各样的要求，可却偏偏一直都是笑脸迎人，虽说双方处于敌对关系，但以他们的地位，自然不会去计较这些。
　　大长老点了点头，道：“可以，开始吧。”
　　周维清又上前一步，道：“那我们这边第一个出场的就是我好了。不知道哪位前辈赐教。”
　　四位血红狱长老都是略微愣了一下，虽说按照他们得到的消息，周维清的修为已经进入天王级，而且他自己也承认了，可他们还真没将眼前这个年轻人看在眼里。无论怎么说，他的年纪在那里呢，就算是已经进入了天王级层次，也不可能和那些老牌的天王级强者相比。
　　天邪教的整体实力虽然是五大圣地中最弱的一个，但却一向以个体战斗能力著称。在他们看来，任何一位天邪教的天王都要比周维清强得多，实在不明白他们为什么要派出周维清这个年轻人上场。
　　大长老挥了挥手，道：“天泪，你上。”
　　从这四位长老身后，一名身材修长看上去六十多岁样子的老者走了出来。
　　这老者目光阴冷，脸上始终没有任何表情，从四位长老身后走出来，先向他们行礼之后，才来到周维清面前，与周维清遥遥相对。
　　四位血红狱长老都觉得，对付周维清这么一个年轻人，他们都不太好出手，但大长老派出的这个人，也是血红狱有名的强者，拥有着天王级高阶的实力，未来是有希望进入天帝级境界的。可以说对周维清已经算是相当重视了。
　　淡淡的光芒闪烁，周维清脸上流露出一丝微笑，很是客气的向对方拱手为礼，道：“晚辈周维清，请前辈多多指教了。”
　　天泪冷冷的扫了周维清一眼，“废话少说，动手吧。”一边说着，他竟然就那么将左手背在身后，看那样子，竟然像是要用一只手来对付周维清似的。


第269章 什么叫阴险？
　　事实上，天泪也正是这么想的，在血红狱的天王级强者中，他也是能够排的上号的人物。只不过，他有一个缺点，那就是自大。
　　面对不如自己的对手时，他最喜欢戏耍对方，最后虐杀。性子在血红狱中都是令人比较讨厌的那种。此时面对周维清这么一个不过二十多岁的年轻人，他实在想不出有什么可能自己会输掉比赛。正好也能在四位长老面前好好表现一下，因此，他直接做出了单手应战的打算。
　　周维清脸上的笑容就从来都没消失过，不过，站在他身后的龙释涯，脸上的肥肉却是轻微的颤抖了一下，强忍着没让自己流露出笑容。
　　自从周维清和对方开始讨价还价，商量着打赌的事情时，龙释涯就一直都有种想笑的冲动。
　　昨天周维清再次见到邪帝之后，就将自己的老师也请了过来，众人一起商量如何应对这次血红狱的侵袭。毫无疑问，他们都很清楚，血红狱这次是下定决心要干掉天邪教了，而且要捎带手将他们天弓帝国也收拾了。在这种情况下，血红狱来的强者数量就绝对少不了。
　　想要正面硬碰硬，胜利实在是太渺茫了。可这一战又不得不进行。究竟要如何应对，邪帝巫云月根本没有任何办法。
　　于是乎，主导权就落在了周维清手上。所有的计划也都是他一手布置的。
　　毫无疑问，他是布置了圈套，只不过这个圈套却是以他个人实力为基础的。那些所有和周维清打过赌的人，都知道和他打赌是个什么情况。
　　所以龙释涯才很想笑，看着自己那宝贝徒弟在那里忽悠来忽悠去，对方还真的上当了。
　　周维清踩去的策略说起来很简单，那就是削弱。不断削弱对方的实力。当双方实力接近到一定程度的时候，嘿嘿……
　　而这种比赛的方式进行赌斗，显然是削弱对方最好的办法，而他那个无限制上场次数，就是给他自己度身定做的，拥有邪魔吞噬的他，在战场上的持续战斗能力又岂能用普通人的标准来进行评价呢？
　　龙释涯眼看着那天泪竟然如此轻视自己的宝贝徒弟，在心中就已经给他判了死刑。
　　另一边，巫云月的感受则又不同了。他已经听说过许多关于周维清的故事，但真正跟周维清共事这却还是第一次。虽然他还不清楚周维清的实力达到了怎样程度，但至少他站在那里，在己方实力明显逊色于对方的情况下却能侃侃而谈，让对方按照自己的思路被引导成功。单是这一点已经是人才了。巫云月自问，在自己天王级修为的时候，绝对不可能像周维清这样放下脸面的赔笑者应付。可以说，周维清根本就没有一点身为强者的自觉。
　　可越是这样的人就越可怕，是问，一个如此强者，在处理事情的时候却能不择手段，比起同级别强者来说绝对更能令人头疼。
　　一丝淡淡的微笑从周维清脸上浮现出来，面对天泪的骄傲，他却是显得有些诚惶诚恐的向对方微微行礼。
　　以天泪的高傲，自然不可能在这种时候向周维清发动攻击的，要是连这点判断都没有，周维清也就白混了。
　　天泪大刺刺的道：“来吧。”
　　他话音未落，周维清就已经在他面前消失了，甚至在消失前的一瞬间周维清还保持着行礼的姿势。
　　周维清最喜欢的就是别人轻视他，对付这样的对手，他表示毫无压力。
　　周维清突然消失天泪也是吃了一惊，但他毕竟是血红狱天王级强者，也在第一时间就做出了反应，浓烈的火属性天力混合着毁灭气息瞬间从他体内爆发出来，他整个人就像是一个突然爆发的火球一般被瞬间点燃，那份爆发力，令他的天力对周围所有的一切产生了无差别攻击的效果。
　　双方众人早就已经在他们准备交手的时候远远退开，天王级以上强者的对抗，能够波及的面积是巨大的，谁也不想受池鱼之殃。
　　天泪骤然爆发的同时，身体也转了过来，按照人的惯性思维，敌人正面消失了，最有可能出现的就是在自己背后。直到此刻，他依旧是准备以一只手迎敌的打算，转身的同时，右手带起一条火龙盘旋身体而起，只要找到周维清，这条用来护体的火龙就能够给周维清致命一击。
　　而且，令天泪惊喜的是，只是转身的过程中，他就感觉到自己已经命中对手了。
　　事实也正是如此，从天泪体内爆发出的火属性天力，狠狠地轰击在了出现于他背后的周维清身上。当天泪转身看到他的时候，甚至还看到周维清那一脸的惊愕之色。
　　毫无疑问，以天泪的个性，得意的情绪几乎是一瞬间就出现在了他脸上。
　　周维清几乎是用下意识的动作保护自己，双手前推，看那样子，很有几分欲拒还迎的味道。
　　天泪手上的火龙已经是毫不客气的轰击了上去，说是比赛，在双方这种关系的情况下，击杀对方显然是最简单直接的打击方式。
　　火龙毫无偏差的撞击在周维清身上，爆发出夺目火光。
　　另一边的邪帝已经闭上了眼睛，他怎么也没想到，周维清竟然弱到了如此程度，不是说他也是天王级修为了么？怎么却连对方下意识反应的攻击都无法躲闪过去？
　　但是，就在他闭上眼睛的下一刻，却已经听到了一片惊呼之声。
　　周维清的双手，看似轻飘飘的落在了天泪身上，脸上的惊愕之色更是没有半点改变，而天泪的身体却已经凝固在那里，眼中的得意已经变成了不可思议。
　　天泪看到了什么？他看到的，是周维清承受了自己两次攻击之后，在没有穿戴任何凝形装备的情况下，就那么从火焰中一步跨出，然后他的双手就落在了自己胸膛之上。有着火焰的掩盖，他根本来不及做出任何反应。
　　恐怖的吸力从周维清双掌之上奔涌而出，天泪只觉得自己的天丹剧烈的抽搐了一下，紧接着，全身天力就像是找到了源头一般倾泻而出。
　　而且，天泪的身体已经完全无法移动了，他想要挣脱都不可能，几乎是在那一瞬间，足足有十道风之束缚落在了他身上。
　　哪怕不计算圣力的存在，周维清的能量也是和他同一个级别的，在一瞬间被十个技能叠加命中，天泪能够在短时间挣脱才怪，伴随着天力的流逝，他那挣扎的力量只会越来越弱。
　　噗的一声轻响，周维清的双手已经陷入了天泪的胸膛，下一刻，天泪的身体已经如同炮弹一般被轰飞而出，足足飞出数十米才倒在地上，显然已经是死地不能再死了。
　　周维清站在那里，似乎已经愣神了，看着自己的双手，满脸都是不可思议之色，甚至还有几分不明所以的意思在内。
　　他似乎完全不知道发生了什么似的。仿佛这场胜利根本就是对方送到他手上的一般。
　　突如其来的变故，令血红狱一众强者也是吓了一跳，他们看到的，也是周维清被天泪所攻击，但只是下一刻，战斗就已经结束了。只不过，谁也没看到的是，在星河圣力的包裹下，一颗天丹已经被周维清悄然收下了。
　　四位血红狱长老都有些呆滞，他们虽然是天帝级修为，也一直在关注着场上的情况，可刚才这瞬间的变化实在是太快了，以至于他们都没能反应过来，战斗已经结束。看周维清那样子，分明是也很意外。
　　两名血红狱强者赶忙过去将天泪的尸体抬了回来，天泪胸口处被开了个大洞，心脏已经被完全震碎了，鲜血染红了他的身体，整个人已经再没有半分生命气息存在。
　　四位血红狱长老眼中都是怒光闪烁，他们自然看得出，天泪从一开始就大意了，虽然没弄清楚周维清是怎么赢的，但毫无疑问，如果天泪不骄傲自大的话，绝不会是眼前这样的结果。
　　三长老的行动最为直接，直接一脚将天泪的尸体踢的飞了出去，“废物。要你何用。”
　　大长老冷哼一声，才令三长老停下了想要碎尸的念头。
　　周维清此时似乎已经醒悟过来，转过身，一脸无奈地道：“我也不知道这是怎么回事啊！几位前辈，这可不能怪我，这位前辈实力很强，我必需要全力以赴，可谁知道，他的防御竟然这么弱。哦，我明白了，可能是因为我先天火属性免疫的缘故，所以他的火属性天力对我没什么作用。这位前辈又没有使用凝形装备护体，侥幸，真是侥幸了。”
　　先天火属性免疫？对啊！他可不就是火属性免疫的么？
　　当初在北疆的时候，周维清曾经和血红狱一位天王级强者交过手，就是凭借着火属性免疫才得以逃生的，这个消息血红狱的人是知道的，只不过刚才没有人想起来而已。
　　血红狱大长老脸上的肌肉明显抽搐了一下，死掉一个天王对于血红狱来说虽然不算什么，但培养这么一个强者也是要消耗大量资源的。可这混蛋却是连凝形装备都没有使用就送掉了性命。大长老心中的怒火一点也不比三长老少，要是天泪能够一上来就全力以赴，凭借着他天力的强度，就算周维清是火属性免疫，也同样逃不了好。
　　周维清讪讪的道：“既然这样，这第一场比赛就是我们赢了。接下来的第二场，应该又各位前辈先派上比试人选了。”
　　血红狱大长老眉头微皱，第一场的失力令他十分意外，这就增加了不少变数，自然不能再随便输掉第二场了。向身边的二长老使个眼色，道：“二弟，你去吧。”
　　二长老点了点头，对于六绝帝君龙释涯和邪帝巫云月他们都是不敢大意的，在天帝级强者中，这两位也都是成名多年的强者，尤其是六绝帝君龙释涯，被誉为天神之下第一人，盛名之下无虚士，在血红狱四位长老之中，论修为，大长老和二长老最强，派出二长老，就算是遇到龙释涯无法获胜，也一定能够达到两败俱伤的局面，令龙释涯不能再次上场。
　　在大长老看来，就算是六绝帝君和邪帝都获得胜利，只要能够将他们重创，那之后的四场比赛，他们也是毫无疑问的会获得胜利。
　　对于能够收编这两位天帝级强者，大长老还是很有兴趣的，如果真能成功，那么，血红狱的实力必将再次增长，面对浩渺宫还有什么可担心的呢？
　　看到二长老缓缓走出来，周维清却退了回去，走到龙释涯身边，低声对他说了几句什么，然后又对邪帝巫云月说了几句什么。
　　正在所有人都以为龙释涯必定会上场的时候，周维清重新走了上来，一脸笑容的道：“刚才那场比赛实在是意外，令贵方折损一人，我们决定，这场比赛放弃，以示歉意。”
　　放弃？听到这两个字的时候，血红狱一众强者真的是都愣住了，他们已经完全无法明白周维清在想什么，更加摸不清他的心思。
　　难道他们真的只是想要走个过场么？千万不要忘记，今天的比赛是每个人可以重复上场的，根本不存在被泡掉的意义，周维清这一声放弃，就相当于是白送给血红狱一场胜利了。
　　周维清有些无奈地挠挠头，道：“前辈，那我们可以派上第三场上阵的人选了吧。”
　　二长老也是不明所以的看着他，下意识的点了点头。
　　周维清道：“我们是七场四胜制，这第三场，就应该轮到二对二的比拼了，然后第四场再一对一，第五场依旧二对二，然后六、七两场决定最终胜负。这第三场的二对二比拼，我们这边就由我和我的老师出场吧。正所谓上阵父子兵嘛。”
　　龙释涯一步跨出，就已经来到了周维清身边，淡淡的道：“你们谁来。”
　　这一切都进行的很快，以至于血红狱几位长老现在都有些反应不过来的感觉，第二场就这么赢了？第三场虽然要面对龙释涯，但和龙释涯配合的周维清在他们看来就是个跑龙套的而已，根本就没有什么威胁。
　　不过，谨慎起见，大长老还是向四长老点了点头。
　　派上两名天帝级强者面对龙释涯和周维清，在他看来，就算龙释涯的实力比自己更强，面对两名天帝级高阶强者，也定然逃不了好。更何况二长老乃是已经一步跨入了天帝级巅峰的超级强者。
　　四长老也同样上前，与二长老并肩而立，两名长老都没有去看周维清，而是全部将目光落在龙释涯身上。同时拱手为礼，“久仰大名。”
　　龙释涯点了点头，他的年纪和辈分还在这两人之上，淡淡的道：“废话少说，这就开始吧，想要让老夫臣服于血红狱，你们总要拿出点真本事来才行。”正所谓演戏演全套，为了配合周维清，一向骄傲的六绝帝君都说出了有可能臣服的话，当然，只是有可能而已。
　　周维清此时则是一脸紧张，略微落后老师半步，在场众人都能明确的感觉到，周维清是在惧怕对面两位天帝级强者的威胁。
　　龙释涯皱了皱眉，没好气的瞪了周维清一眼，“你有点出息行不行？我就是这样教导你地？真不知道，我当初怎么瞎了眼，收了你这么个徒弟。”
　　周维清一脸谄媚的道：“那还不是因为我和您一样，也拥有六种意珠属性么？”
　　听着他的话，血红狱大长老都觉得这小子有点缺心眼了，之前他可是毫不犹豫的就说出了自己火属性免疫的特质，此时又说出了自己意珠属性的多少，虽说这些血红狱强者们本身也知道，但此时双方处于敌对状态，他竟然还是随意暴露自身能力，不是缺心眼是什么？
　　周维清一边和龙释涯说着话，已经在那里吭哧吭哧的释放出了自己的凝形装备，暗金色光芒一道接一道闪烁，转瞬间，恨地无环套装的九件神师级凝形装备就穿戴在了他身上，这就更加显现出了他此时的心虚。
　　不过，对面的二长老和四长老也不敢怠慢，周维清不被他们看在眼中，但龙释涯却不一样。六绝帝君的名头太大了，这两位天帝级长老也不敢有丝毫大意，两人也是同时飘身后退，并且释放着自己的传奇套装。
　　以他们在血红狱的地位，自然都有着最好的凝形装备，但是，优秀的传奇套装毕竟是少数，这两位的传奇套装都是八件套。尽管这已经很不容易，但和六绝帝君的恨天无把套装相比还是有一定差距的。
　　周维清释放出自己的套装后，身形一闪，就躲在了老师背后。
　　同时面对两名天帝级强者，龙释涯也不敢有半分大意，同样释放出了自己的九件套恨天无把套装。同时也释放出了六绝天道阵。
　　周维清在龙释涯背后，六绝神芒阵也是释放出来，师徒二人身上同时闪耀起六彩光晕，不得不承认，血红狱众人虽然很看不起周维清，但这师徒二人同时绽放出这样炫丽的光彩，还是令他们有些目眩神迷的感觉。
　　六种意珠属性啊！这种得天独厚的天分至少到目前为止，也就只有龙释涯、周维清这师徒二人而已。
　　血红狱大长老暗暗摇头，心中暗想，这周维清的天赋是不错，难怪会被六绝帝君看中，可是这品性就差了点。一个人就算天赋再好，品性不够坚毅也成不了大事。这场比赛只要获得胜利，最好是重创了龙释涯，今日之事自然而然就能顺利解决了。
　　他现在甚至已经开始松了口气，必经，周维清之前的表现实在让他无法看重。
　　血红狱二长老和四长老身上的传奇套装都是血红色的，这是套装全部完成后产生出本体颜色的特质。
　　而且他们的套装也是一模一样，毕竟，传奇套装设计图有限，哪怕是在圣地也一样如此。
　　八件套还不足以覆盖他们全部身体，不过也已经覆盖了绝大部分，他们身上的传奇套装和周维清见过的恐魔海龙有几分相似，全身都充满了尖刺，只不过这些尖刺都是火红色的而已。两人手中都是一柄血红色长矛，当他们完成传奇套装的穿戴之后，都是抬起手中长矛，遥指六绝帝君，专属于天帝级强者的威压瞬间爆发而出，全部凝结在六绝帝君身上。
　　恐怖的能量波动在一瞬间绽放开来，和之前周维清与天泪的那场对决相比，眼前的对峙绝对有着天壤之别。
　　血红狱两大天帝所释放的威压爆发出来，犹如实质一般，更令人惊骇的是，以他们的身体为中心，背后所有的空间全都变成了红色。
　　毁灭气息加上恐怖的黑暗气息在火焰的包覆下升腾着。通过他们手中的长矛，他们甚至将自身威压凝聚成一股，直接作用在龙释涯身上。而处于龙释涯背后的周维清反而是没有承受什么。
　　六绝帝君就是六绝帝君，哪怕是面对两名天帝级强者所带来的压力，龙释涯依旧是脸色不变，双手之中，八棱梅花亮银锤左右横摆，以一己之力同时抵挡两名强敌带来的强大压力。龙释涯全身的肥肉在这个时候似乎都绽放出了六彩光芒似的。
　　双方都没有急于发动攻击，到了他们这种层次，彼此的威势压破比直接动手更加危险，一旦一方出现破绽，那么，很可能就会在极短的时间内决出胜负甚至是生死。
　　顶着两名强敌的威压，龙释涯竟然没有半点退缩，身上的六彩光芒反而变得更加强盛了，隐藏在肥肉中的小眼睛里光芒闪烁，身体的位置不断地轻微调整着。
　　对面的二长老和四长老也在做着同样地事情，他们都是在不断地变换着自己带给对方压力的方向而影响对手，试图令对手出现破绽。
　　对于龙释涯的强大，血红狱大长老也是暗暗吃惊，他完全可以肯定，龙释涯的修为恐怕自己对付不了。如果不是在这二对二的情况下，想要战胜他还真不容易。
　　虽说龙释涯现在只能处于守势，但他可是在一对二啊！周维清根本就没帮他的老师分担什么。处于守势中的龙释涯却没有落半点下风，被动防御不算什么，只要给他机会，他随时都能转守为攻。
　　二长老和四长老显然也看明白了这些，凭借着气势威压想要找到龙释涯的破绽恐怕是不可能了，两人的眼神略微交流了一下，下一瞬间，同时爆喝出声，身体在空中化为两道血色光电，直奔龙释涯冲去。
　　他们的速度实在是太快了，几乎只是能够看到血光一闪，两人就已经来到了龙释涯身前。
　　龙释涯也同样是爆喝一声，“开。”手中八棱梅花亮银锤同时挥出，迎向两名对手。
　　到了他们这个层次，施展技能的意义并不大，凭借着强横的护体天力，普通技能对他们根本起不到什么作用。而能够产生作用的技能就要属拥有天技映像那个层次的了。可一旦施展那样的技能，他们在威压气势上必定会露出破绽，不如不用。
　　越是高端的战斗有时候就越简单，譬如眼前就是如此，这是最为纯粹的能量碰撞，彼此之间根本就没有半分花哨可言，就是比拼实力和消耗。
　　轰然巨响中，两道血光同时分飞，龙释涯悬浮在那里，噗的一声喷出一口鲜血，而这口鲜血才到空气中，立刻就化为一团黑色火焰消失了。这是毁灭属性的作用。
　　但是，两名血红狱长老也并不好受，两人身在空中，也是各自喷出一口鲜血，身体情况并不比龙释涯强多少。
　　他们刚才发动的攻击原本只是试探性的而已，却没想到，龙释涯一上来就用出了全力，等他们反应过来再加力的时候，显然不如龙释涯准备充分。以他们相加的实力，肯定是要超过龙释涯的，但是，在这种情况下，他们也没占得好处，弄了个两败俱伤的局面。只是表面看去，应该是龙释涯的伤势更重一些而已。
　　二长老、四长老并没有停顿，身体在空中一个转折，就再次朝着龙释涯冲了过去。只不过，这一次他们却改变了战略，手中血矛在空中带出满天光影，朝着龙释涯覆盖而去。
　　龙释涯的恨天无把套装对于力量增幅太强，纯粹硬拼的话，龙释涯完全可以凭借力量上的优势来弥补他同时对战两名强者的差距。因此，战斗经验几位丰富的二长老和四长老几乎是第一时间就选择了以技巧发动攻击。
　　六彩光晕围绕着龙释涯身体旋转，他的脸色现在显得很凝重，面对二长老与四长老的全力攻击，他突然做出了一个所有人意料不到的选择。
　　转身，冲锋，他竟然放弃了二长老进攻这个方向，手中八棱梅花亮银锤抡起，直奔四长老迎去，与此同时，他身上的六彩光芒瞬间暴涨，铺天盖地的涌出，空气中的各种属性能量元素顿时也随之狂暴起来，将四长老释放出的血色光芒全部掩盖。
　　孤注一掷，在只不过进行了一次交手之后，这位六绝帝君竟然就选择了孤注一掷这样的战斗方式。
　　怎么可能？血红狱大长老眼中流露出不敢置信的神色，大喝一声，“老四、小心。”
　　龙释涯的修为确实强大，在他孤注一掷的情况下，四长老想要抵挡必定极为困难，但是，选择了孤注一掷也就意味着放弃了防御，而另一边还有比四长老更强的二长老在发动攻击，这样的机会，二长老是根本不可能放弃的啊！
　　也就是说，最终的结果很可能是龙释涯未必杀的了四长老，但他自己却一定会在二长老的攻击中死去。这样近乎于白痴的战斗方式谁会选择？可龙释涯却就这么做了。也正是因为想不到，龙释涯这样的做法才更有突然性。
　　四长老突然感受到那恐怖的压力，顿时有些慌了，要知道，龙释涯的修为可是比他高了不止一点，而且，在这孤注一掷的情况下，龙释涯所爆发出的实力哪怕是天神级强者都要谨慎对待。
　　几乎是毫不犹豫的，四长老就放弃了进攻，手中血矛回收，全部天力毫无保留的释放而出，全面防御，他现在要做的，就是扛过龙释涯这一轮攻击，只要还活着，就是胜利。
　　另一边的二长老也没闲着，自己的兄弟面临如此危急，他的实力也是全面爆发出来，以最快的速度朝着六绝帝君冲去。他的行动越快，四长老承受攻击的时间也就越短。
　　但是，就再下一刻，二长老却看到了一张笑嘻嘻的面庞。一道身影，悄然出现在了他与龙释涯之间。正是从战斗开始以后，一直都躲在一旁没有参与其中的周维清。
　　面对周维清，二长老并没有过多的反应，在他看来，周维清阻挡自己就是找死，最多只能抵挡住自己一瞬间而已，而这根本不足以阻止自己对六绝帝君的进攻。
　　周维清手中双子大力神锤在胸前一磕，下一瞬间，一道巨大的黑色身影赫然出现在他面前，率先挡住了二长老的攻击，正是炼狱天使。
　　炼狱天使被周维清召唤出来后，根本没有半分停顿，当二长老手中血矛刺入他的身体时，直接就选择了自爆。
　　哄然巨响中，二长老的身体难免在空中出现了片刻停顿，而也就在这个时候，一双巨大的翅膀从周维清背后绽放开来，他整个人的身体在空中半转，双子大力神锤直奔二长老当头砸去。
　　轰隆一声巨响，半空中仿佛响起了一声惊雷一般，周维清的身体倒飞而出，在空中接连不知道翻转了多少圈，才勉强稳定下来。
　　而另一边的二长老也并不好受，周维清这一锤，硬生生的将他从天空中砸了下来，想要援救四长老已经变得完全不可能了。
　　之前所有的掩饰，全都是为了眼前这一刻，这也是周维清修为有成之后，第一次真正意义上与一名天帝级强者穿戴着全套凝形装备硬拼。
　　在整体实力上，或许周维清还略有差距，但是，他强横的身体以及防御力使得他根本没有受伤。要知道，二长老刚才那一击也是全力以赴，虽说受到炼狱天使的一定影响，但那威力就算是换了天帝级初阶的对手，也很难接下啊！
　　在周维清阻挡住二长老的同时，另一边的碰撞也已经出现了……
　　噗——
　　满天血雾爆发开来，四长老的身体几乎是瞬间就化为齑粉，消失于天空之中。
　　画面回放到前一瞬间，就在四长老全力以赴准备抵挡六绝帝君进攻的时候，一道紫红色身影突然悄无声息的出现在了他背后。由于龙释涯带给他的压力实在太大，他竟然没有察觉到。
　　紫红色光芒化为惊天长虹落在四长老身上，当龙释涯的攻击在下一刻降临时，四长老身上已经再没有了半块遮羞布。
　　如果是全力防御，或许龙释涯的孤注一掷还不能击杀这样一位天帝级高阶的强者，可是，没有了凝形装备和拓印技能，他还凭什么来抵挡呢？
　　那紫红色的身影，可不正是龙魔娲女么？当然，它不是周维清刚刚召唤出来的，而是在这场赌斗之前就已经召唤，隐藏在别处，在这关键时刻，就在周维清抵挡二长老的同时，凭借空间传送之石再召唤到战场上。
　　龙释涯之所以使用近乎于自杀的战斗方式，可不就是这对师徒计划好的么？所有的一切，全都在周维清的算计之中。
　　一名天帝级高阶强者，就这么被击杀了，双方之间的实力差距几乎是被瞬间拉近。
　　龙魔娲女并未就此消失，身体轰然爆炸的同时，化为无数道紫红色的光芒向血红狱强者们倾泻而出。这可全都是附带着龙魔禁效果的光芒，只要有一道落在身上，就将失去凝形和拓印的能力。
　　六绝帝君在轰碎四长老后，全身上下也是爆发出夺目的六彩光晕，一道道光箭电射而出，夹杂在龙魔禁攻击之间朝着那些血红狱强者们倾泻而下。
　　什么是阴险？周维清用自己的行动告诉了所有人。当然，他的阴险才只是刚刚开始而已。
　　二长老的身体被轰飞的方向，正是邪帝巫云月以及六名天邪教天王所在的位置。
　　当二长老被砸落的那一瞬间，邪帝的邪魔变就已经释放完成了，全套的神师级凝形装备，一柄天邪刀化为最强攻击冲天而起，直接席卷向了二长老的身体。
　　什么比赛？什么赌约？所有的谄媚、投降的意向都是阴谋的一部分。面对这么多血红狱强者，要是对手一拥而上的话，周维清他们能做的就是想办法逃命。但如果能干掉其中几个，那结果可就完全不同了。


第270章 创造VS毁灭（上）
　　别看血红狱一方有四名天帝级强者，周维清他们这边只有两位。但千万不要忘记，哪怕那四名血红狱天帝都拥有毁灭属性，可龙释涯于邪帝巫云月也都是天帝级巅峰级别的强大存在，一对二固然不行，但如果是一对一的话，嘿嘿。
　　二长老被周维清那一锤砸的全身都是一阵麻痹，最为重要的是，周维清的星河圣力破掉了他的护体天力，将绝对迟缓砸入了他的身体。
　　天帝级强者的对决，哪怕只是最细微的一丝差距，都能决定胜负。二长老此时更是背对着邪帝的方向，他是万万没想到，巫云月竟然会如此不顾身份的从背后偷袭。
　　而实际上，巫云月现在哪还顾得什么身份不身份的，天邪教就是毁在这些血红狱强者们的手中啊！如果不是这样，他与周维清之间的谈判又怎会如此被动，一切都要以周维清为主？他早已恨透了血红狱这些人，只要能够报仇，面子算个屁啊！
　　天邪刀席卷而上的同时，邪帝巫云月背后，一团迷雾般的光彩爆发而出，那迷雾似乎是由无数细丝组成的，呈献出淡淡的灰色。
　　这是生命属性所带有的本命植物，巫云月的本命植物名叫绝望芙蓉，是在大自然中真实存在的一种植物，它本身没有毒性，但一旦受到碰触，就会爆发出强烈的邪毒，邪恶属性的毒素，就像周维清那暗魔邪神雷的三种能量剧毒一样，极其的歹毒。
　　周维清之前就告诉过巫云月，会给他营造全力一击的机会，所以，巫云月早就已经做好了充分的准备，邪魔变、传奇套装、绝望芙蓉，他所有的能力几乎完全凝聚在了这一击之上。
　　血红狱二长老自然感觉到了从下方传来的巨大威胁，可是，中了绝对迟缓的他，在反应速度上就要慢的多了。勉强掉转身形，手中长矛下指，催动全身天力。
　　轰——，天邪刀与二长老的血矛狠狠地碰撞在一起，从双方修为来看，本就是巫云月占据着一定的上风，更何况二长老现在根本连八成实力都发挥不出来。
　　刺耳的爆鸣声中，天地为之震颤，二长老一口鲜血就喷了出来。他的护体天力之前就被周维清震散了，绝望芙蓉就在这一刻席卷而上，将二长老的身体笼罩在内。
　　惨叫声响起，二长老近乎歇斯底里的呼喊声充满了不甘与愤怒，“你们竟然偷袭，陪老夫一起去死吧。”
　　面对巫云月的偷袭，他很清楚，自己已经没有逃生的机会了，在大长老和三长老赶来之前，他是必死无疑。
　　在这种情况下，二长老毫不犹豫的点燃了自己天帝级的天丹，一瞬间在他身体周围就形成了一片宛如黑洞般地区域，一旦一名天帝级强者自爆成功，那么，就算是远处的天弓城都必将受到波及。到了那时候，死的可就不只是眼前这些人了。
　　巫云月几乎是毫不犹豫的身形一闪，脱离战场，天帝级强者的自爆威力几乎相当于他最强攻击的三倍，巫云月可不想找死。而且，天丹一旦点燃就不可逆转，必定自爆成功。反正这二长老也要死了，他怎么会让他拉着自己做垫背的呢？
　　但是，也就在这个时候，一柄巨锤赫然出现在二长老背后，扭曲的光芒瞬间就将他那即将进入自爆的身体笼罩在内。
　　这小子疯了，巫云月清楚的看到，出现在二长老身后的，可不正是周维清么？就算他再优秀，那可是一名天帝级强者的自爆啊！他这是在找死么？
　　但是，下一刻，巫云月就有些呆滞了，因为，二长老的自爆居然就那么停止了。在周维清和二长老身体周围的空间剧烈的扭曲一下后，一切都重归平静。
　　时间逆流，对于这个被称之为鸡肋的技能，周维清有着属于自己的应用方式，当他拥有了星核圣丹之后，才算是真正开始掌控了这个技能。
　　时间逆流已经不再是必须要吸取大量能量后直接反转一个时辰，时间逆流的时间和范围，在星河圣力的支持下完全可以由周维清进行控制。当然，前提是先破掉时间逆流作用对象身上的防御才能起到作用。
　　二长老都要自爆了，身上还有什么防御？果然被周维清一举建功。
　　周维清在将二长老轰飞之后，就猜到了接下来有可能发生的情况，所以，他几乎是用最快速度凝聚时间逆流，然后再以空间平移赶过来。在他来到二长老背后的时候，空间平移受到那自爆产生的黑洞影响，险些出现偏差，让周维清出了一头冷汗。幸好，他还是成功了。
　　双子大力神锤的作用可不只是附带技能那么简单啊！那么沉重的一锤，几乎是瞬间就震碎了二长老背后的绝大部分骨骼，他想要再自爆也已经做不到了，周维清胸口处的星核圣丹光云已然出现。
　　二长老在身受重创的情况下，还怎么可能与周维清相抗衡呢？双锤收回，周维清凭借恨地无环套装的阴阳巨灵掌利爪狠狠的抓入了二长老背心，邪魔吞噬全力发动，与此同时，天空也因为他所释放的星核圣丹能量而暗了下来。
　　看上去，周维清解决一名天帝级强者很容易，可实际上，这相当于是他和邪帝巫云月联手战胜了二长老，而且还是带有强烈突然性和阴谋的战胜。有心算无心之下，二长老悲剧了。他之所以落得如此田地，与周维清之前那一系列迷惑性的行动是分不开的。
　　这样也行？巫云月吃惊的瞪大了眼睛，不过，在这个时候他也顾不得去思考周维清的能力了，另一边的六绝帝君已经快顶不住了。
　　如果用一句话来形容那边的战场，那么，天塌地陷四个字最为合适。
　　龙魔娲女自爆式的释放龙魔禁，自然不可能全都起到作用，血红狱大长老和三长老的反应虽然慢了一拍，但仍旧撑起大片的能量空间，抵挡住了绝大部分龙魔禁的威力，只要少数七、八名八、九珠修为的血红狱天宗级强者被龙魔禁命中。
　　当四长老被龙释涯轰成齑粉的时候，大长老和三长老这边都是大吃一惊。天帝级强者也是人，突如其来的变化对他们心里上的打击同样也是巨大的。
　　血红狱这四位长老自幼一起生活，感情极为深厚，因为比赛赌约的关系，以及想到能够让龙释涯等人全部投降，他们才在龙释涯发动孤注一掷攻击的时候没有插手。在他们看来，就算四长老不如龙释涯实力强，但大家都是天帝，龙释涯想要一击击杀四长老也是不可能的。
　　龙魔娲女出现的实在是太突然了，直到龙魔娲女死去，他们都没弄清楚那究竟是一只天兽还是能量体。
　　四长老被击毙，大长老和三长老都是急怒攻心，哪还顾得上赌约，同时冲起就要对龙释涯发起攻击。可就在这个时候，龙魔娲女自爆了。
　　以大长老和三长老的修为，就算被那龙魔禁光芒射在身上也不会产生任何效果。但是，他们却不能不顾及身后的属下们。龙魔娲女乃是天帝级巅峰天兽，它自爆所释放的龙魔禁，就算是天王级强者抵挡起来都十分困难。如果他们任由这些光芒射过去，可以说，他们带来的属下就都将丧失大部分战力。而原本在实力上的绝对优势已经因为四长老的死而降低了许多，他们虽然惊怒交加，但也不得不顾及属下。只能在释放凝形装备的同时先进行防御。这才给了六绝帝君发动攻击的机会。
　　天空已经完全变成了六彩，水、火、土、风、光明、黑暗，六种属性能量元素全部在龙释涯的调动之下爆发了。
　　六绝帝君自从收了周维清为徒后，这是第一次展现出他全部战力，一道道六彩光箭虽然都只是他自行模拟凝聚而成，但如果仔细看就能看到，每一道光箭后面，都附带着一个小小的虚影，和龙释涯一模一样的虚影。可想而知这些光箭的威力有多么恐怖。
　　万箭寂灭屠神决。
　　六绝帝君龙释涯最强大的绝招之一，这一击不只是凝聚了他自身的力量，更是调动了大量的天地元力。
　　龙释涯的优势就在于他是率先发动的，天帝级强者都能自由的操控天地元力成为自己的攻击利器，但出手分先后，龙释涯在之前的战斗中就一直和天地元力保持着怜惜，因此，在他发动攻击的时候，血红狱大长老和三长老所能调动的天地元力就要稀薄的多。
　　此时，如果有人能够从远处观看，就能看到一幕神奇的景象，天空中，完全被六彩光芒所充斥，而地面上，则是宛如血海一般的大片血色。在那血色中还附带着一层充斥着毁天灭地气息的黑色气流。


第270章 创造VS毁灭（中）
　　恐怖的轰鸣声宛如万雷齐鸣一般，大长老和三长老同时撑开毁灭结界，抵挡龙释涯的攻击。在他们身后的血红狱强者们也都动了起来，各自释放凝形装备的同时聚集在两位长老身后。
　　在这个时候，六绝帝君强大的实力就完全展现了出来，他这万箭寂灭屠神决，就算是雪神山主面对，都必须小心应付，以免万箭穿心。此时的攻击虽然相对分散一些，但破坏力之强，还是超过了血红狱大长老和三长老的预料。
　　大长老和三长老释放的毁灭结界顷刻间就变成了千疮百孔，他们两人虽然没有受伤，但也从空中被强行逼回了地面，彻底失去了救援二长老的机会。
　　不仅如此，毁灭结界被破，后面的一众血红狱强者就遭了秧，首当其冲的就是那些中了龙魔禁的人，他们连凝形装备都释放不出，还凭什么抵挡龙释涯的攻击？每一个中了六彩光箭的人，都是身体瞬间化为六彩，下一刻伴随着彩色光点的扩散而凭空消失。
　　不只是他们，其他人也都不好受，至少有十几人口中献血狂喷，受了重创，其中甚至包括了四名天王级强者。
　　六绝帝君最强技能的全力一击岂是那么容易抵挡的。能够在抵挡二长老、四长老攻击之后发动孤注一掷干掉四长老，再衔接上如此强大的攻击，在天帝级强者中，恐怕也只有六绝帝君能够做得到了。
　　充满了毁灭气息的能量席卷而上，龙释涯在空中承受了这股反震之力也是闷哼一声，喷出一口鲜血。毕竟，他是以一人之力对抗这么多强者，换了雪神山主在这里，都未必能够比他做的更好了。
　　血红狱大长老、三长老口中厉啸爆响，化为两道血芒冲天而起，他们恨透了龙释涯，此时正是六绝帝君旧力刚去、新力未生，并且受伤的机会。只要能趁机解决了龙释涯，周维清等人他们绝不会留下一个活口。
　　恐怖的暗红色光芒冲天而起，强横的毁灭气息几乎是瞬间充斥在数万平方米范围内，原本已经被砍伐了星辰木剩余的树桩，还有那些在毁灭能量范围内未被砍伐的星辰树都在一瞬间化为飞灰，大地塌陷数十米，所有的血红狱强者几乎是同一时间发起了进攻。
　　在这个时候，血红狱的强大就显现了出来，虽然那些天王级强者和天宗级强者单独根本无法对六绝帝君构成威胁，但是，他们却有着相同的毁灭属性。各自将天力释放出来，注入到毁灭结界之中，不仅是将毁灭结界修补完成，同时大幅度增强，而大长老和三长老则正是调动着这恐怖的毁灭能量直扑龙释涯。
　　当初在进攻天邪教的时候，天邪教本身实力也是相当强大的，就是吃亏在了这毁灭能量的合纵连横之下，天邪教两名天帝级初阶的副教主在那一战中以自爆为代价，才让巫云月带着部分人逃了出去。而那时候，大长老还未曾参战，只有二长老、三长老和四长老。大长老之所以出现在这里，就是因为龙释涯的缘故。此时他们这一全力以赴，恐怖的威压连六绝帝君这样的强者都不禁为之色变。
　　巫云月已经赶到了龙释涯身边，六名天邪教天王也同时赶到，八人属性不同，联合增幅是不可能的，只能各自施展自己强大的技能，迎击血红狱大长老和三长老的攻击。
　　轰隆——
　　天黑了，是的，就在那碰撞的一瞬间，天黑了。
　　那自然不是突然进入了黑夜。
　　一个直径千米的巨大黑洞就那么凭空出现在半空之中。黑洞范围内，所有的天地元力瞬间抽空。也将双方弹开，阻隔在两侧。
　　远处的天弓城，几乎是一瞬间，城墙就坍塌了一半，这还只是因为能量振荡所致。幸好在接到了挑战书之后，周维清下令将天弓城附近驻扎的军队以及平民都调到了另一边，否则，单是这能量振荡的余波就不知道要带走多少人的生命。
　　血红狱大长老和三长老再次被强行逼回了地面，那充斥着毁灭能量的血色光芒也暗淡了几分，双方碰撞所产生的黑洞实在是太可怕了，那可是连天帝级强者也能够吞噬的恐怖能量，谁也不敢造次去试图硬碰。
　　血红狱一方的进攻虽然被遏制了，但是，天弓帝国这边的情况却凄惨的多。
　　以六绝帝君龙释涯和邪帝巫云月为首的八人几乎是同时鲜血狂喷，八口鲜血在空中化为血雾，他们八人也是同时倒飞而出。
　　龙释涯伤上加伤，脸色已经变得极为难看，他也没想到，这些血红狱的人竟然能够将所有力量结合在一起发动攻击，就算有邪帝的辅助，他们也依旧没能抵挡住，还是吃了大亏。
　　而且那充满毁灭意念的毁灭能量强行冲入他们体内，必须要消耗大量的天力进行抵挡才能勉强不受其影响。
　　经过刚才这一系列的交手，血红狱自然是吃了大亏，四长老战死，二长老在周维清手中，离死也不远了。而且还重伤了几名天王，被干掉了大批的天宗级强者。整体战力几乎损失了接近一半。
　　但是，天弓帝国这边也同样受到重创，虽说还没死人，但龙释涯的伤势不轻，巫云月也受伤了，他上次受到的创伤就没有全好，两大巅峰天帝此时的战斗力都削弱了许多。那六名天王也是受到不同程度的损伤。再加上血红狱众人能够将实力联合在一起发动进攻，此消彼长之下，依旧是血红狱一边占据着优势。不过，能够在实力远逊于对手的情况下造成这样的战果，天弓帝国众人足以自豪了。
　　可只有自豪显然是不够的，因为，这是一场决定生死存亡的战斗，失败一方的结果只会有一个。
　　邪帝巫云月脸上的神色十分凝重，尽管他极其不愿意承认，可却清楚的知道，眼前的情况已经又回到了当初血红狱进攻天邪教时的情况。
　　血红狱的毁灭属性十分霸道，但如果只是一对一的情况下，他自问凭借自身邪魔变的威力还是能够应付的。天邪教的根本属性是邪属性、黑暗属性和生命属性这三大属性，身为教主的他更是同时拥有，论实力，邪帝巫云月就算比不上六绝帝君龙释涯，也只是一线之差而已，这也是为什么这么多年以来，天邪教饱受其他四大圣地的挤压却依旧能够存在下去的重要原因。
　　可是，现在他们面对的并不是单独的对手，已经彻底翻脸了，对方又怎么可能给他们一对一的机会？而且他现在和龙释涯的伤势都不轻，他是旧伤未去又添新伤，龙释涯是伤上加伤。到了这种层次的战斗，指望其他几名天王级强者是不现实的。
　　血红狱大长老和三长老也不是易于之辈，在那么多其他强者的支持下，毁灭属性融合，他们的战斗力太可怕了。巫云月猜想，就算是换了雪神山主单独面对这些血红狱强者，恐怕也很难战而胜之。
　　这就是属性上的差距，毁灭属性绝对是能够与圣属性媲美的存在，更重要的是，血红狱同时拥有毁灭属性的人竟然如此之多。融合在一起的毁灭属性才是致命的存在。
　　一抹狠厉之色出现在巫云月面庞上，今天这样的局面，想要再逃走已经很难了，而且，身为天邪教教主，他也有属于自己的尊严啊！一而再、再而三的被敌人逼迫的不得不逃走，这份耻辱也是他无法承受的。他已经下定决心，就算是自爆天丹，今天也绝不退缩。定要和这些血红狱的人两败俱伤。
　　和巫云月完全不同的是龙释涯的脸色，尽管受伤不轻，但此时这位六绝帝君脸上竟然带着笑容，甚至还带着几分玩味。巫云月或许会因为眼前的局面而有些后悔听从了周维清的计策，但他却不会，因为他了解自己的宝贝徒弟，没有八成以上把握他是绝对不会轻举妄动的。今日一战，是他在询问过巫云月血红狱有可能到来的强者数量作出准确判断的。又怎么可能出现眼前这样致命的失误呢？
　　无论是敌人还是己方天邪教这些人，都忽略了一件事，那就是周维清的实力。他们都小看了自己的宝贝徒弟。
　　按照正常情况，周维清的防御力足以与天帝级高阶强者相媲美，战斗力也至少能够相当于天帝级中阶的实力。但是，这些判断全都是在不考虑他引动星云之前的判断。一旦让他成功引动星云，那么，龙释涯可以完全肯定，他才是己方最强的一个，没错，比自己都要更加强大。
　　血红狱大长老和三长老的目标现在全都在对方两名天帝级强者身上，他们却完全忽略了为什么周维清之前能够抵挡住二长老全力一击而不死的情况。


第270章 创造VS毁灭（下）
　　空中的黑洞渐渐缩小，但是，当那黑洞完全消失的时候，血红狱众人却惊愕的发现，天空之中的六彩光芒随着龙释涯修为的下降虽然不见了，但却被另一种颜色所取代。
　　黑洞的消失并没有带走黑色，只是显露出了之前在他遮挡下所有人都未曾看到过的点点星光。
　　白昼在这一刻竟然变成了黑夜，绚烂的星光在天空中组成大片的螺旋光云，这些光云散发着柔和的能量波动，星光洒落，竟然令血红狱的毁灭结界再也无法撑入到空中。
　　周维清的星河圣力乃是最为纯正的创造之力，创造与毁灭一向都是反义词，但这却是要在双方对等的情况下才能相互克制。血红狱强者们是拥有毁灭属性，但他们的毁灭属性却只是掺杂在自身原有属性中的一小部分而已，与周维清纯净的圣力相比明显不是一个层次上的存在。
　　引动星云，就相当于周维清与那星云连接在了一起，先不说能量强度，单是这股强大的星云圣力气息就将毁灭属性全面压制了。
　　没有毁灭属性的联合，血红狱这些强者再想要发动融合攻击也变得不可能实现。周维清只是凭借属性气息，就让这些血红狱强者暂时失去了他们最有利的攻击手段。
　　血红狱大长老和三长老都呆住了，他们此时也已经看到远处的周维清。
　　星云螺旋在周维清胸口位置亮起，他整个人也漂浮到了更高的高空之中，二长老在他右手之上抓着，只不过整个身体都已经软软的垂在那里，显然已经没有了半分生命气息。
　　周维清就像是没看到面前这些强大的敌人一般，此时此刻的他，已经再次进入到了那种玄妙的境界，脸上神色宛如古井不波，在那淡淡的星光笼罩下，他整个人看上去都充斥着一种上位者俯视一切的意味。
　　星河圣力的威压并不强，但就是那淡淡的能量波动却让包括敌人和己方天珠师在内的所有人都感觉到自己的属性沉寂了下去。更为重要的是，他们已经完全无法与外界的天地元力进行联系，在他们眼中，仿佛周维清就变成了天。
　　巫云月同样是瞪大了眼睛，他对周维清的估计已经很高了，这个年轻人无论是实力还是心计绝对都是顶尖的存在。但是，他此时才发现，自己对周维清的判断竟然还是远远不足的。这个年轻人此时此刻身上所散发出的气息已经完全超出了他的认知。
　　这怎么可能，这究竟是什么样的能量啊！
　　双方都看呆了，血红狱那边的大长老感受着空气中的星云能量，也不敢轻举妄动，二长老、四长老死亡带给他们的愤怒在这时候也冷静了几分。
　　正所谓，事出反常必为妖，他们最大的优势被压制了，别说去对付周维清，哪怕是面对眼前的六绝帝君和邪帝，都未必能够讨好。每一名血红狱强者都清楚的发现，自己体内的毁灭属性竟然被完全压制，根本无法再发挥出来。自从拥有这强大的属性之后，这还是第一次出现这种情况。毁灭属性竟然似乎是在畏惧那星河能量似的。
　　这个消息对于血红狱来说实在是太重要了，有周维清这样一个人的存在，对于血红狱的未来无疑是巨大威胁。大长老和三长老现在已经在考虑，是不是应该先派人离开这里，将这个消息赶快带回去。血红狱之所以能够迅速崛起，并且敢于挑衅浩渺宫的地位，依靠的就是这毁灭属性啊！如果毁灭属性的威能消失，那么，血红狱的实力受到的影响可不是一点半点。积蓄了这么多年，终于爆发出来，如果失败了，那么，血红狱必将陷入万劫不复之境。
　　周维清悬浮在半空之中，计划是他制定的，所有一切自然都在他的掌握之中。灭杀四长老、二长老，然后邪帝与自己老师联手抵挡对手进攻，为的就是给他制造与星云相连的机会。
　　这是周维清第二次在战场上使用出这样的能力了，召唤星云虽然威力极其强大，是周维清最强的杀手锏。可实际上，在整个召唤的过程中，他是不能受到半点打扰的，否则立刻就会失败。
　　血红狱众人吃亏就吃亏在对周维清的不了解，凭借着那大碰撞带来的黑洞，成功隐藏了周维清召唤星云的能量波动。这才一举成功。而且，周维清先后吞噬了一名天王和一名天帝级强者的天力，转化成自身圣力之后也让他召唤星云的速度明显快了几分。
　　八道绚烂金光在周维清的指引下从天而降，同时落在六绝帝君龙释涯、邪帝巫云月以及六名天邪教天王的身上。
　　八人同时感觉到一股充沛到极致，却没有任何属性存在的庞大能量涌入自己身体，这股能量实在是太纯净了，最大的妙处就在于它虽然庞大却很柔和，直接就能够被他们所吸收。而且在这股纯净的能量之中还附带有特殊的能量波动，只是在他们体内旋绕一圈，他们各自的伤势就减轻了许多。
　　与此同时，周维清右手向空中一招，一团浓烈的光晕竟然就在空中爆发而出，转瞬间飞入他手中，而周维清另一只手上的二长老，也在瞬间化为飞灰虚无，同样是一团光芒呈献。这两团光芒，赫然是二长老和四长老的天丹。
　　那可是天帝级的天丹啊！下一刻，两道金光冲天而起，直奔天空中星云而去，而身在空中的龙释涯和邪帝巫云月此时还有什么可犹豫的，直接朝着下方血红狱强者们攻了过去。
　　有周维清的星河圣力支持，他们不但伤势回复了许多，之前消耗的天力也是大幅度恢复了。
　　要知道，周维清在召唤出星云之后，几乎就成为了这片世界的主宰，在这种情况下，其他人是根本别想通过吸收天地元力来补充自身消耗的。而天弓帝国这边的强者有着周维清的补充，毫无疑问，在能量方面就占据了上风。
　　尽管不能引动天地元力发动攻击了，但这些天王、天帝级强者们的攻击依旧是无比强悍的。大战瞬间爆发。
　　也就在此时，两道金光从天而降，强烈的金色就像是接天连地的两根天柱一般，先后照耀在周维清身上，顿时，周维清整个人全身都变成了灿烂的金色，无数星光不断从这泄落的金光之中涌入周维清体内。
　　周维清左手再招，之前被他干掉的天王天泪的天丹也在空中出现，虽然现在的周维清已经有些看不上天王级天丹的星河反馈了，但苍蝇也是肉，能够凝聚出天丹来的能量都是不错的。更何况，还有积少成多这说法嘛。
　　在战场上提升自身修为，对于天珠师来说绝对是大忌，因为在提升的过程中，自身会事极为脆弱的。
　　可周维清却不一样，他的能力本就与众不同，在这个时候，他更是掌握了天地异象，别说血红狱那边本就很难抽出人手，就算能够抽出来，也不敢轻易向他发动进攻啊！
　　眼前这种层次的战斗，天宗级强者已经毫无意义了，因此，尽管血红狱那边还剩余一个这样修为的天珠师，却也不敢参与战斗，天帝级强者攻击中的余波都能将他们彻底毁灭了。
　　血红狱现在剩余的最强实力还有两位天帝大长老和三长老以及七名天王。
　　如果没有空中的星云，凭借这些人融合在一起的毁灭属性能量，他们绝对能够完胜六绝帝君这一方。
　　但现在的情况却逆转了，失去毁灭属性，他们只能各自为战。龙释涯这边，也是两名天帝，还有六位天王。尽管天王级强者比对方少一名，但不要忘记，天邪教的个体战斗能力在同级别强者中一向是最强的，这六名天王更是恨透了血红狱这些人，六名天王抵挡住对方七名天王竟然还隐约占据着一丝上风。
　　血红狱大长老和三长老的额头都已经开始见汗了，眼前的局面他们还能够维持，龙释涯和巫云月这两大天帝级巅峰必经都受伤了，无法发挥出他们最强的实力，可千万不要忘记，天空中还有一个周维清的存在。
　　周维清现在还没有向他们发动攻击，可不代表他一直都不会发动攻击啊！这么一个强者漂浮在空中，带给血红狱强者们的压力可想而知。
　　大长老和三长老现在所能祈祷的就是周维清不能持续在空中召唤着这星云能量。只要这压制了他们毁灭属性的神奇能量消失，那他们就还有反败为胜的机会。
　　不过，很快他们心中的侥幸就消失了。
　　空中的两道金光并没有持续太长时间，当金光渐渐消失之后，周维清身上原本的淡金色竟然强横了不知道多少，变成了亮金色，围绕在他身体周围的星河圣力中的星光明显变得密集了许多。凭借着两名血红狱天帝级巅峰强者的天丹进行星河反馈，竟然在这短短时间内将周维清的修为提升到了天王级巅峰的程度。


第271章 什么火都是浮云
　　星河圣力乃创世之能量，周维清能够拥有这样的属性，绝对可以用得天独厚四个字来形容，在拥有足够天丹的情况下，他的修为提升速度是极其变态的。当他拥有星河圣力的那一刻开始，他就已经脱力了暗魔邪神虎赋予他能量的那个层次。
　　这还是因为二长老和四长老天丹之中都包含着毁灭属性，以至于星河反馈提纯消耗了其中大部分能量，否则的话，以天帝级强者天力的淳厚程度，可就不只是提升到天王级巅峰那么简单了。
　　虽然仅是如此，但对于周维清来说也已经足够了，亮金色的光芒将他那暗金色的恨地无环套装都渲染上了一层夺目光彩，浓烈的圣力波动在空中骤然暴涨，又是八道星光席卷而出，再次给出了治疗与增幅。
　　得到周维清的支持，龙释涯等人顿时精神大振，稳稳的将敌人压制在下风。毫无疑问，如果按照眼前的情况发展下去，眼前这些血红狱强者将毫无机会。
　　虚空中，周维清一步跨出，已经来到战场正上方。
　　血红狱大长老和三长老对视一眼，大长老用力的点了一下头，强横的天力全面爆发，而三长老的身体则是瞬间膨胀起来。
　　自爆，这是三长老的选择。面对如此强大的周维清，他们已经没有任何其他办法。如果不趁着周维清出手之前发动的话，他们是否有自爆的机会都很难说。
　　三长老是要用自己的牺牲给大长老和其他人带来生机，而且他也看出来了，周维清就是凭借着他们的天丹进行提升的，只要自爆成功，自然就不会有任何天丹的剩余。
　　“想自爆？那要问问我是否同意。”周维清身在空中，淡然一笑，胸口处的星云光团突然剧烈的旋转起来，紧接着，一道金色光柱就从他身上倾泻而下，正好将三长老的身体笼罩在内。
　　这道金色光柱因为没有任何攻击力，因此，三长老身上尽管天力极为狂暴，却也无法对其起到过阻挡作用。
　　下一刻，三长老就吃惊的险些惊呼出声，因为他骇然发现，自己全力以赴催动着即将自爆的天丹竟然就那么平静下来，在那金光照耀下，似乎十分舒适似的。
　　这可是他的本源之力啊！但在此时此刻，三长老竟然发现，自己居然有些无法去控制它了。虽然并不是完全的脱离控制，但至少在眼前这种情况下，他想要再自爆是绝对做不到了。而且他自身的实力，至少锐减三成以上。
　　噗——
　　大长老为了给三长老自爆的机会，独自一人面对两大天帝的联手攻击，还是刚刚再次得到周维清增幅之后的六绝帝君与邪帝，他怎可能抵挡的时间太长，此时已是一口鲜血狂喷而出。身体在后飞的同时，正好看到三长老被周维清那星河光晕笼罩在内无法自爆的样子。
　　这究竟是什么能量？此时的大长老，有种心胆具寒的感觉。虽然从始至终周维清都没有使用过什么强大的攻击技能，可是，正是因为他的存在，才全面压制了血红狱一众强者，如果不是他，这场占据绝对优势的战斗又怎么可能输掉？
　　大长老是恨透了周维清，可他现在已经没有任何办法了。噗的一声，再次喷出一口鲜血，大长老疯狂的怒吼一声，刹那间，刺目的暗红色火焰瞬间从他体内爆发而出。
　　这恐怖的暗红色火焰一出，就算是六绝帝君和邪帝都不敢继续进攻，慌不迭的后退。
　　龙释涯忍不住低呼一声，“这家伙疯了，他竟然燃烧了自己的天丹，这是以灵魂和天丹为燃料的生命火焰。”
　　凡事火属性天珠师，都有燃烧生命力从而暂时获得强大实力的生命火焰，但是，一名天帝级强者的生命火焰可是与普通天珠师不同了。
　　天帝级强者的生命火焰虽然不像自爆天丹那样一瞬间爆发出令人无可匹敌的恐怖能量，但它的持续时间却更长。而且，由于这生命火焰不只是燃烧天丹，连灵魂也一同燃烧了，所以，它的威能更加恐怖。一旦被其灼烧，那么，敌人的灵魂也同样会被点燃。
　　这也是为什么龙释涯和巫云月不敢继续追击的原因，血红狱大长老这是拼命了啊！和强大的实力成正比的是，普通天珠师施展生命火焰还能随时停止，可天帝级强者的生命火焰一旦燃烧起来，那么，想要停止都是做不到的。在这种情况下，一旦有了这样的选择，就是必死无疑，而且是魂飞魄散，比自爆天丹还要更加惨烈。
　　大长老是看到周维清限制住三长老的自爆，他自问修为比三长老高强不少，但也无法肯定周维清是否还有二次限制的能力。二长老、四长老的死对他刺激本就很大，而且眼前这局面，一个不好，血红狱就要全军覆没啊！他的心顿时走向了极端，燃烧起了自己的生命火焰。
　　龙释涯和巫云月一退，大长老顿时没了对手，他也没有去追击两大天帝，二十腾身而起，直奔空中的周维清撞去。只有解决了周维清，血红狱这些人才有扭转乾坤的可能。
　　燃烧着暗红色火焰的大长老看上去狞恶万分，就像一个巨大的火球，他的衣物、毛发、皮肤都已经在那恐怖的生命火焰下开始燃烧，根本已经看不出人型了。但是，毫无疑问，这样的一位天帝级强者是最为强横的。
　　“维青小心。”龙释涯大喝一声，立刻冲天而起，直奔大长老追去，巫云月则是慢了一步。就算是去追，两人也不敢近身，都是发动了远程攻击手段，试图拦劫血红狱大长老。
　　不过，此时的大长老已经完全是拼命架势了，在生命火焰的支持下，他的速度已经提升到了极限，几乎是一闪身就已经来到了周维清面前。
　　空中旋绕着的星云，竟然在此时也蒙上了一层淡淡的暗红色，可想而知大长老此时所释放的能量有多么强横。
　　周维清原本十分自如的脸色也变得凝重起来。他要迎接的不只是大长老的全力攻击，同时，只要他无法继续控制下面的三长老，这三长老很可能就会自爆成功，到了那时候，以一名天帝级强者自爆的威力，天弓城能否存在都不好说。那里有着他的家人和朋友，他怎能让三长老完成自爆呢？
　　大长老太果决了，以至于让他在没有机会中寻找到了这一丝机会。
　　双子大力神锤出现在周维清双手掌握之中，强横的星河圣力令他全身都覆盖着灿烂的金色，胸口处星云全速旋转，让周维清看上去整个人都蒙上了一层星光。一层暗金色的光晕也从他体内爆发出来。
　　面对燃烧着生命火焰的大长老，一切技能在这个时候都对他无法起作用，周维清能做的，就是硬拼这一击。
　　双锤抡起，悍然砸落，星河圣力全面爆发的同时，依旧不忘控制着下面的三长老。
　　形容起来虽慢，可实际上就是大长老燃烧起生命火焰的下一刻，就已经和周维清狠狠的撞击在了一起，但是，他们的这次碰撞，却没有惊天动地的声音和能量波动。正相反，两人相撞的刹那，只是发出噗的一声轻响。
　　暗红色火焰瞬间席卷，就将周维清的身体笼罩在内，其中还有大长老歇斯底里的哈哈大笑声。
　　“小子，让你给老夫陪葬，我烧死你，再将这毁灭火焰自爆，你们全都要死、全都要死——”
　　“你在白日做梦么？”
　　外面的人看不到周维清和大长老交手的情况，在那恐怖的毁灭火焰内，周维清的双子大力神锤正是砸在了大长老的双肩之上。但诡异的是，他那么强横的力量，竟然没能对燃烧着生命火焰的大长老构成什么影响。反而是被大长老的生命火焰黏住了，恐怖的火焰就是顺着双子大力神锤在一瞬间席卷上了周维清的身体，将他整个人笼罩在内的。
　　大长老燃烧着的面庞已经变得一片焦黑，能够看到的，就只有那双充满了怨毒的眼眸。眼看着周维清被包括在他那恐怖的毁灭火焰之内，他心中才出现了一丝敞快。
　　到了这时候，他还怎能想不到这一切的罪魁祸首呢？从一开始，自己就上当了，一直在被周维清牵着鼻子走。大长老可以说恨透了这个年轻人，定要拉着他陪葬。
　　“哎——”一声幽幽长叹从被毁灭火焰笼罩中的周维清口中发出。
　　大长老愣了一下，紧接着，他就听到轰隆一声巨响，一股巨大的能量波动从下方传来，推动着他和周维清的身体升到更高的天空。
　　下意识的低头看去，大长老不禁发出一声撕心裂肺般的痛叫：“老——三——”
　　血红狱三长老，此时已经无法回答他的话了，因为他的身体已经化为了一团肉泥。
　　三长老万万想不到，那腾起入空，准备救援周维清的六绝帝君龙释涯和邪帝巫云月会突然掉转方向，向他发动了全力攻击。
　　三长老就像周维清担心的那样，随时做好了自爆的准备，大长老燃烧生命火焰的时候，他的眼睛就已经完全红了。在四大长老中，就属他脾气最为暴躁，眼看着自己三个兄弟都无法活命，他还哪顾得上其他。只要能够自爆成功，血红狱这些人定然有能够逃回去的。他要与自己的兄弟同生共死，更是要尽可能将周维清这些人全部杀死在这里。
　　因此，他已经准备好了，只要周维清对他的控制一放松，他依旧会毫不犹豫的选择自爆。
　　可惜，一切的剧本并不是按照血红狱两位长老的希望而进行。原本救援周维清的两大天帝突然掉转身形，对三长老发动了全力攻击。别说他被打了个猝不及防，就算有所防备，现在的他哪还挡得住两大巅峰天帝啊！
　　邪帝和六绝帝君都有着周维清星河圣力的增幅，而三长老则是一直在消耗，更是被周维清的星河光云射下的光芒笼罩，相当于是被周维清的星核圣丹控制着他的天丹，在这种情况下，他能发挥出几分实力？
　　毫无悬念，三长老终究没能完成这场自爆，在两大天帝的绝杀之下，化为了肉泥。当然，他的临死一击，也让龙释涯和巫云月再次喷血，付出轻伤的代价击杀一名天帝，这绝对是值得的买卖。
　　龙释涯和巫云月竟然没有去救援周维清而是选择灭杀三长老，这是他们的本意么？答案当然是否定的，对于他们来说，周维清的生命可远远要比那血红狱三长老重要多了，他们之所以如此选择，正是因为得到了周维清的传音啊！
　　天空中，两团夺目星光骤然爆发，轰隆一声巨响，大长老的惨叫声伴随着大片生命火焰四溅出现。
　　星光在空中旋绕一圈，周维清重新出现在所有人的视线之中，看上去，他竟然毫发无伤，手持双子大力神锤，神威凛凛的漂浮在半空。
　　“不可能、这不可能……”大长老的声音中充满了不甘，此时他依旧是一团火焰的模样，但他的身体机能也在不断燃烧中逐渐衰弱，更是受到了周维清强横的星河圣力一击，已经再发不出刚才那样的最强攻势了。
　　“让你做个明白鬼吧。”周维清淡然一笑，“如果你选择别的方式如此孤注一掷的向我发动攻击，我就算能够挡住，也必定会受到重创，必经，这星河之力我还不能完美的使用。可惜啊！你之前怎么责怪那天泪来着，你也忘了，我是火属性免疫，是真正意义上的免疫。至于你那本命火焰中附带的毁灭属性，又岂是我创造圣力的对手？”
　　“哎，只是可惜了你这颗相当不错的天丹。再见了，长老阁下。”
　　浓烈的星河圣力从周维清双锤之上席卷而出，将大长老残存的生命之火笼罩在内，星云旋转，大长老的生命气息在短短的时间内被完全磨灭。可惜的是，他的天丹因为燃烧本命之火已经失去了大部分效用，无法进行星河反馈了。否则以大长老的修为，他的天丹必定能够让周维清更进一步。
　　目光转向下面的战场，周维清双锤在自己身体两侧横摆，星河圣光洒落，化为七道光柱，就像是长了眼睛一般，将血红狱残存的七名天王级强者全部笼罩在内。
　　这光芒比之前针对三长老时要暗淡一些，但对付这些天王级强者却已经是足够了。周维清做的，就是不给他们有任何自爆的机会。无法自爆，他们就无法逃生。他刚才对大长老说出那番话的时候，就已经表现出了他不会留下一个活口的决心。
　　“杀。”冰冷的声音从周维清口中吐出，有着星河圣力的限制，己方众人再无任何顾忌，全部发动起最强攻击。
　　龙释涯和邪帝巫云月随手解决了几个想要逃窜的残余后，就加入到主战场之中，有着两大天帝的存在，这些血红狱强者还能有什么机会？
　　一道道星光射入高空，直奔那璀璨而绚烂的星云而去，这也预示着这场战斗的结束。
　　看着周围一片宛如经历了天劫般的场景和那一堆堆碎肉，天邪教众人都有种恍若隔世的感觉。在天邪教这六名天王级强者中，还包括冥昱、冥花的父亲冥武在内。
　　所有人最终的目光都落在了天空中的周维清身上。他们的眼中都多了几分疯狂，那说不出是崇敬、震撼、羡慕还是嫉妒的情绪充分显现着他们此时内心强烈的情绪波动。
　　当跟随周维清、邪帝巫云月以及六绝帝君龙释涯来到这里看到那么众多的血红狱强者时，这些天邪教天王们都已经有了必死的觉悟。他们并不知道周维清安排的战术是什么，自然是半点信心都欠奉。要不是出于听从教主命令以及天王级强者的尊严，说不定就有人想要逃跑了。
　　而在战斗还没开始之前，周维清一系列的谄媚、商谈、赌约，更是弄得这些天邪教强者们不明所以，完全不知道这个年轻人要干什么。他们甚至连周维清是什么修为都不清楚，邪帝巫云月也没有告诉他们。
　　巫云月想的很清楚，这一战能度过去，真能赢了，那么，无论什么条件自己都答应周维清，要是过不去，还说那些有什么意义？
　　而在接下来周维清一系列的表演中，天邪教强者们是看的目瞪口呆。他们完全无法想像，一名看上去只有二十多岁的年轻人，竟然展现出了心性、实力、计算等种种强大的能力。不但是将对方耍的团团转，己方两名天帝级强者也可以说是一直都听从着他的指挥，也正是在他的指挥下，将众人带向胜利。
　　赢了，竟然真的赢了，而且是一场不折不扣的完胜，虽然己方无不是身带伤势，可是，却一个死亡或者残废的都没有。
　　他们面对的可是拥有毁灭属性的血红狱四大天帝和八大天王啊！就算不计算那些天宗级强者，这些力量也比当初攻击他们天邪教的时候要强大的太多了。而这场完胜的根本关键，就在于周维清一个人，周维清身上所散发出的耀眼光芒甚至让他们将六绝帝君龙释涯都给无视了。
　　别的不说，单是周维清那星河圣力彻底压制了毁灭属性，就令这些天邪教强者们心中充满了敞快的感觉。没有毁灭属性的压制与联合，他们各自的战斗力就能完全发挥出来，还怎么会惧怕那些血红狱的人呢？最后的战斗也完全印证了这一点。
　　周维清依旧悬浮在半空之中，一道接一道的金色光芒从星空反馈后照耀在他身上。此时众人隐约能够看到，一缕鲜血从周维清嘴角处流淌而下，不禁都有些担心起来。
　　面对血红狱的毁灭属性，唯有他的星河之力才能抗衡啊！要是他真的有个三长两短，下次再遇到血红狱强者不是还没发抗衡么？丹顿帝国的突然崛起自然和血红狱有着极大的关系，血红狱的实力也绝不仅仅是派来的这些人，虽然这次已经可以说是让血红狱伤筋动骨了，但谁也不能肯定下次遇到的血红狱强者数量是多少。
　　是的，周维清受伤了，他是在大长老燃烧本命之火后受伤的，没错，大长老的火焰再强，只要没有超过天神级的层次也不能破掉周维清的火属性免疫，而毁灭属性也被星河圣力的创造所压制，可是，千万不要忘记，那霸道无比，以必死信念释放的毁灭之火，还能够攻击人的灵魂。
　　周维清的伤势也正是从灵魂而来，只不过之前因为他怕影响士气，所以才一直强忍着，此时战斗已经结束了，在释放了星河反馈之后，也是忍不住一口鲜血喷了出来。
　　眼前一阵发黑，头晕目眩的感觉令他悬浮着的身形都有些不稳定了。
　　幸好，周维清自身的灵魂层次早已经进入到天帝级，甚至更高。他自己也不知道灵魂强度达到了怎样的程度，巨龙辉耀的辅助增幅以及在他凝聚圣丹之后的自我提升，都让他的灵魂之力持续攀升。再加上他在最短时间内就解决了大长老，所以虽然受伤了，但却并不致命。
　　但是，就在下一刻，周维清的身体却在空中剧烈的颤抖起来，一连串不稳定的金色光芒从他体内爆发而出。
　　不好。这一次，周维清是有些害怕了，他突然意识到，自己不应该将最后这几名天王以及三长老的天丹在这个时候进行星河反馈。因为，之前他就已经达到天王级巅峰的境界了。又得到了一名天帝和七名天王的星河反馈，一瞬间就将他的修为提升到了令一个层次。天帝。
　　是的，就在周维清灵魂受创的情况下，他的修为却要晋升天帝级了。
　　如果是正常情况下晋升天帝，那自然是大好事，达到新的层次的星河圣力，其强大程度恐怕只有周维清试验过才知道。可是，以他目前的情况，却是极大的危险。
　　无论是从九珠修为突破到天王级还是从天王级突破到天帝级，那都不是简单的修为提升，也不只是天丹上的变化，而是从里到外，从头到尾，从灵魂到肉体，从筋脉到骨骼的全方位提升。
　　在这种提升过程中，虽然承受到的痛苦并不强烈，但却是一个升华的过程，受创的灵魂进行升华，那可就是有崩溃的危险啊！
　　怎么办？在这个时候，周维清也有些懵了，他从来没遇到过这种情况，自然也是不知道应该如何处理。那反馈而来的星河之力是不可能退回去的，他的身体已经开始变化了。灵魂自然也是开始了升华的过程，剧烈的疼痛随之出现，周维清只觉得自己的精神已经开始一阵恍惚，灵魂漩涡剧烈的旋转过程中，一道道裂痕不断的出现在自己灵魂深处，他的神志甚至都开始有些不清醒了。
　　六绝帝君龙释涯与邪帝巫云月也一直在看着周维清，从他们的角度看，受到星河反馈之后，周维清身上的金色光芒开始变得越来越强烈起来，那灿烂的亮金色上渐渐开始出现一层淡淡的红色与之融合，变成更加绚丽的赤金色，而他整个人身上所散发出的气息也变得越发强横起来。
　　他要进阶了？要进阶天帝级了？龙释涯和巫云月都看呆了。
　　要知道，这场战斗刚刚开始的时候，他也不过才是天王级高阶的修为而已，一场战斗之后，竟然就这么提升天帝级了，当初他们提升天帝的时候无不是用了几十年的时间才完成，周维清的提升速度已经完全颠覆了他们对于天珠师的认知。
　　“不对，他的情况不对。”龙释涯对自己的宝贝徒弟自然要比巫云月了解的多，第一时间就发现了周维清情况的变化，此时的周维清虽然在升华过程中，脸色却苍白如纸，身体更是在不断的颤抖着，悬浮在空中的身形以及他身体上散发出的赤金色都显得极不稳定，给人一种随时都有可能崩溃似的感觉。
　　这绝不是正常天王级晋升天帝级所应该体现出来的情况，龙释涯顿时脸色惨变，对于他来说，就算是干掉血红狱所有人也无法和自己宝贝徒弟的安危相比啊！
　　隐约中，龙释涯也能猜到，周维清一定是因为之前和大长老的拼斗而出了问题，虽然他不能肯定周维清的问题是出在什么地方，但身上有伤，而且伤的不轻的情况下强行晋级对于一名天珠师来说，很可能带来毁灭性的灾难。
　　最让六绝帝君痛苦的是，在这种情况下他偏偏没有任何办法去帮助周维清。要是周维清修为还低，譬如是个六珠突破七珠的时候，以龙释涯的修为还能够帮助他一下。可现在的他，已经是要提升到天帝级了，而且还是拥有星河圣力的天帝级，在这种情况下，龙释涯自问根本无法对周维清做些什么。周维清在修为上的提升，很可能会变成一种强大无比的存在。而在这个过程中自己去打扰他只会加速他的危机，更是会受到周维清的星河圣力反噬。
　　就在龙释涯大惊失色，急切万分的时候，远处，两道身影从半空中闪电般而来，这两道身影来的速度极快，而且像是连接在一起的，一双巨大的青金色羽翼不断拍打之中，很快就来到了战场正上方。
　　“什么人？”巫云月爆喝一声，就要发作，却被龙释涯一把抓住了。
　　“自己人，他们是来帮助维青突破的，大家都不要轻举妄动。”龙释涯的话让一众天邪教强者们这才平静下来。
　　两道身影很快抵达周维清面前，那巨大青色双翼的主人猛然一甩，将怀中抱着的另一人抛向周维清。
　　说也奇怪，周维清那么强烈的金色圣力，对于这两个外来者居然没有任何排斥。
　　那被甩出的也是一名女子，一身白色长裙在空中飞荡中飘起，宛如仙女下凡一般。
　　几乎是一闪身，她就已经来到了周维清面前，毫不犹豫的张开双臂，紧紧的搂住了周维清的脖子，同时抬起头，吻住了他的双唇。
　　这突如其来的二女，自然就是上官冰儿和天儿。
　　她们虽然没有参与这边的一战，却和天弓帝国强者们一直关注着这边，这边尘埃落定之后，战斗的轰鸣声自然为之消失了，但空中的星云光芒却依旧存在。
　　就在这个时候，天儿突然有了强烈无比的感觉，感觉到了周维清情况的不妙。她和周维清身上的圣力是两人共同修炼出来的，冥冥之中自然有心意相通的能力，更何况是在距离这么近的情况下。因此，天儿在第一时间就让上官冰儿将她送了过来。
　　当天儿双唇吻住周维清的一瞬间，周维清身体的颤抖顿时变得更加剧烈了一下，但下一刻，他的双手就环绕上了天儿纤细的腰肢，强横无比的赤金色光芒直接围绕着他和天儿旋转起来，甚至将上官冰儿也席卷了进来。
　　这些星河圣力自然不会伤害二女，因为她们体内也是充满了圣力的，虽然不像周维清这么强大，但这些同源的能量又是创造之力又怎会相互伤害呢？
　　上官冰儿和周维清前往玄天大陆一行也是跟着他修炼习惯了，这样的好机会自然不会放过，双翼张开，维持着自己身体的漂浮，同时感受着周围强大的星河圣力修炼起来。
　　另一边，天儿和周维清的情况就是另一种了。
　　周维清几乎是毫不犹豫的将自己即将晋升天帝的庞大星河圣力向天儿体内渡去。
　　得到周维清这庞大能量的注入，天儿的娇躯顿时变成了赤金色。周维清现在的神志已经有些不清醒了，更何况还是在天儿主动的牵引下，他完全不知道这样做会不会伤害到天儿肚子里的孩子，他已经没有判断的能力了，只是下意识的找到一个宣泄的地方。
　　更加奇异的一幕下一刻上演了，伴随着天儿的身体变成了赤金色，天儿的小腹处竟然亮了起来，一层谁也没有见过的奇异白色就从那里出现。
　　那是一个小小的光团，呈献为纯洁无暇的白色，当那一点白色出现的时候，周维清那么强大那么高等的星河圣力居然为之黯然失色，所有的赤金色几乎就在那一瞬间都变得更加平和起来，它们似乎也不再是以周维清为中心，而是以那一团小小的白光为中心进行盘旋起来。
　　体内庞大的晋升圣力离体而去，周维清终于松了口气，他的灵魂也平稳起来，他需要的就是有时间来修复自己的灵魂。这个过程并不困难。
　　下意识的睁开双眼，周维清就看到了被自己吻着的天儿，顿时，他的身体猛然一震，眼中充满了骇然和痛苦。自己怎么会将那么庞大的能量注入到天儿体内啊！
　　如果天儿没有怀孕，这样做只会对天儿有好处，因为天儿会从中得到自己的能量。圣力是两人一同创造出来的，对于这些圣力，天儿根本不会有半分排斥。可现在的情况却不同，天儿已经有了身孕，突然收到这么庞大的能量冲击，会不会伤及胎儿？如果真的是那样，周维清必将痛悔一生。
　　但是，周维清也很快就发现了不对，他惊讶的发现，一股令他全身为之舒爽，仿佛回到了宇宙核心一般的特殊能量就从自己怀中的天儿身上不断释放而出。
　　这股能量很微弱，但它的至高无上却是毋庸置疑的。所有星河圣力似乎在这一刻都成为了它的子民，就连天空中的星云也在这一刻停止了旋转，庞大的星河之力从天而降，将周维清、天儿和上官冰儿三人全部笼罩在内。
　　这些星河之力可不正是星河反馈的能量么？可是，这一次周维清可并没有使用天丹进行反馈啊！这些能量完全是空中那无数繁星自行赠送给他们的。
　　那柔和的能量首先就围绕着周维清和天儿盘旋起来，周维清破损的灵魂在这股星河圣力的注入下，几乎是下一瞬间就回复了正常。
　　周维清发现，这股圣力与自己之前释放的星河反馈不同，在金色的星光之中都带着一丝淡淡的白色，尽管这白色很淡很淡，但正是它的作用才让自己的灵魂快速修复成功，否则的话，周维清都未必能够发现这一丝特殊能量的存在。
　　紧接着，之前他注入天儿体内的赤金色就已经倒灌而回，令周维清的身体重新被渲染成了赤金色的光芒。
　　由于周维清和天儿身体是紧紧相贴的，因此，能够看到天儿小腹处散发出那奇异白色光芒的也就只有空中仅在咫尺的上官冰儿一人而已。


第272章 晋级天帝！（上）
　　但现在她们显然都顾不得震撼，因为，空中泄落的星河圣力正在不断的洗刷着她们的身体，驱除着她们体内的杂志，二女的修为，正在以一种无比惊人的速度在这股奇异的星河反馈能量作用下提升着。
　　上官冰儿因为跟随着周维清走了一趟玄天大陆，因此修为比天儿还要高上几分，可此时的提升速度她就不如天儿了。
　　淡淡的星光从天儿身上开始散发而出，一声低低的呻吟声从天儿口中发出，夺目光彩混合着星云能量就那么从她胸口位置出现了，那夺目的星光迅速盘旋着，每一次旋转，都能大量吸取空气中那庞大的星河圣力，甚至连周维清在晋升过程中释放出的一部分赤金色能量都被她所吸收了。
　　龙释涯看着空中的情况，脸上肥肉都要抖掉了，“天啊！这俩姑娘是在凝聚天丹了。我们这一辈子真是白活了。要是她们也能成功，可就有三个二十多岁的天王级强者了。”
　　他自然看得出，在天儿的帮助下，周维清的情况现在已经稳定下来。
　　邪帝巫云月苦笑道：“不是三个天王级强者，而是两个天王和一个天帝，二十多岁的天帝。帝君，您知道么，我现在想骂人啊！尼玛啊！为什么不让我早点认识这小子，要是早点亲自见到他，说不定他就是我徒弟了。”
　　龙释涯很是得意的瞥了邪帝巫云月一眼，道：“没办法，老夫运气好，眼光更好。现在我这宝贝徒弟可是谁也抢不走了。在大陆上，已经再没有人有资格做他的老师了。巫老弟，我们还不能休息，让你手下这些天王都分散开来，我们一起为他们三个护法。只要他们的晋升全部成功，那么，就算是血红狱再派大队人马前来，我们也不需要担心什么了。”
　　巫云月虽然很是嫉妒龙释涯，但他现在的心情也同样很好，就在他看到周维清要晋升天帝的那一刻，心中已经有了决断。一切都决定了，心态也就随之放松了，他已经很久没有感觉到自己的心情有这么好的时候了。
　　哈哈一笑，道：“龙兄，你当天帝、天王级强者是什么？就算那血红狱多年以来一直有所隐藏，这一下也要元气大伤了。而且我们全歼了所有对手，他们想要得到消息，还不知道要过多久呢。而且，我相信就算血红狱得到消息了，也不敢再轻易派人前来。天弓帝国可不是我们天邪教，维青这小子和浩渺宫、雪神山的关系都很好。一次攻击不成，想要再次发动，血红狱也要掂量掂量那两大圣地的实力。”
　　嘴上虽然这么说着，邪帝巫云月却已经开始下达命令，将剩余这几位天王都派遣了出去，自己也是何龙释涯一起在这里坐镇。看着周维清这奇异晋升的一幕。
　　在这个时候，无论是巫云月还是他手下的六大天王，都有了奇异的感受，他们体内的伤势竟然以惊人的速度好转着，不仅如此，自身修为似乎都有隐隐提升的感觉。毫无疑问，这都是因为之前他们被周维清注入了星河圣力的缘故啊！在这样的注入下，他们自身的能量都有了长足进步。
　　对于周维清所展现出的神奇，他们佩服的五体投地，再也没有半分置疑了。相信，邪帝巫云月的决定，根本就不会遭受到任何阻力。
　　空中的星光足足持续了一天一夜才渐渐暗淡下来，首先光芒暗淡的，是周维清和天儿两人。
　　当初周维清晋升天王级的时候，用了很长时间，但这次却有空中的星云反馈增幅，再加上他是自己积蓄星河反馈能量而晋升的。所以速度就要快的多了。最重要的原因却来自天儿身上。正是天儿身上所散发出的奇异能量，才让周维清能够在这么短的时间内完成了自身星云的质变。
　　此时此刻，周维清体内的星核圣丹已经变了样子，原本是一团的星核圣丹现在已经变成了真正的星云模样。以前虽然在体内也能看出星云，但那个时候，是星核圣丹为主体，星河圣力围绕着它旋转所呈现出的样子，但现在却是完整的星核圣丹直接呈献为星云模样。
　　而且，变化最大的就是周维清的星河圣力，星河圣力由原本的金色变成了现在的赤金色，颜色上的变化也代表着威力上的质变。
　　周维清也说不好自己修为现在提升到了怎样的强度，他只是清楚，如果按照能量强度来进行评测的话，那么，自己现在绝对不是天帝级初阶的水准，至少也是天帝级中阶了。之所以一次性提升了这么大，自然是因为天儿引来那庞大的星河反馈所致。
　　天儿得到的好处比周维清更大，她原本的修为距离天王级还有十万八千里，这一次却是直接突破，直接晋级，起过程之简单，连周维清都不禁感到有些嫉妒起来。
　　这种速度的提升，比起周维清在玄天大陆那边晋级还要有过之了。
　　周维清清醒过来后，先是看了一眼身边不远处依旧在晋级过程中的上官冰儿，以及不知道什么时候也已经来到那里，在空中凝固于星河圣力中的上官雪儿和上官菲儿后，下一刻已经将手抚摸在了天儿的小腹上。
　　“天儿，怎么样？我们的孩子没事吧？”
　　听着周维清急切的声音，天儿也是下意识的向自己小腹看去。
　　坦白说，在之前她和上官冰儿一起前来救援周维清的时候，根本就没想太多，想的只是一定要救下周维清，帮助他晋升成功。直到周维清体内庞大圣力拥入自己体内的时候，天儿才感觉到危险的存在，这么庞大的能量进入自己体内，万一对胎儿有什么不好可怎么办？
　　但在那一瞬间，天儿就做出了选择，孩子还可以再要，但丈夫失去了就再也不可能找回来了。所以，在那一瞬间，天儿是强忍着内心的伤痛，依旧维持着原样。
　　但是，就在下一刻她就感觉到了不对，仿佛是感受到她内心的悲伤一般，小腹内竟然轻微的蠕动了一下，紧接着，那层次比周维清还要更高的圣力就随之出现了。天儿完全可以肯定，空中星云的变化以及自己的迅速晋升，完全是来自于小腹内的这团能量。
　　轻轻的抚摸着自己的小腹，天儿有些呆滞的喃喃道：“孩子很好，比以前更好了。那些星河圣力，似乎是他吸收的最多啊！以前我还感受不到他的生命气息存在，但现在我却能够明显感觉到了。如果我没猜错的话，恐怕他的出生要比父亲说的时间提前了。”
　　听到孩子没事，周维清首先就松了口气。紧紧的搂着天儿，在这个时候，他已经激动的不知道该说什么才好了。
　　此时，天空中的星云正在有逐渐淡化、消失的迹象。周维清抬头望了一眼天空。眼中赤金色光芒一闪，绚烂的赤金色星光就从他体内释放而出，将上官三姐妹的身体笼罩在内。
　　上官雪儿和上官菲儿来的晚了点，她们可不是过来占便宜的，而是怕出现危险，她们体内也全都是圣力。上官雪儿虽然还不能飞，但在六绝帝君的辅助下，暂时悬浮在空中还是能够做到的。
　　她们两姐妹是准备在比周维清需要的时候将自身圣力输入给他。
　　或许是好心有好报吧，她们虽然没吃上头菜，但正餐却没有错过。感受到空气中那星河圣力的强大以及自己体内圣力的反应，以她们的聪明才智自然不会放过这好机会。唯一可惜的就是，她们毕竟来晚了一些，想要突破天王是不可能了。但尽管如此，也是各自提升到了九珠巅峰境界。
　　周维清赤金色圣力保护下，很快，上官雪儿和上官菲儿就从修炼状态中清醒了过来。有着周维清的赤金色圣力保护，她们根本不会坠落。
　　周维清发现，如果说自己在天王级时候能够控制的是天地元力，甚至可以抢夺任何天王、天帝级强者控制着的天地元力。那么，现在的自己，就能够直接控制天地间的圣力了。
　　这是他在天王级修为时完全无法感觉到的。晋升天帝级，他的感知能力不知道强大了多少，广阔与更加细微的感知能力，让他能够清楚的感受到空气中所有的能量波动。这其中，就包括着存在于天地间的那些极其细微的圣力。
　　这些圣力是创世之后飘荡于空间之中的，它们的体积只有普通天地元力的千分之一，哪怕是天神级强者也无法感受到它们的存在。随着周维清晋升天帝，自身圣丹也成长为真正意义的星云圣丹之后，终于能够感受到这些纯净的创造之力了，有了这样的感知，对他未来修炼的好处可想而知。


第272章 晋级天帝！（中）
　　上官冰儿苏醒还需要一段时间，进阶天王级毕竟不是那么容易的事，她又不像天儿那样直接得到腹中那极度纯净的圣力帮助，所以，她还需要一个过程。
　　周维清带着三女从天而降，落在地面上，也是长出口气。搂紧怀中的天儿，轻轻的在她额头上吻了一口。
　　如果不是天儿的及时赶到，恐怕他这次不死也要身受重创了，一旦灵魂出现问题，无论他的圣力有多么神奇，恐怕最后的结果也要走向死亡。星河反馈虽好，看来也要挑选时机再使用啊！
　　尽管晋级成功了，但此时周维清却有种身心俱疲的感觉。
　　今日这一战，看上去是他一直在掌控局面，可实际上他也是费尽心血，每一步都不能有差错，否则很可能就是灭顶之灾，尤其是在一开始的时候，要不是他以全体投降为诱惑，怎么可能从血红狱强者那里得到单独应战的机会。
　　六绝帝君龙释涯和邪帝巫云月一起走了过来，龙释涯看着自己的宝贝徒弟，眼中异彩连连，那是满意的不能再满意了。
　　巫云月也是一脸微笑，竟是向周维清微微躬身行礼，道：“维青，大恩不言谢，你上次的提议，我同意了。”
　　周维清勉强一笑，道：“好，我们回去再说吧，我需要休息一会儿。”
　　看着他那疲倦的样子，身边三女都不禁大为心疼。上官雪儿和上官菲儿对视一眼，道：“你和天儿先回去吧，我们在这里守着三妹。”
　　“好。”周维清向她们点了点头，此时的他，竟然有种完全睁不开眼睛的感觉。
　　过度的消耗和晋级的升华令他身心俱疲，现在只想好好的睡上一觉。
　　回到天弓城后，周维清几乎是进了房间倒头就睡，这一睡，就是一天一夜的时间。
　　天弓帝国却是第一时间运转起来，封锁一切关于之前这一战的消息，尽可能让血红狱那边晚一些得到信息。同时由上官雪儿亲自修书一封，送信给浩渺宫，将这边发生的情况禀告给浩渺宫那边，但不知道上官雪儿是出于什么考虑，她竟是隐瞒了周维清突破到天帝级这个最为重要的消息。或许，在潜意识中，当周维清帮她解除了那份压力后，她已经将自己看作是他的人的缘故吧。
　　上官冰儿的突破依旧在继续，直到周维清从睡梦中清醒过来时依旧没有结束。
　　“好舒服。”用力的伸展了一下身体，周维清从睡梦中清醒过来，“嗯，不对。”他下意识的赶忙收敛自身气息，睁开眼睛向周围看去。
　　天儿就躺在他身边，也被他刚才的动静惊醒了。看着周维清，不禁噗哧一声笑了出来，“你这个懒腰要是再多伸展一会儿，我们的寝室就要化为飞灰了。”
　　原来，周维清因为刚刚晋升天帝级，还无法完全控制自身的气息，刚才这一伸展身体，顿时引起了天地元力异动，庞大的天地元力直奔这边涌来，要不是他悬崖勒马，恐怕这里就会因为天地元力过于浓郁、密集，将建筑直接摧毁了。
　　看着身边巧笑嫣然的天儿，周维清轻轻的将她搂入自己怀中。
　　“谢谢你，天儿。那天要不是你，恐怕……”
　　天儿没好气的白了他一眼，“我们之间还要说谢这个字么？只要你再跑出去的时候别抛下我就行了。”
　　周维清小心翼翼的把大手放在天儿的小腹上，“我们的宝贝真的没事儿吧？”
　　天儿轻轻的点了点头，将手覆盖在周维清的大手上，俏脸上不禁升起几分母性的光辉。
　　“我们的宝贝不但一点事都没有，而且比以前活跃了很多，原来他是根本不动的，但现在却偶尔会蠕动一下似的。那天的圣力究竟是怎么回事？为什么我们的宝贝会散发出那么纯净的能量？似乎比你晋升天帝级之后的圣力还要更加纯粹似的。”
　　周维清苦笑道：“我也不知道。但我可以肯定，如果我这一身圣力都能换成那么纯净的存在，那么，一定会成为超越天神级的存在。我一直都认为自己已经算是天赋异禀了，但现在看来，跟我们的宝贝相比还是有着不小的差距啊！这小家伙还没出生就已经如此给力了，等它出生之后岂不是直接就拥有超越我的实力么？”
　　两人对视一眼，都有些摸不着头脑，要说刚出生的孩子就能拥有天神级以上的实力，说什么他们都是不会相信的，可之前那精纯到极致的圣力却是做不得假的。
　　周维清知道，关于孩子这突然出现精纯圣力的问题，恐怕就是他的老丈人雪神山主都无法给出什么答案了。
　　搂着天儿重新躺下，周维清的大手顿时开始作怪起来。低头在天儿耳边道：“亲爱的，我想进去看看我们的宝贝。”
　　“你坏死了……”天儿顿时羞的俏脸通红。
　　“我一定会小心的。你看，你们这些天谁都不来陪我，我好凄惨啊！来吧……”
　　淡淡的春意悄然散发，怀孕的女子也同样会思春，有的时候甚至比平常女子更加强烈。周维清的温柔小心对上那娇柔婉转，顿时令房间内荡起一层淡淡的春意。
　　天弓帝国元帅府议事厅。
　　周维清命人请来了邪帝巫云月。最关键的一场战斗已经结束了，有些事情也要落实才好。而且，这也是周维清这次赶回来最主要的目的。当初他对帝峰凌所说的可不是开玩笑，而是他的一个梦想。
　　天弓帝国现在虽然已经拥有了相当强大的军队，但毕竟天弓帝国是一个小国，底蕴远远说不上深厚。周维清的野心不大，但却极其希望自己的祖国能够强大起来。而强大的根本就在于实力。
　　如果天弓帝国能够拥有一个属于自己的圣地，那么，以后谁还敢轻易来犯？不仅如此，周维清还要在天弓帝国建立拓印宫、凝形阁这样的存在。或许在短时间内还不足以吸引大量的天珠师前来，但对于一个国家的发展和未来来说，这些都是必不可少的。
　　巫云月脸上尽是微笑，走进大厅之中，直接向周维清笑道：“维清，都休息过来了？一切还好吧。”
　　周维清呵呵笑道：“还好还好。要不然也不会这么快就将您请过来了。”
　　实际上，当周维清刚刚清醒时散发出的天帝级能量波动，巫云月就已经发现了。之后这小子又磨蹭了近两个时辰才出来，这还叫快？
　　当然，巫云月是不会去拆穿他的，在他眼中，周维清这小子还是有缺点的，那不就是好色么？不过，在任何世界中，强者身边总不会缺乏异性。这一点在天兽的世界中也同样如此，越是强大的天兽，就能拥有越多的伴侣。毫无疑问，周维清足够强大，要是他只有一个女人，巫云月反而要奇怪了呢。
　　巫云月开门见山的道：“维清，那天我已经对你说过了，上次你的提议我答应了。咱们完胜血红狱那批人后，我就着急本教众人进行了商谈，大家一致同意，这次你可以放心接手我们天邪教了吧。”
　　周维清呵呵笑道：“前辈实在是太客气了。既然如此，我当然没什么问题，至于我们天邪教的新名字，该改成什么，您有提议么？”
　　邪帝巫云月听周维清直接用上我们二字，脸上的笑容顿时变得更加浓郁了，他已经放弃了对天邪教的控制，哪还在乎谁来取这个名字呢？
　　“教主，还是由您来取名比较好。当然，我可是要做副教主的啊！呵呵。”
　　周维清心中暗笑，这个老狐狸，他终究还是放不下所有的权势，不过这也是理所当然的。
　　“我之前已经想过了，我能够起家，依靠的是我的无双营后来更名为无双师团。虽然在我们无双师团中，体珠师占居了绝大多数。但是，我们无双营也全都是由御珠师所组成的。既然我们这次与天邪教合并了，不如就叫做无双教吧。不知您意下如何？”
　　“无双教？”邪帝巫云月心中暗叹一声，他知道，只要自己做出肯定的答复，天邪教就将成为历史，但是，在这个时候他已经没有任何选择。和周维清合作，至少他还能保持一份尊严，保留天邪教的传承。如果放弃这份合作，恐怕不用血红狱动手，其他几大圣地也不会再给天邪教任何生存的空间了。
　　周维清看着邪帝眼中挣扎的情绪波动一点都不着急，一代圣地，就此易主更名，换了是谁心里也不会太好受的。
　　“岳父大人，还有件事我也要和您商量一下。月寒早已将身子给了我，我一定会对她负责的，而且我也很喜欢她。我这几位红颜知己都是来自于圣地，我也不能厚此薄彼。我是这样计划的，举例下次圣地大比也没有多长时间了。我想在圣地大比之后，直接举行婚礼，将她们娶进门，都为平妻，没有先后、大小之分。您看如何？”


第272章 晋级天帝！（下）
　　周维清这一生岳父大人将巫云月彻底唤醒了，是啊！这个年轻人终究是自己的女婿，将天邪教交给他，而且未来的继任者将是自己的外孙，还有什么可不满足的呢？而且，这个年轻人的未来不可预知，但可以肯定，只要他能一直活着，未来必定会成为超越雪神山主，需要自己仰望的存在。
　　“好，那就这么定了。月寒那孩子，一颗心也早就在你身上。维清，好好对她。以后在私下里我还是叫你名字，当着众人的时候，再称呼你教主吧。”
　　周维清呵呵一笑，道：“那我们的无双教就在今天成立了。岳父大人，我知道您心疼自己一生的心血，但是，我可以肯定的告诉您，您今天所作出的选择绝不会后悔，不久的将来，我们无双教一定会成为浩渺大陆最强的存在。真正意义的第一圣地。”
　　巫云月的身体略微颤抖了一下，眼中散发出夺目光彩，重重的向周维清点了点头，道：“我等着那一天的到来。稍候我会让冥昱将天邪教还存活人员的名册给你，以后，他们就全都是你的属下了。”
　　“多谢岳父大人成全。”周维清微微躬身，向巫云月行了一礼。
　　巫云月向他点了点头后，站起身走了。他需要时间来舔舐自己内心的伤口。
　　作出这个决定对他来说是艰难的，但他也深信，自己的决定是最为正确的。至少，在几大圣地中，只有他能将自己以及圣地完全和周维清捆绑在一起。自己的女儿或许是后来者，但自己的诚意却是浩渺宫和雪神山所无法相比的。或许，就在不久后的圣地大比上，就能看出成效吧。
　　“谈完了？”龙释涯那充满磁性的熟悉声音响起，光影一闪，他那圆滚滚的身体已经出现在房间之中。
　　“老师。”周维清恭敬的给老师见礼之后，笑呵呵的扶着龙释涯在主位上坐了下来。
　　“我怎么觉得你小子笑的那么阴险啊！”龙释涯没好气的笑骂着。
　　周维清嘿嘿笑道：“怎么会是阴险呢？就算有，也是您教的啊！我可是您的徒弟。”
　　龙释涯没好气的道：“少来这套，我可没教你这些。你这小子机灵诡诈的，全都是木恩教的。我没找他算账已经算是便宜他了。不过，我也不得不承认，你老爹很是高瞻远瞩。虽说你这臭小子经常会做些丢人的事，但至少这样的生存能力会更强。说吧，有什么事求我。别用这种笑容对着我，老子心里发虚。”
　　周维清一脸谄媚的道：“老师，您真是了解我啊！其实吧，也没什么大事。只是我觉得您一把年纪了，总是到处流浪也不是办法。作为您的徒弟，我可要为您养老啊！您就留下来吧，这次别走了好不好。我一定努力，多让您几个徒弟媳妇生几个孩子在您膝下成欢。您看如何？”
　　龙释涯哈哈一笑，道：“少来这套，我还不知道你那点小心思，你忽悠的邪帝把天邪教让给你做无双教，是指望老子给你撑门面吧。”
　　周维清装出一副震惊的样子，“老师，您能预知未来么？不过，我可不是让您撑门面啊！弟子只是想尽尽孝心嘛。您就给我这个机会吧。再说了，我的不就是您的，只要您愿意，咱们这无双教教主自然是您来做了。”
　　“呸，少来这套。让我给你做教主，岂不是把老夫栓死了？不干、不干，老夫自由了一辈子，临老临老的难道还要给你这臭小子打工不成？”
　　龙释涯翻着白眼，丝毫不理会周维清那一副苦苦哀求的模样，对这小子他实在是太了解了，才不肯上当呢。六绝帝君自由了一辈子，几乎所有圣地都邀请过他，他却从未动心过。而且自己这弟子现在羽翼已丰，他觉得自己留下来也没太大用处，不过对于周维清说的让他安稳下来养老，多少他也有些动心，毕竟，他的年纪也不小了。就算有周维清的圣力焕发青春，但他的心态却早已不再年轻。
　　周维清看着老师，突然变成一副恶狠狠的模样，“老师，您可不要逼我。”
　　看到周维清突然摆出这么一副模样，龙释涯愣了一下，哼了一声，笑骂道：“别装了，老子逼你又怎么样？老子还就逼你了。”
　　“您这是逼我出绝招啊！”周维清一脸愤懑的道。
　　龙释涯惊讶的看着他，“你能有什么绝招让我就范？快使出来让老子见识、见识。我还不信了，老夫这辈子还没收到过谁的威胁呢。你这小兔崽子难道能破例？”
　　周维清脸上愤懑的神色骤然一收，叹息一声，道：“好吧，还是您厉害，既然如此，那就算了。我本来还打算从我以后的孩子中选出一个跟您姓龙，过继给您当亲孙子。可您都不愿意留下，我这点孝心看来也是尽不到了。您要走就走吧，既然您向往自由，我这做徒弟的也不好阻拦，是吧。”
　　“这还差不多。”龙释涯得意洋洋的笑道，突然，他脸上的肥肉骤然一僵，一把拉住转身就要出去的周维清，“等、等一下，你刚才说什么？什么孙子、爷爷的，我没听清楚。”
　　他只顾着得意了，自认为周维清没有什么能够威胁到自己的地方，只是隐约听到他说了什么，此时这一回味起来，脸色顿时变了。
　　周维清笑眯眯的道：“没事、没事，反正您也要走了，说与不说都和您没什么关系，没听清楚就算了。老师，我还有很多事情要忙呢。”
　　“混蛋小子，你敢跟老夫耍赖？快说，不然别怪老夫对你不客气，哼哼。”龙释涯比了比自己肉呼呼的拳头，当然，他自己都觉得这威胁没啥效果，别的不说，周维清现在的修为，恐怕他已经应付不了了啊！
　　周维清转过身，面对老师，这一次，他脸上所有嬉笑都收了起来，噗通一声，跪倒在龙释涯面前。恳切的道：“老师，我真的很希望您留下。并不是为了要让您帮我支撑无双教。您已经一百多岁了，流浪一生，我希望能给您一个家，让您留下来。可以说，没有您，就没有我的今天，弟子、弟子，您没有孩子，我就是您的儿子，以后我的孩子就是您的孙子，您就留下来让我尽尽孝心吧。什么都不需要您做，只要享受天伦之乐就行了。以后我会让我的一个儿子跟您姓龙，做您的亲孙子，传承您的姓氏。可以么？”
　　龙释涯呆呆的看着周维清，他当然能够感觉得到，现在的周维清绝不是在演戏。
　　他的一只手搭在周维清肩膀上，周维清吃惊的发现，以老师的修为，他的手竟然在颤抖，赶忙抬头看向龙释涯。
　　“老师，您没事儿吧？”
　　龙释涯看着他，眼中泪光隐现，嘴唇嗡动了半天，却是一个字都没说出来。
　　“老师，您别吓我啊！”周维清赶忙凑过去，给龙释涯顺着胸口，小心翼翼的把圣力注入进去。
　　龙释涯脸上肥肉牵动了一下，“维清，你不是逗我老头子高兴吧？真的不是开玩笑吗？”
　　周维清哭笑不得的道：“老师，我人品就这么差么？我都这么郑重其事的了，还怎么能是开玩笑呢？”
　　龙释涯没好气的道：“你当时偏血红狱那群人也是情真意切的，结果还不是都被你玩死了。”
　　“您怎么能和他们比啊！老师，我真的不是和您开玩笑。只是想要好好的供养您一直到老。”
　　龙释涯抬起双手，用力的抓住周维清双肩，泪水流淌儿戏啊，“谢谢你，孩子。我已经快九十年没有感受过家的感觉了。以后老师这条老命就交给你了。”
　　“老师……”
　　周维清大喜过望，用力的给了龙释涯一个大大的拥抱。
　　龙释涯的情绪似乎平稳下来了，抹掉眼泪，道：“去吧，你断师叔找你呢。你也成就天帝了，尽快把恨地无环套装最后一件也凝形了。”
　　“师叔找我？”周维清松开双臂，看着脸色已经平静下来的龙释涯，赶忙道：“老师，那我赶快去了。”
　　周维清对于断天浪的尊重，一点也不比自己老师少。听到断师叔难得的找自己，自然是不敢怠慢。
　　龙释涯挥挥手，示意他赶快前去。
　　周维清这才转身而去。他刚出了门，就听到背后好像想起一声实在说不上动听的欢呼，“哇哈哈、哇哈哈，老子有孙子了，老子也有后代了。哇哈哈。”
　　周维清听到这个声音，先是愣了一下，紧接着，脸上不由得流露出一丝会心的微笑。
　　对于自己的老师他实在是太了解了，虽然龙释涯崇尚自由，但没有家人和亲情一直是他最大的遗憾，周维清身为徒弟，自然要为老师弥补上这份遗憾啊！他五个老婆呢，以后孩子还能少的了么？再说，就算姓龙了，不一样也是他的儿子。


第273章 第十一件恨地无环？
　　“师叔。”周维清在断天浪门外站定，轻轻的敲了敲门后，恭敬的叫了一声。
　　“进来吧。”房间内传出断天浪的声音，但听起来却给人一种相当疲倦的感觉。
　　周维清顿时愣了一下，按说师叔几个月前得到自己的圣力洗礼，身体就说比不上壮年时期，但也应该精气饱满，再不会出现什么气虚力竭的迹象才对啊！
　　带着这份一伙，周维清推门而入。
　　当他看到断天浪的那一刻，周维清顿时吓了一跳，“师叔，您这是怎么了？”一边说着，周维清三两步来到断天浪身边，抓住断天浪的手就将自己提纯到赤金色的圣力源源不绝的注入到断天浪体内。
　　断天浪此时的情形可以说是极为糟糕的，整个人脸色灰败，原本黑色的头发竟然完全变成了白色，脸上更是凭空生出许多皱纹来。眼神黯淡，没有半分光彩，怎么看都是一个风烛残年的老人。
　　得到周维清的圣力支持，断天浪身体轻微的震颤了一下，情况明显好了几分，体内生机重燃，在圣力的洗涤下，他的疲倦与身体机能的极速衰退渐渐恢复过来。
　　周维清一边帮着断天浪治疗心中一边暗暗骇然，他清楚的感觉到，如果不是自己的修为提升到天帝级，只凭借以前的星河圣力，恐怕最多只能给师叔吊住几个月的寿命而已。圣力也不是万能的，有些事情同样不可逆转。而他那赤金色圣力比之前精纯的多，总算是将断天浪从死亡边缘拉了回来。
　　圣力的效果立竿见影，能够清楚的看到，断天浪的一切都在逐渐恢复。他那暗淡的眸光中也开始多了几分惊讶。
　　足足半个时辰的工夫，在周维清的全力以赴下，断天浪终于算是恢复到了几个月前周维清帮他调养过的情况。
　　“维清，你的修为又进步了吧。我还以为这次真的要不行了呢，不过，这次我可不是自愿的，很不甘心啊！哈哈，你这小子简直就是我的福星，哈哈！”
　　断天浪是笑了，可周维清却怒了，怒视着自己这位师叔，周维清怒道：“师叔，您究竟做了什么？我好不容易才帮您将身体调养好，您怎么能这么不爱惜自己呢？您究竟是怎么做的，竟然能让自己的身体险些再次崩溃。”
　　听着周维清的斥责，断天浪有些尴尬的挠了挠头，道：“哎，老毛病了。没办法，我这辈子是改不了了。一进入到对凝形卷轴的研究之中，就停不下来。这次好像是连续一个多月的时间没睡觉才导致的吧。”
　　“啊？一个多月没休息？不眠不休？您……”周维清已经不知道该说什么好了。
　　要知道，断天浪所为的一个多月不休息可不是简单的不休息而已。而是在一个多月的时间内，每天十二个时辰都在不眠不休全神贯注的研究凝形卷轴。否则的话，周维清当初圣力的恢复效果怎么可能这么快就消失了呢？
　　断天浪歉然道：“都是我不好，不过，维清，咱们先不说这些，你快来看，你看我做出了什么。”
　　一边说着，断天浪跳起来，就像是个要娶新媳妇的新郎一般雀跃，拉着周维清就来到他的工作台前，将一张足有一米见方的卷轴在周维清面前摊开。
　　卷轴展开后，周维清首先看到的，就是无数密密麻麻的灰色线条。这些线条都是用特殊的笔勾勒而成的，卷轴本身是上等的羊皮，这样的卷轴制作出来是绝不会轻易损坏的。
　　周维清本来还想好好的和师叔谈谈，可是，当他真正看到这张卷轴的时候，整个人却完全呆住了。
　　那些灰色线条如果看在普通人眼中，他们只会感觉到头晕眼花极不适应。但周维清不一样，他可不是普通人啊！伴随着他的修为提升到天王级、天帝级，他也同样可以说是真正意义上的神师了。在凝形卷轴制作方面，要说控制力，凭借星河圣力，周维清绝对敢自称天下第一，无人能比。
　　眼前这张巨大的卷轴图案出现在他眼中，给他的感觉只能用震撼来形容。
　　是的，这是一张凝形卷轴设计图，它有着周维清从未见过的复杂，很多地方虽然还稍显凌乱，但是，顺着线路走向一直看下去，周维清口中不断发出一声声低低的惊呼。
　　断天浪也一直站在他身边看着，和周维清不一样的是，他眼中只有迷醉之色，就像是欣赏着世界上最美丽的女人一样，而且还不时轻轻的用手去抚摸那羊皮卷轴，整个人完全沉浸在自己的世界之中。
　　“师叔、师叔您竟然真的做到了。天啊！这是奇迹，这真的只能用奇迹来形容了。”周维清忍不住叫了出来。
　　猛地抬起头，看向断天浪。在凝形卷轴制作方面，周维清虽然不像断天浪那么执着，但他毕竟也是一代神师，力之一脉的传承着。看到这如此夺天地造化的神奇凝形卷轴，他有怎么能不震撼和惊叹呢？他完全无法想象这样的一张卷轴竟然真的能够设计出来。其中的一些理念只能用鬼斧神工来形容。
　　“是的，我成功了。连我自己都没有想到我竟然能够成功。”断天浪呢喃着说道：“或许，正是因为我先后数次在生死边缘徘徊，我的心更是足够平静，同时也有着放弃一切的勇气，上天才赐予了我如此辉煌的成就吧。”
　　哪怕是在完成恨地无环套装的时候，断天浪也从未说过成就二字，但此时此刻，他的脸上却只有自豪。
　　“师叔，您成功了，您真的成功了。这、这是第十一张恨地无环套装的设计图啊！如果真的能够完成这份凝形卷轴，那么，我们的恨地无环套装定能超越浩渺无极套装，成为当世最强的存在。”
　　轻轻的点着头，断天浪此时已是热泪盈眶，“这一个多月来的灵感与一气呵成，让我废寝忘食，可就算是明知道我的生命可能会因此走到尽头，我也依旧不会停下来。维青，我请求你，无论如何，在我有生之年，一定要将这份卷轴制作出来。我虽然有设计出它的能力，却没有之作它的能力。只有你，只有以你结合了时间与空间的控制力，才有可能真的将这张卷轴完成。如果我没看错的话，你的修为应该已经突破了天帝级吧。”
　　周维清用力的点了点头，用无比亢奋的声音说道：“师叔，您放心，我一定会将它制作出来的。师叔，我现在完全可以说，您是我们力之一脉有史以来最优秀的神师，甚至超越了那位创造出恨地无环套装的先辈。同时，您也是现在世界上最伟大、也是最强的第一神师，您的成就目前无人能够超越。”
　　“哈哈哈哈。我也是这样认为的，哈哈哈哈！”断天浪开怀大笑起来。一向温和的他，此时竟然也流露出了狂野的一面。
　　断天浪当初最大的心愿就是能够得见恨地无环套装的设计图，周维清帮他实现了，而且他更是亲手将这套传奇套装制作了出来，他是力之一脉历史上第一位同时制作出了恨天无把、恨地无环两套套装的神师，而且，他更进一步，居然真的设计出了恨地无环套装的第十一件。可以说，这份设计不只是实力问题，还有运气等种种成份在内。断天浪完全可以肯定，如果再来一次，或许一百年他都不会成功。
　　有了这第十一张恨地无环设计图，哪怕是天珠岛上那三位浩渺宫神师加起来，也不敢说拥有比他更加强大的成就。行天意大师等三人只能说是守成，而断天浪却是创造。在这张设计图完成的时候，他已经真正意义上的登上了凝形师的神坛，当世之中，无人能出其右。
　　“维清，接下来一些事就需要你来完成了。”断天浪微笑道：“这份设计图整体虽然已经完成，但我还需要进行一些调整，但凝形液的配方我也已经按照设计图配制出来了，其中大部分材料我们都有，毕竟上次你从天珠岛那边送回来不少好东西。但有一样却需要你亲自跑一趟才行了。”
　　“师叔，是什么材料，连天珠岛都没有么？”周维清好奇的问道。
　　断天浪道：“传奇套装到了第十一件，制作凝形液时需要的材料种类太多，材料之间难免会出现冲突。想要将这些材料完全融合在一起，使其不发生任何冲突，就需要特殊的材质来进行融合。你的圣力是一种好选择，但那毕竟是外在的，就算成功了，也会影响凝形液的品质，进而影响我们真正制作卷轴时的过程。所以，就不需要一种精纯的内在能量作为调和剂。”
　　说到这里，断天浪停顿了一下才继续道：“这种调和剂的属性一定要强，要完全凌驾于其他材料之上才能完全成功。所以，你需要去找回精灵女王的鲜血。不用多，只要三滴就足以了。”
　　“精灵女王？那是什么？”周维清从来没听说过这种存在，但有女王二字的存在，想必也不是什么弱小的角色。
　　断天浪微微一笑，道：“你不知道也不奇怪，至少要我们这些上百岁的老家伙才听说过精灵女王。精灵族是一个远古种族，甚至比我们人类存在于世界还要早得多。在大陆的某个时期，真正的统治者就是龙族、精灵族还有几个已经完全灭绝的种族。而我们人类，在那个时候还只不过是原始人，只能做他们的奴隶而已。”
　　“伴随着时间的推移，我们人类的智慧以及修炼的能力逐渐被开发出来，再加上我们繁育能力远超那几大种族，渐渐在大陆上占据了主导地位。那几个灭绝种族的衰亡过程几乎都与我们人类有关。精灵族和龙族相对来说跟我们的关系还要略好一些，尤其是龙族，他们的繁衍实在是太慢了，因此，在一段时间内，他们甚至曾经将我们当做过代言人。只不过，后来人类的成长远超龙族预期，到了最后，已经不是龙族所能掌控的了。直到那个时候，大陆才渐渐收归我们人类所有，原本统治的那些种族则是衰亡的衰亡，隐居的隐居。你也见过巨龙，现在大陆上的龙族还有多少？少之又少了吧？”
　　周维清若有所思的道：“那这么说，精灵族的情况也和龙族差不多了？他们也是隐居了？”
　　断天浪点了点头，道：“用自我封印来形容可能会更恰当一些。精灵族乃是大自然最宠爱的种族，他们与自然溶为一体，能够轻易的使用所有自然属性的能力。他们没有我们这样的天珠，只是纯粹的操控大自然的力量。为了不被我们人类侵吞，精灵族当年十二位大长老联手，从我们这片大陆上隔绝出一片属于他们自己的世界，在其中生存。当时我们人类也与精灵族有过约定，精灵族不能离开那片封印之地，而我们人类也不能去进攻他们。”
　　“这已经是不知道多么久远年代的事情了。在之后，精灵族确实是退出了大陆历史的舞台，再没有出现在我们人类面前，这也是为什么你根本就没听说过还有这个种族存在的重要原因。但是，精灵族没有来到我们的世界，可却有人类曾经去过精灵族的世界。经过这么多年的休养生息，精灵族已经变得比当初强大了不少，不过，时间也磨平了他们所有的欲望，他们根本就不想离开自己那片封印之地，对我们人类也算得上友好。一些得到他们认可的人类甚至能从精灵族得到不少的好处。”
　　“精灵族是大自然的儿女，精灵女王的血脉之中拥有着最纯正的大自然能量，只要有三滴她的血液存在，我们制作这最后一张凝形卷轴必将水到渠成。凝形液也能达到最佳效果了。”
　　周维清挠挠头，道：“师叔，您这个任务可有些不好完成啊！难道您知道精灵族在什么地方吗？还有就是，那精灵女王乃是一族之长，想要得到她的血液，恐怕没那么容易吧。精灵族在您口中都能说出强大来，恐怕不是我们那么容易对付的。”
　　断天浪呵呵一笑，道：“别人或许不行，但你不一样，你已经创造了太多的奇迹，师叔能为你做的都已经做了。接下来可就看你自己的了。至于精灵族所在的位置则更是简单，你只要问问你那几个好老婆，她们肯定是知道的。精灵族能够一直不被人类世界真的打扰，自然和人类世界也有一定的关系。而与她们关系最好的，就是浩渺宫。难道你以为浩渺无极套装最后一件在制作的时候就不需要特殊材料了么？虽然他们需要的不是精灵女王的血液，却也是出产于精灵族中另外一种极为珍贵的东西。”
　　有了断天浪的提示，周维清心中算是有了几分认知，浩渺宫与精灵族关系良好，那这么说，去讨要精灵女王的血液似乎也并不是完全不可能了。而且，既然浩渺宫能与精灵族建立关系，我这新成立的无双教为什么就不行呢？
　　精灵族，那可是远古种族，要是能与他们建立起良好关系的话，说不定对于自己无双教未来的发展就有着极大的好处。
　　想到这里，周维清点了点头，道：“好吧，师叔那这就交给我了。不过，您可要答应我，在我没有回来之前，可不能再损伤自己的身体了。要是您出了事，我就永远封存这张设计图，永远也不去试图制作它了。”
　　断天浪微笑着点了点头，道：“不看到这第十一件恨地无环套装完成，我还舍不得死呢，你就放心去吧。不过，一切小心，如果事不可为也不要过于勉强。精灵族恐怕比你想象中更加强大，虽然他们一直没有出现在大陆上，但据我猜测，精灵族之中很可能拥有很多强者。”
　　周维清微笑着点了点头，对于精灵族强者，他倒是并不怎么在意，人的信心会随着实力的提升而提升，现在的周维清可不是当初的他了，他已经进阶天帝级，拥有赤金色星河圣力的他，在这个世界上现在还真的不怕谁。如果是要凭借实力来抢夺的话，他都对自己很有信心。
　　从断天浪房间中出来，周维清直接就出了城，以他现在的修为，空间平移的距离束缚对他来说早已没什么作用了，几乎是神念所及，身形就能立刻平移过去。直线距离至少能够达到数千米。
　　上官雪儿和上官菲儿一直都在抬头看着空中修炼的上官冰儿，已经好几天的时间了，上官冰儿却一直都在吸收着天地元力，她身上所散发出的气息也变得越来越强大起来。


第274章 和我那啥了就能进阶！（上）
　　但是，上官雪儿和上官菲儿却都能感觉到，上官冰儿即将凝结的天丹与周维清的星核圣丹恐怕并不相同。因为上官冰儿身上散发出的气息虽然也充斥着圣力的能量波动，却并没有周维清那种纯粹的气息，在她的圣力之中，明显还夹杂着风属性的能量波动。
　　显然，这是因为她本身并不具有圣属性的缘故，没有圣属性，想要成就真正的圣丹是不可能的。
　　当然，这并不是说上官冰儿就不强大了，周维清对她的滋润可不是白费的，她在凝结天丹的时候，体内充斥的全都是周维清注入她体内的星河圣力，就凭这一点，她的天丹就远不是普通天王级强者所能比拟。
　　而且，对于上官冰儿来说，就算她的天丹之中并不是纯粹的圣力，可只要凝结成天丹，对她自己来说有着极大的好处。因为，天丹形成之后，她就能自行吞噬天地元力补充自身进行修炼，再不需要借助周维清的圣力才可以修炼了。
　　也就是说，就算她的圣力并不纯正，却也是圣力的一种，自身也能通过对外界能量过滤而凝聚出来了。从某种意义上来说，上官冰儿的圣丹将是亚圣丹的存在。相比一般天王级强者已经好得多了。
　　正在这时，没有任何预兆的，二女面前的空间悄然扭曲，两只大手同时探出，分别向她们抓去。
　　上官雪儿和上官菲儿都已经突破到了九珠境界，而且本身实力本来就极强，第一时间她们就反应过来，正在她们各自准备施展出技能进攻的时候，却发现周围空间瞬间塌陷，强大的空间之力束缚着她们根本是半点动弹不得。
　　一个熟悉的身影从那扭曲的空间中一步跨出，分别在她们的红唇上重重的吻了一下，这才将二女放开，一个滑步退出数米之外，那塌陷的空间也自然而然的回复了正常。
　　上官雪儿和上官菲儿本来是大惊失色的，以为遇到了强敌，可真的看清楚这家伙时，顿时气不打一处来，这偷吻了她们的，可不正是周维清那坏家伙么。
　　周维清嬉皮笑脸的看着二女，微笑道：“二位娘子，你们老公来了，也不表示迎接一下？”
　　上官菲儿冷笑一声，道：“谁是你娘子？少来这套，哼。”
　　上官雪儿却没有开口，俏脸上依旧是一片冰冷。
　　周维清一脸无奈的凑过来，道：“你们这是干什么啊！有什么委屈的地方直接跟我说，不要憋在心里啊！是我不好，这段时间事情太多，忽略了你们。要打要罚，我都认了。”
　　上官菲儿冷哼一声，道：“忽略了我们？你忽略了也不是一天两天了把，自从你建立了无双营，老娘累死累活的帮你打拼，你到好，没事儿就玩失踪。这些我也都忍了。我问你，小巫女是怎么回事？还有，那天邪教又是怎么回事？你给我说清楚了，不然的话，等三妹突破结束之后，我们三姐妹就回浩渺宫去了。”
　　周维清看着一脸怒气的上官菲儿，凑过去想要搂住她，却被她一把甩开了。上官雪儿虽然没有开口，但眼中也流露着疑惑之色。
　　周维清挠挠头，道：“你们听我解释好不好？小巫女的事是这样的。”周维清何等聪明，他深知有的时候善意的谎言会起到好的效果，但有的时候却必须要坦诚，否则的话，他恐怕就真会失去她们的心了。
　　当下，他老老实实的将自己与小巫女之间的事情说了一遍，当然，其中他刻意强调了当时自己是怎么、怎么危险，和小巫女发生关系的时候自己又是多么的神志不清。但大体事情上，还是都说了实话。
　　“……，哎，你们也知道，我虽然不是什么好人，但是人家为了我的修炼，甚至可以说是为了我的生命而付出了女孩子最宝贵的东西，又有老师的关系在，我怎么也要给人家一个交代啊！这件事是我不对，都怪我那时候没能来得及找到你们，不然的话，也不用小巫女了。老师当时就对我说，我的运气还是不错的，至少还是遇到了一个女孩子，否则的话，他都想抓一头母猪给我做祭品了。”
　　听了周维清最后一句话，上官姐妹忍不住噗哧一声笑了出来，因为她们一脑补周维清和一头母猪在一起的样子，就实在是忍俊不禁。她们这一笑，三人之间的气氛顿时缓和了许多。
　　上官菲儿恶狠狠的瞪了周维清一眼，“你这坏蛋就到处沾花惹草吧。这都已经五个了。我可跟你说，要是再有第六个，我就阉了你。”一边说着，还用手很是用力的比划了一下。
　　周维清顿时一脸惊恐的捂住下身，“不敢，女王陛下，小的绝对不敢了。”
　　上官雪儿每头微皱，道：“那天邪教又是怎么回事？联合天邪教对抗血红狱我们都理解。可是，你让天邪教的人都留在天弓帝国，而且看那样子，似乎还要加入其中似的，维清，就算不考虑我们出身于浩渺宫的身份，但你也应该知道天邪教在大陆上的名声可不怎么好。还没有一个国家胆敢正式接纳他们，你是想要让天弓帝国成为众矢之的么？”
　　周维清微微一笑，凑上前去，先有些强行的将上官菲儿搂入自己怀中，然后再用另一只手将上官雪儿搂住，道：“什么天邪教，我可从没答应过要加入，就算真的加入一个圣地的话，那我也一定会选择浩渺宫啊！因为我的三个好老婆都是出身于那里嘛。”
　　上官雪儿任由他搂住，但脸色却没有分毫改变，“维清，在这件事情上，你一定要弄清楚。或许你可以不在乎名声，但是天弓帝国却不行。我敢说，如果天弓帝国接纳天邪教的事情传出去，恐怕来自翡丽帝国的资源立刻就会停止供应。而且，我们也会被孤立起来。”
　　周维清微笑道：“在我们天弓帝国永远都不会又天邪教的存在，雪儿，我没有跟你开玩笑。对了，正好有件事情要和你们商量，我想邀请二位美女加入我刚刚创办的无双教呢，充当教主夫人，你们看如何？”
　　“无双教？”上官雪儿疑惑的看着他。
　　周维清点了点头，道：“是啊！就是无双教。在下不才，就是无双教教主，我的老师六绝帝君是我们无双教客卿长老。我们原属无双师团中所有六珠以上修为的兄弟，都将成为我们无双教的教众。虽然在高端实力上，我们还薄弱一些，但我敢说，我们无双教成立之后，绝对是圣地之中御珠师数量最多的一个。”
　　上官菲儿的眼睛顿时亮了起来，“小胖，你要成立圣地么？这么好玩儿？你行不行啊？”
　　周维清没好气的在她鼻子上亲了一口，“男人怎么能说自己不行？别忘了，你们老公我现在已经成就天帝了。而且，以我的圣力修为，也不是普通天帝级强者能够比拟的。为什么没有资格成立圣地？底蕴这种东西是要不断积蓄起来的。还有啊！我必须要告诉你们，天邪教已经从这个世界上除名了，从今以后，就不会再有天邪教的存在，只有无双教。”
　　周维清都是说的这么清楚了，二女要是还不明白，她们也就不配是浩渺宫的传人了。
　　上官雪儿一向冷静，可此时却是樱唇微张，一脸的震惊。
　　周维清在她那粉嫩的红唇上亲了一口，回想起自己第一次认错人时亲了上官雪儿后被她一巴掌抽飞的样子，心中不禁一片温馨。
　　“是不是特别佩服你老公我？”周维清嘿嘿笑道。
　　上官雪儿看着他，“你、你真的收编了天邪教？他们怎么会同意的啊！”
　　周维清得意洋洋的道：“这就是实力。你们知道这次邪帝前来我天弓帝国是干什么的吗？那时候我还没有成就天帝，他就邀请我加入天邪教，不过，不是成为天邪教的一份子，而是接替他的位置，当天邪教教主。从这一点来看，邪帝可要比你们大伯有诚意的多了。不过我没有答应就是了。一个是考虑到你们，另一个也是考虑到天邪教本身的问题。”
　　“我早就有成立一个圣地的打算，男人总要有自己的事业，等大陆一切平静了，我们也要有个属于自己的家。嫁给我这个圣地之主，也不算委屈了你们。”
　　看着二女依旧有些无法相信的神色，周维清有些无奈的道：“其实，你们不相信也正常，天邪教虽然衰落了，但也有一位天帝和六位天王级强者，你们是不是觉得，凭借我的能力还镇不住他们？”
　　上官雪儿没吭声，上官菲儿却是毫不犹豫的点了点头，对周维清她根本不需要掩饰什么。


第274章 和我那啥了就能进阶！（中）
　　周维清呵呵笑道：“那是因为你们太小看你们老公我的实力了。你们知道，那天我们面对的血红狱强者有多少么？”
　　那天迎战血红狱强者，他虽然将事情告诉众人了，但却没有说出血红狱来了多少人。当然，那个时候他本来也不知道，但判断是有的，只是怕自己的红颜知己们担心才没敢说而已。后来战斗开始后，那恐怖的能量波动也不是这些天王级以下的天珠师们能够接近看到的。
　　“那天血红狱来了四名天帝，最低修为的都有天帝级中阶左右，还有两个天帝级巅峰。除此之外，还有八名天王级强者以及一些天宗级的。”
　　“那天的结果你们也看到了，我们完胜，而那场胜利最重要的就是你老公我。”
　　听周维清说到血红狱来的强者数量时，二女都有些呆滞了，她们虽然对那天血红狱强者的数量也有所判断，但却万万没有想到血红狱来的人竟然如此之多。之后她们也同样没想到，毕竟，在那场战斗中，周维清他们获得了完胜的战绩，在她们看来，敌人应该不会太强。
　　周维清微微一笑，道：“那一战之后，也成就了我的天帝修为，坦白告诉你们吧，现在就算面对天神级强者，我都未必会输，我还有什么压制不住天邪教的呢？”
　　上官雪儿轻轻的摆了摆头，眼中的震惊渐渐被一些复杂的神色所替代。曾几何时，周维清还只不过是个小人物而已，而她却是天下第一圣地的继承人。两人之间的地位可以说是天差地远。可就是这么短短的几年时间，他却已经拥有了能够建立圣地的能力，这其中的差距之大，实在是对她的震撼太强太强了。
　　现在的周维清，已经完全需要他们仰望才行，能够与天神级强者相抗衡，是啊！这样的他，当然有资格建立圣地。而且，这个圣地的实力并不弱小。
　　先不说无双师团有多少六珠以上修为的御珠师，就算是高端实力也不少啊！周维清、六绝帝君、邪帝这就是三大天帝，而且还有来自天邪教的六位天王，即将成为天王的上官冰儿以及神师天王断天浪。可以说，周维清这无双教已经具备了圣地所有需要的要求。在他背后，也有着刚刚扩充了一倍国土面积的天弓帝国支持。几十万大军随时可以调动。现在的周维清，不知不觉中竟然已经成为了大陆上顶尖的存在。
　　上官菲儿可不像上官雪儿那么内敛，双手缠上周维清的脖子，“小胖，真没想到你竟然已经这么厉害了。”
　　周维清轻轻抚摸着她的俏脸，“菲儿，这几年辛苦你了，你放心，我一定会用以后的时间好好补偿你们。从现在开始，我也绝不会再轻易和你们分开了。这几年，我也同样一直在努力着，在半年后举行的圣地大比时，就是我们无双教崭露头角的一刻。你们无论是选择留在浩渺宫还是加入我无双教，我都没有任何意见。”
　　上官菲儿毫不犹豫的嘻嘻笑道：“我当然是要加入无双教了，我可是教主夫人呢。而且，我也要做咱们无双教的总教官，怎么样？”
　　周维清哈哈一笑，道：“当然没问题。”他一边对上官菲儿说着，目光却已经落在了上官雪儿身上。
　　上官雪儿自然明白他在看什么，轻叹一声，道：“你从大伯那里把我赢过来了，还用问我么？”
　　周维清松开上官菲儿，走上前将上官雪儿搂入怀中，“当然要问，因为我永远都不会强迫你做什么。就算你要回去继承浩渺宫宫主，我也一样会支持你，只不过，如果是那样的话，十年内，我一定会带领无双教吞并浩渺宫，让你重新回到我身边。”
　　周维清这最后一句话说的霸气十足，上官雪儿和上官菲儿从他身上，都感受到了一种至高无上的强大气息，这种气息不是威压，而是一种特质。她们绝不会怀疑周维清这句话的真实性。
　　上官雪儿轻轻的颤抖了一下，没好气的瞪了他一眼，道：“你这还不是在逼我么？”
　　周维清嘿嘿笑道，“那不一样。我现在最关心的就是，你们什么时候和我圆房啊！要不我们就一起吧，好不好？”
　　“去死。”二女同时抬起一脚，将某人踹的飞了出去。
　　正在这时，空中传来剧烈的能量波动，三人同时抬头向空中看去。
　　强烈的银白色光芒混合着淡淡的青光在空中疯狂的向上官冰儿奔涌而去，隐约中，从上官冰儿胸口正中的为之，一团光晕散发出来。
　　那光团的颜色十分奇异，中央是银白色的，而最外围则是青色流转。看上去与周维清天王级时的星核圣丹有些相像，只不过盘旋在圣丹周围的不是圣力，而是风属性天力而已。只不过，现在这些风属性天力之中也混合上了银白色的光晕，煞是好看。在那圣丹中央的为之，也隐隐有一小团淡金色的光晕。
　　“成了。”周维清一步跨出已经来到半空之中，距离上官冰儿百米之外站定。他没有过于接近上官冰儿是怕自己身上的气息影响到上官冰儿最后的吸收。
　　毫无疑问，上官冰儿也已经成就天王。
　　周维清默默感受着上官冰儿身上散发出的能量波动，以他的修为和对圣力的熟悉，很快就有了自身的判断。
　　足足又过了一刻钟的功夫，空中的上官冰儿缓缓挣开了双眸，美眸之中闪耀着淡淡的青银色光彩，在这一刻，她给人的感觉是那么的飘渺若仙，整个人就像是融入了空中的风，在空气中自由翱翔。
　　背后双翼收敛，娇躯轻轻一晃，上官冰儿就已经投入到周维清怀抱之中。发自内心的兴奋彰显无疑。
　　“小胖，我成功了，我成功了。我也进阶了。”
　　周维清搂着她，低头在她额头上轻吻，“恭喜你，冰儿。”
　　两人从天而降，落在雪儿、菲儿身边，上官冰儿赶忙娇羞的松开搂住周维清的手。
　　“小胖，我的天丹似乎很奇怪，我现在好像有种能够与空气融合的感觉，这是怎么回事？”上官冰儿虽然已经凝结成了天丹，但她却感觉自己对这天丹似乎并不了解。
　　周维清呵呵一笑，道：“从某种意义来说，它不应该被称作天丹，而应该是圣丹了。只是又没有圣丹那么纯粹而已。你自身没有圣属性，凝结圣丹的时候依靠的是我注入给你的圣力，可你本身的属性却不会因此而埋没，所以，你的圣丹就是风与圣力的融合。从而进化。所以，你所掌控的风，已经不是传统意义的风属性，而是带有创造之力的风。简单来说，你的风属性至少不会惧怕血红狱的毁灭属性，而你所能掌控风的范围还有威力，也要超过普通的风属性天王。至于如何使用它，就要你慢慢的摸索才行了。虽然它不是真正的圣丹，但也有着圣丹的一些特性，算是亚圣丹了，结合你自身的风属性，就叫它风灵圣丹吧。”
　　上官冰儿乖巧的点了点头，俏脸上尽是温柔的微笑。
　　一旁的上官雪儿和上官菲儿不无羡慕。
　　上官菲儿凑到周维清身边，搂着他的右臂晃了晃，道：“我不管，我也要成就天王，你要帮我。”
　　上官雪儿忍不住扑哧一笑，俏脸上的冰冷宛如春风解冻一般，“傻丫头，你当天王是什么，信手拈来么？”
　　周维清嘿嘿笑道：“虽然不是信手拈来，但咱们是自己人，想要突破天王还是不难的。我有一个最直接的办法，能够让你们在短时间内突破天王成功。”
　　他这么一说，别说是上官菲儿了，连上官雪儿也不禁为之心动，大眼睛眨了眨，很是期待的看着他。
　　周维清正色道：“这个办法其实很简单，只要你们和我那啥一下，立刻就能突破了。”
　　“你去死吧。”上官菲儿猛的一用力，就想将周维清摔出去，可惜，现在的周维清早已不是当初那个任他揉捏的周小胖了。站在那里却是纹丝不动。
　　上官雪儿看着周维清也不禁流露出几分嗔怒之色，“你脑子里就只有那些坏事。”
　　周维清一脸冤枉的道：“怎么就是坏事了。你们问问冰儿，是不是和我那个啥的时候修为就会提升？而且我现在已经成就天帝了，只要在那个啥的时候稍微注意一点，用最直接的办法将圣力精华传入你们体内，咱们阴阳交泰之下，真的能突破，不骗你们。不然你们试试，要是失败了，我认打认罚啊！”
　　上官菲儿刚想开口答应，上官雪儿已经一把将她拉过来，低声道：“这也能试的么？试了就真的便宜他了。”
　　上官菲儿这才醒悟过来，一脸羞恼的看着周维清，捶了他几拳。
　　周维清无奈的道：“这就不能怪我不帮你们了。这样吧，回头我和小巫女给你们试验一下，等你们看到成果了再来嘛。嘿嘿。”


第274章 和我那啥了就能进阶！（下）
　　他这还真不是瞎说，伴随着修为的提升，他的身体已经完全变成了最纯净的圣力，可以说，从某种意义上来说，他已经脱离了人类的范畴。与他合体，必定是能够从他身上得到极大好处的。
　　上官菲儿白了他一眼，“姐姐说得对，你那脑子里，全都是乌七八糟肮脏的东西，不理你了。”
　　周维清嘿嘿一笑，向上官雪儿道：“雪儿，我还有事要问你呢。你知不知道精灵族的封印之地在什么地方？”
　　“嗯？你说什么？”上官雪儿刚开始还没反应过来，但很快她脸上就流露出了震惊之色，“你怎么知道精灵族的？”
　　一旁的上官菲儿和上官冰儿眼中都流露出几分迷惘之色，显然她们也并不知道精灵族的存在。
　　周维清耸了耸肩膀，没有隐瞒什么，“是师叔告诉我，你们浩渺宫与精灵族有些关系。师叔研究出了我恨地无环套装的第十一件设计图，但调制凝形液却需要精灵女王的血液作为其中最重要的一种原料。所以我必须要去精灵族的封印之地一趟，寻求精灵女王的鲜血。雪儿，你要是为难的话，我就走一趟浩渺宫，去问咱爸或者是大伯。”
　　上官雪儿轻轻的摇了摇头，道：“维清，我可以告诉你封印之地在什么地方，但是，我不希望你去。”
　　“为什么？”周维清疑惑的问道。
　　上官雪儿道：“因为精灵族的封印之地本身并不危险，可你的目的却很危险。”
　　周维清惊讶的看着她，等待着她的下文。
　　上官雪儿道：“精灵族的繁衍和龙族有些相像，都是十分缓慢的，所以当初才被我们人类所压制。不过经过了这么多年，精灵族也已经重新强大起来。我们浩渺宫是与精灵族有些关系，但只是互惠互利而已。我们保证不让人类国家去攻击精灵族封印之地，从而得到精灵族的友谊，在一定程度上能够从精灵族得到一些属于他们的物品。但是，这却并不意味着精灵族就完全信任我们。对于人类，他们始终都有敌意存在。”
　　“精灵女王，在精灵族之中，乃是至高无上的存在，精灵族人，每一滴血液都是大自然的精粹，精灵女王尤其如此。而且，精灵族本身因为有一部分是能量体，体内血液很少，精灵女王全身的血液恐怕也不过百滴而已，这还是经历了无数年的积蓄。你要精灵女王的三滴鲜血，可以说是与整个精灵族为敌。除非你能一路杀进去，并且最终战胜精灵女王，否则真的不太可能得到。”
　　周维清这才明白为什么上官雪儿听到自己要得到精灵女王血液后流露出一脸震惊和担忧的神色了。
　　“看样子，想要以和平的方式得到精灵女王血液可能性不大啊！”
　　上官雪儿毫不犹豫的道：“几乎是毫无可能。而且，如果我以浩渺宫的身份带你进入精灵族封印之地，恐怕连我们浩渺宫与精灵族之间的友谊也要就此结束了。甚至还会导致精灵族对人类的更加仇视。所以，小胖这件事你一定要谨慎。”
　　平时上官雪儿都是叫他维清的，这一句小胖叫的周维清却有些全身酥麻的感觉，脸上顿时流露出几分笑容。
　　“放心吧，我也不是鲁莽的人。雪儿，以你对精灵族的了解，他们的实力强大到什么程度？”
　　上官雪儿沉吟片刻后，道：“我也不怕打击你，精灵族乃是大自然的守护者，天生拥有自然之力。每一个精灵族族人都是天生的战士，他们擅长弓箭，至少掌握水、火、土、风四种自然属性的能力，一些特别强大的精灵甚至还能掌控光、暗属性。而这样能够掌控六种元素属性的精灵，在精灵族之中至少有几十个。你能想象吗？几十个与龙前辈一样属性的强者是怎样修为？至于精灵女王的修为有多么强大我们也都不清楚，但在远古时期，精灵女王一向是能够与龙皇媲美的存在。”
　　听了上官雪儿的话，上官菲儿和上官冰儿都是骇然失色，与龙皇同层次的存在，那要多么强大啊！天神级？至少也是天神级强者吧。
　　周维清也是心头一沉，但是，他真的会打退堂鼓么？答案自然是否定的。
　　师叔费尽心力终于研究出这张凝形卷轴设计图，甚至险些因此而丧命，可以说，断天浪为他付出的实在是太多太多了。如果不能将这张凝形卷轴制作出来，恐怕断天浪死都不能瞑目啊！这是师叔最大的心愿，同时周维清也希望自己能够变得更强，他没有别的选择。
　　“精灵族，我一定要去。雪儿，你愿意告诉我封印之地在什么地方吗？”周维清眼中流露出坚定的神色。当他这样说话的时候，就表示他已经下定了决心。
　　上官雪儿暗叹一声，她知道，自己是无法阻止他了。
　　抬头看着他，上官雪儿轻叹一声，“维清，你给我几天时间考虑一下可以么？”
　　周维清没有逼她，轻轻的点了点头，道：“雪儿，你也不要为难，如果你不想说我不会勉强你，我去向大伯询问就是了，以我现在的修为从这里到浩渺宫也用不了多久。”
　　“不、不能让大伯知道。”上官雪儿赶忙摇摇头，“否则他就先会阻止你了。不过，维清，我希望就算我们真的去了精灵族封印之地也尽量以和为贵，不要轻易动手，行么？”
　　周维清郑重的点了点头，道：“我答应你。”
　　等待几天对于周维清来说没什么，他也需要时间来凝形第十件恨地无环套装，只要完成最后这件头盔，他的恨地无环套装也可以说是凑齐了。至于以后再加上第十一件是什么样子，那都是以后的事情。能够穿戴上十件套恨地无环套装，周维清的实力必将再次暴涨。
　　要知道，哪怕是雪神山主雪傲天的神降天灵套装也只有十个组件而已。
　　令周维清有些奇怪的是，上官三姐妹回来后，就将天儿和小巫女都给叫走了，周维清本来也想厚着脸皮跟去，却被她们一致推了回来。
　　这种情况实在是令周维清痛并快乐着。他既希望五女能够和平相处，以免后院不稳，又怕她们同气连枝一起对付自己。他惹得起谁啊！一个都惹不起啊！
　　周维清决定今天先修炼一天，稳固一下自己的修为，明天再完成恨地无环套装第十个组件的凝形。
　　晚饭周维清是与自己五位红颜知己以及家人一起吃的，令他大跌眼镜的是，晚饭结束之后，在其他四女的推动下，小巫女竟然低着头摆弄着衣角跟他走到他房间来了。
　　看着一脸乖巧，俏脸却有些羞红着跟自己走进房间后小心关上门的巫月寒，周维清顿时瞪大了眼睛，他首先想到的竟然是，这是不是五女给他的考验？
　　自从来到这里之后，小巫女的脸色明显变得好看了许多，周维清也先后几次用圣力帮她调理过身体。
　　粉嫩的小脸红扑扑的，在五女中，小巫女的年纪本就是最小的，比周维清大不了多少，又是一副萝莉模样，此时那娇羞的样子，看上去更是分外惹人怜爱。
　　周维清试探着问道：“月寒，你这是？”
　　小巫女的头都要埋入自己胸口了，嗫嚅道：“雪儿姐姐和菲儿姐姐说，让我来照顾你。”
　　周维清何等聪明，人家都说到这份上了，他要再不明白，就不配是神眼无赖与醉流氓的传人了。
　　走上前，周维清拉起她一只小手，将她带入自己怀中，嘿嘿笑道：“难道说你们商量好了每天换人来陪我么？”
　　“不、不是的。”小巫女赶忙连连摇头，现在她这模样，哪还有当初古灵精怪险些导致翡丽战队团灭时的英姿，就像是一个特别爱害羞的邻家小女孩儿而已。
　　“那是什么？”周维清好奇的问道。
　　小巫女低声道：“菲儿姐姐说，说让我来跟你做个试验什么的。”
　　这一下周维清算是彻底明白了，上官雪儿和上官菲儿这是要试验他白天说的话啊！难道说，要是自己能在那啥之后帮她们突破天王级，她们真的就愿意了？
　　心头火热的同时，周维清的眼神却冷了几分，明显有些不满，看来，自己的魅力还不如修为提升大啊！不对啊！雪儿和菲儿就算再想提升修为，也不应该对自己表现出这样的态度才对。以他对她们的熟悉，上官雪儿和上官菲儿可都不是这样的人，这其中必定有什么蹊跷。
　　不过，在这个时候周维清可没有再多想什么，送上门的小羔羊，哪有不吃的道理。
　　带着几分坏笑，周维清搂着小巫女走到床边坐了下来，把小巫女柔若无骨仿佛没有重量的娇躯放在自己大腿上坐着，嘿嘿笑道：“月寒，那你知道她们让你来做的实验是什么吗？”


第275章 周小胖的春天来了（上）
　　听周维清这么一问，小巫女的俏脸顿时变得更红了，赶忙摇头道：“我、我不知道。”
　　周维清义正言辞的道：“你撒谎，撒谎可是要受到惩罚的。”
　　“啊——”
　　天旋地转之中，小巫女就已经被某个体重相当沉重的家伙压倒在了床上，看着那带着坏笑不断逼近自己的面庞，小巫女的心跳骤然加速到正常时候的三倍有多。小手攥成了小拳头，紧闭着双眸不敢去看他。但此时此刻，她心中除了期待和紧张之外，却没有半分的排斥。
　　另一个房间。
　　上官雪儿、菲儿、冰儿以及天儿四女围坐在一起。
　　上官菲儿一副好奇宝宝的模样看着冰儿和天儿，道：“跟他那啥了，真的能提升修为么？”
　　天儿白了她一眼，道：“你这已经问了第二十一次了。你去试试不就知道了？”
　　上官菲儿俏脸一红，“人家不好意思嘛。都怪这臭小胖，没事非要去什么精灵族，不然的话，我们也不会便宜他嘛。精灵族那么危险，我们不多提升一些修为怎么帮他。你们说，这会不会是那家伙想出的坏主意？”
　　天儿噗哧一笑，道：“你少来吧。我看啊！你早就是愿意的不能再愿意了。咱们姐妹也认识这么久了，要不要姐姐传授你几招散手，把他治的服服帖帖的？”
　　一边说着，她凑到上官菲儿耳边，低声对她说了几句什么。
　　顿时，上官菲儿就像是喝多了酒似的，俏脸变得通红，“你、你，你坏死了，我不和你说了。姐姐，天儿欺负我。”
　　上官雪儿俏脸上的红色可一点都不比上官菲儿少，天儿虽然压低了声音，但以她们的修为有怎么会听不到呢？
　　天儿嘻嘻一笑，道：“别看你们现在害羞，早晚也要让那坏蛋磨的做这些坏事了。不信你们问问冰儿。”
　　“别、别问我，我什么都不知道。”上官冰儿羞的低下头，可看她那样子，分明就是印证了天儿的话。
　　上官雪儿和上官菲儿对视一眼，二女的俏脸上都不禁腾起两朵红云。
　　她们心中都有了要便宜周小胖的想法，除了为了提升自身修为好帮他去精灵族之外，怎么可能没有其他想法呢？
　　在她们心中，周维清早已是她们的男人了，把自己最珍贵的东西给了他，不也是为了更好的拴住他的心么？而且天儿、冰儿甚至是小巫女都已经和他发生过那种关系了，她们也多少有些担心，要是自己始终不愿意让他亲近的话，他会不会对自己的感情就淡了呢？
　　尽管说起来这似乎很不公平，可谁让自己就喜欢上了那个坏蛋。
　　周维清要是知道了她们心里的想法，恐怕要乐得菊花褶都开了……
　　清晨。
　　柔弱的小绵羊在一双灼热大手的抚摸下缓缓从甜美的睡梦中清醒过来。从她脸上的红晕就能看出，昨晚的战况那是相当的激烈，到了这会儿都还留有余韵呢。
　　事实也正是如此，小巫女的聪明可一点不比其他几女少，虽然她看上去娇弱，但怎么说现在也已经是七珠修为的天珠师了，身体素质原非一般女性所能相比，这一夜婉转相承极尽温柔之能事，令周维清大享艳福，折腾了一夜反而是神采奕奕。
　　“嗯，别闹了，人家刚睡一会儿你就又来折腾。”小巫女将头埋入他怀中不敢去看他。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“你这个诱人的小妖精，是你勾引我的，怎么能怪我呢？”
　　“谁勾引你了？呜呜——”小巫女有些不满的抬起头，可下一刻，她的红唇却再次被周维清封堵了。不过，她的眼睛却已经瞪大了。
　　周维清发现不对，赶忙放过她的红唇，“怎么了月寒？”
　　巫月寒看着房间内已经明亮起来的光线，吃惊的道：“已经早上了，完了完了，她们还等着我回去呢。这可怎么办啊！都怪你。”
　　一边说着，她在周维清宽厚的胸膛上捶了几下后，身形一转，就从他身上翻了出去，几下穿好衣服就要往外跑。
　　“你这傻丫头，都已经天亮了，她们还能等到你天亮啊！”周维清一把拉住她，他那身体的强悍，就算是一个月不眠不休的干坏事恐怕都不会觉得累，这会儿还有些意犹未尽呢。
　　小巫女一脸讨饶的道：“放过我吧，好老公，我再不回去她们会怪我呢。”
　　周维清被她一声好老公叫的心里痒痒的，但终究还是放开了她，此时，在他心中已经开始幻想着，以后一定要弄一张大床，要是能和她们所有人一起大被同眠，嘿嘿，那会是怎样一番滋味呢？
　　小巫女跑回自己房间，还没进门就碰上了天儿。
　　天儿一脸玩味的看着她，低声笑道：“乐不思蜀了吧。害我们等到你很晚哦。”
　　小巫女有些不好意思的道：“我、我睡着了，对不起哦。”现在的她，早已没有了和天儿争斗的心思。天儿都已经有了周维清的孩子，再加上她与周维清双修圣力，无形之中反而成了五女之中地位最高的。
　　天儿嘻嘻一笑，将她推入房中，“你等着，我去叫她们过来。”
　　一会儿的工夫，上官三姐妹都被她叫了过来。
　　上官雪儿还含蓄一些，上官菲儿却是迫不及待的问道：“小巫女，怎么样？有没有效果？”
　　小巫女愣了一下，然后才反应过来，顿时俏脸一红，“我、我忘了感受了。等一下。”
　　昨晚实在是太疯狂，她确实忘记了感受自己和周维清在一起都发生了什么，只是觉得自己宛如惊涛骇浪中的一叶小舟，不断被抛弃和跌落，在那波峰与谷地之间徘徊。此时听到上官菲儿问起，这才记起自己原来还是有实验任务的。
　　意念微微一动，小巫女身体周围顿时亮了起来，一层淡淡的赤金色光晕从她身上扩散开来。
　　“啊？这是什么？”小巫女惊讶的发现，自己原本的天力竟然全都变了样子，变得粘稠、淳厚，还有这她根本不清楚的庞大能量存在。
　　伴随着天力的释放，她的七对本命珠自然也释放了出来。
　　“还是七颗啊！”上官菲儿略微有些失望，也带着几分遗憾的说道。
　　但是，就在下一刻，小巫女身上却发生了变化。她那七对本命珠在赤金色天力的注入下，竟然也完全变成了赤金色，紧接着，小巫女脸色一变，慌不迭的盘膝就那么在地上坐下，围绕在她身体周围的赤金色能量剧烈的波动起来，她所有的本命珠都是光芒大放，浓郁的生命气息、黑暗气息、邪恶气息交替释放、闪耀。
　　其他四女的修为都要比小巫女高，她们此时能够明显感觉到小巫女的修为在急速提升着。
　　“真的可以？”上官雪儿和上官菲儿对视一眼，两人脸上都流露出了震惊之色。
　　还是天儿对周维清的能力最了解，噗哧一笑，道：“当然可以了。那坏家伙的星河圣力已经再次进化成为星云圣力，对于我们他是绝不会吝啬的。其实他也不需要做什么，只要将月寒体内的天力全部转化为他那进化后的星云圣力，以这圣力的纯净和浓厚程度，自然而然就会引起小巫女修为的质变。这次提升恐怕还不会小呢。”
　　“我昨天不就告诉你们了，他说的没错，如果你们与他合体的话，那么，在阴阳交汇的情况下，得到的好处将是最大的，真的很有可能一举突破天王级。简单来说，我们的小胖现在就是天下最好的补品。我现在也想通了，想让他不再有心思勾搭其他女人，那我们就要联手把他榨干才行。今晚你们谁去啊？”问出最后一句话，天儿脸上明显流露出促狭之色，凑到上官菲儿身边，搂着她低笑道：“还是你们两个一起去呢？小胖那方面可是很猛的，你们初经人事之时，恐怕一个人搞不定哦。”
　　“天儿，你太坏了……”
　　周维清自然不知道五女在说些什么，其实他昨夜也并不是刻意去做什么，但是，和他发生最亲密关系，自然也会受到他自身星云圣力运转的影响，天地间那些细微的圣力不断在淬炼周维清的身体，哪怕是在他呼吸的过程中都是如此，而在他和小巫女亲热的时候，星云圣力自然而然就会钻入小巫女体内，将她原本的天力同化掉了，再加上小巫女昨晚可是没少承受周维清的精华，一晚上折腾下来，自然是全身星云圣力充盈。
　　而且，千万不要忘记，小巫女和上官三姐妹不同的地方在于，她也是拥有圣属性的，尽管她的邪恶属性并不完全，但也毕竟有着几分圣属性的底蕴在内，接受周维清的星云圣力就变得更加容易了。
　　洗漱完毕，周维清就跑去找五女吃早饭了，可谁知道他却扑了个空，五女一个都不在，不知道去干什么了。


第275章 周小胖的春天来了（中）
　　无奈之下他只得自己吃了早饭后返回房间。现在以他在天弓帝国的地位，只要他不愿意，没有人敢来打扰他。
　　周维清也没有去寻找他的红颜知己们，他自然猜得到这些女孩子们一定是有私密的话要说，不肯见自己自然是上官雪儿和上官菲儿的意思，她们这是在害羞呢。
　　今天晚上会不会有人来陪自己呢？一想到这些，周维清心里就更加痒痒了。仰天长叹一声，“我孤独啊——，我寂寞啊——，我痒痒啊——”
　　发泄了一下内心的情绪之后，这才将门关好，今天他还有正事要做呢。那就是完成恨地无环套装最后的凝形。
　　尽管他身具星云圣力，对凝形卷轴更是熟悉的不能再熟悉了，但在这个时候却依旧有些紧张。身为一名神师，他自然很清楚一整套传奇套装全部完成意味着什么，那将会把传奇套装的威力至少提升一倍以上。尤其是他这恨地无环套装本身就是十件套，更是最适合他的力量属性，一旦完成，对于他的提升可想而知。
　　等待这一天他已经等了很多年，当然，这只是从他自身出发，这话要是让其他天珠师看到，恐怕所有人都会想抽他。从开始修炼到现在，周维清一共都不到十年，却已经要穿上最后一件传奇套装了。后无来者不敢说，但在天珠师界却绝对是前无古人的。
　　小心翼翼的取出那装有最后一张凝形卷轴的木盒放在面前的桌子上。周维清脸上神色也随之变得严肃起来。
　　转身朝着师叔居住的方向恭敬的鞠了个躬，然后才将面前木盒打开。
　　这第十张凝形卷轴所用的凝形纸比一般凝形卷轴要大上几分，因为它上面的纹路实在是太复杂了。在周维清成就天帝之前，他可以肯定，这样的凝形卷轴就算自己凭借时间、空间之力再加上圣力的增幅也不可能制作的出来。其中需要到的技巧绝不是凭借外力能够完成的。
　　这是师叔心血的结晶。周维清将卷轴捧在手中，意念微微一动，他的十一对儿本命珠就已经盘旋而出。
　　十一对儿本命珠几乎已经将他双手手腕位置占满，浓烈的圣力波动将整个房间内都映衬出了一层淡淡的赤金色。
　　周维清手中的凝形卷轴或许是因为感受到了周维清的圣力，竟是自行散发出淡淡的暗金色光彩，而周维清那凝形了恨地无环套装的九枚体珠都不自觉的发出一声轻微的嗡鸣。仿佛是在呼唤着这最后一个同伴的到来似的。
　　深吸口气，周维清不再犹豫，终于展开了这最后一步。
　　第十一颗，代表着天帝级修为的体珠飘飞而出，在那星光闪耀的赤金色包裹下，悄然而起。
　　紧接着，周维清手腕一抖，眼中神光暴射，手中的凝形卷轴顿时化为一道暗金色流光，直奔那枚体珠缠扰而去。
　　浓郁的圣力波动顿时在房间内剧烈的升腾起来，此时，就算有人想要打扰周维清也绝对做不到，除非修为比他更强。
　　六绝帝君龙释涯不知道什么时候已经悄然来到了周维清门外，自己还带了个小凳子，在一旁坐了下来，左手拿着酒壶，右手不断弹出一颗颗花生米落入自己口中，看那样子悠闲的不能再悠闲了。不过，谁要是敢接近这里一个试试，那必将会得到六绝帝君赖以成名的六绝天道阵好好照顾一番。
　　早在周维清还只有一、两珠修为的时候，体珠凝形对他来说就已经没有任何难度了，那时候，他依靠的是自己的多重属性以及暗魔邪神虎血脉的能力，能够只使用一张凝形卷轴就凝形成功。
　　而现在的他，所凭借的自然就是星云圣力了。圣力乃创世之力，虽然周维清的圣力与天儿肚子里孩子所散发出来的纯净度还有差距，但在这个世界上，也已经是极其纯净的能量了。有着星云圣力的辅助，他的凝形根本不是问题。
　　半个时辰的工夫一闪而过。
　　龙释涯坐在外面，喝酒的动作突然停了下来，也猛然站起身，向周维清的房间看去。原本平和的目光骤然变得精光四射。
　　身为恨天无把套装的拥有者，他当然很希望看看恨地无环套装全体完成之后是个什么样子。
　　此时，周维清的房间方向已经再没有半分能量波动出现了。门开，周维清高大的身影出现在龙释涯视线之中。
　　“老师。”周维清自然知道龙释涯在外面，面带微笑的走了出来，但龙释涯却看得出，在他那微笑背后，同样隐藏着勉强抑制着的兴奋。
　　“成了？”龙释涯迫不及待的问道。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“您徒弟有失败的可能么？现在我越来越期待师叔研制的第十一张卷轴了。凝形这第十张对我来说毫无难度啊！”
　　“不吹你能死么？赶快释放出来让我看看，这恨地无环套装究竟是个什么样子。”
　　全套后的传奇套装和只拥有部件自然是完全不同的，不但整体形态会发生一定程度的改变，同时也会将本身的颜色释放出来。就像龙释涯的恨天无把套装，本体颜色就是灿银色。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“老师，那您可不要嫉妒哦。看好了。”
　　一边说着，一道道夺目金光骤然从周维清身上暴起。他的凝形护体神光竟然变了颜色，从原本的暗金色变成了亮金色。紧接着，一件件恨地无环套装组件就分别出现在了他身上。
　　每一件恨地无环套装，都是力与美的结合。炫目的金光闪耀，夺目的金光连成一片。
　　龙释涯目瞪口呆的喃喃道：“竟然是金色的，太骚包了。”
　　是的，周维清这一身恨地无环套装，绝对可以用骚包来形容，当它们全都出现在周维清身上的时候，周维清身体周围的空气明显有自行塌陷的现象。在周维清身体不经意移动的时候，他身体周围的空间就会出现一层淡淡的黑色，那分明是空间被割裂后呈现出来的黑洞样式。
　　这是恨地无环套装集齐之后的特效之一，试问，一个人身体周围总是有一层类似于黑洞般的空间塌陷存在，任何敌人对他的攻击效果怎能不大打折扣呢？
　　完成了的恨地无环套装上，也出现了以前所没有的花纹，亮金色的甲胄上，这些花纹竟然呈献为一朵朵玫瑰花的形态，伴随着明暗不同的金色出现，衬托着这身传奇套装更加的绚丽。
　　这绝对是龙释涯所见过的最漂亮的传奇套装了，哪怕是雪神山主雪傲天的神降天灵套装都没有周维清这身恨地无环套装漂亮。
　　更加骚包的是，这身套装完成之后，从周维清背后，竟然还垂下一个猩红色的大披风，那样子，已经不能用骚包来形容了。一身亮金色的铠甲再加上猩红色披风，无论走到什么地方，也必定会是视线的焦点啊！
　　“老师，您有没有觉得，我就想一颗光彩夺目的太阳，让所有光辉为之黯然失色？”周维清很是得意的说道。
　　龙释涯没好气的道：“少来这套，什么太阳，简直就是狗尾巴花。”
　　周维清手中的双子大力神锤也同样出现了变化，本来就已经很是巨大的锤头，现在更是大了一圈，上面也都变成了哭脸与笑脸交替闪耀的模样，锤头正上方，也各自烙印着一朵玫瑰花的图案。
　　看着人家这对大锤，龙释涯都有些不好意思把自己的八棱梅花亮银锤亮出来了。和恨地无环套装比起来，自己的恨天无把套装简直就像是后妈生的。
　　“这些玫瑰花暗影图案应该就是当年那位创造出恨地无环套装的前辈向他的爱人示爱所留下的吧。”
　　断天浪感慨的声音响起，不知道什么时候，他也来到了周维清房间外。
　　身为神师，他怎能感受不到传奇套装完成时的能量波动呢？
　　周维清恭恭敬敬的向断天浪行礼，“师叔，谢谢您。”
　　断天浪呵呵一笑，道：“这身恨地无环套装穿在你身上真是英武非凡，别听你老师的。我相信，你一定能够将它的威力完美的发挥出来。等我们完成了第十一件，那时候，就算是浩渺无极套装也要靠边站了。”
　　周维清手中双锤轻轻一动，顿时，周围闪耀器一片黑色的光芒，那全都是空间塌陷的景象。
　　恨地无环套装全部完成之后，对于力量的增幅实在是太恐怖了，恐怖到这个空间都有些无法承载的程度。在这种情况下，任何力量想要攻击到周维清，都很难过的了这力量上的一关。
　　龙释涯一脸悲催的看向断天浪，“老断，我嫉妒了，你赶快也帮我研究一个恨天无把套装的第十件吧。怎么样？”
　　断天浪翻了个白眼，道：“你当那么容易么？你直接把我送入棺材好了。和恨地无环比起来，你的恨天无把套装我已经没有任何兴趣。你忍了吧。”
　　“你有没有人性啊！”
　　“没有。”


第275章 周小胖的春天来了（下）
　　看着这两位斗嘴，周维清也将自己的恨地无环套装收了起来，抬头望天，深吸口气，天空中的云朵顿时伴随着他的吸气而剧烈的激荡了一下。
　　这就是天帝级强者的实力，这天这地，我为帝王。
　　周维清告别了师傅、师叔，自己跑到外面找个空旷的地方去适应恨地无环套装的变化了。直到天色擦黑才返回住处。
　　随便找了点吃的，却依旧没有看到五女。
　　难道说，月寒没从圣力中得到好处？不可能吧。以她才七珠的修为，至少也能帮她突破到八珠才对啊！
　　周维清一边想着，一边回到自己房间。当他推门而入的时候，巨大的幸福感顿时扑面而来。
　　房间中，上官三姐妹居然都在，正坐在一起，低声说着些什么。
　　看到周维清进来，三女的俏脸顿时都红了起来，上官雪儿迅速站起身，一拉上官冰儿，两人飞也似的逃了出去。
　　周维清这还能不明白她们是为什么？自然也不会拦阻她们，任由她们出去后将门带上。
　　上官菲儿坐在那里，低着头，此时的她可是一点浩渺小魔女的样子都没有了，羞的连脖子都红了。
　　周维清也不着急，将外套脱了放在一旁，然后才优哉游哉的走到她身边坐了下来。
　　“美女，你这是来干什吗啊！”周维清笑嘻嘻的问道。
　　上官菲儿娇躯扭动了一下，躲开他想要楼自己的手。“别动手动脚的，讨厌。”
　　周维清嘿嘿笑道：“你来找我，不就是让我讨厌来着么？菲儿，我等这一天可是等的太久了。你放心好了，我一定会很温柔的。”
　　上官菲儿抬起头，露出一副可怜兮兮的模样，“大爷，您真的会很温柔么？”
　　兽血沸腾啊！周维清的欲望被她这一声“大爷”叫的，几乎是瞬间就攀升到了巅峰，一个虎扑，就朝着她扑了过去。
　　上官菲儿嘻嘻一笑，身形一转，充分发挥出了她那超强的柔韧性，竟是从周维清的扑击中逃了出去。
　　“等一下。”上官菲儿喝止了周维清。
　　周维清眨了眨眼睛，又凑了上来，“别等了好不好，菲儿，我要受不了了。”
　　上官菲儿没好气的道：“看你那副猪哥样，你说，昨天晚上你是不是和小巫女折腾了一晚上？”
　　周维清下意识的点了点头。
　　上官菲儿哼了一声，道：“你这个花心大萝卜，今天我绝不会放过你的。想要和我干坏事也可以，但是，你必须一切都听我的。”
　　周维清毫不犹豫的道：“是，女王陛下，您说什么就是什么，小的绝不反抗。”
　　上官菲儿满意的道：“这还差不多，自己趟到床上去。”
　　周维清几乎是流着哈喇子一个空间平移就躺好了，这个技能的创始天兽要是知道空间平移居然被周维清用来干这种事，不知道会不会被气得吐血。
　　身形一闪，上官菲儿也上了床，不过，她却是坐在了周维清身上，双手抓住周维清的胸襟，猛的一用力，就将他的上衣向两旁撕开，低下头，一口就咬在了他胸口的厚肉上。
　　上官菲儿那充满弹性的小屁股也随之在周维清小腹上狠狠的揉搓了几下。
　　“噢——、呜——”
　　躲在外面不远处的上官雪儿听到房间内传出的声音，忍不住向身边的上官冰儿问道：“他们这是在干什么？怎么还有狼叫？”
　　上官冰儿吃吃笑道：“是狼叫没错，色狼叫的。”
　　而此时的周维清，心中暗叫一声，太狂野了，真是太狂野了。就算是本体为神圣天灵虎的天儿也没有上官菲儿狂野啊！她这是要强女干我啊！
　　“来吧、让暴风雨来的更猛烈些吧。”
　　上官菲儿的性格一向不走寻常路，其实此时的她已经羞涩到了极点，只不过这浩渺小魔女却将自己的羞涩转化成了主动与狂野，让自己来主导这份羞涩。
　　可惜的是，她实在是毫无经验，到了关键时刻终究还是化为了猛虎口下的小羊羔。
　　不过，上官菲儿毕竟是第一次，周维清刻意收敛了许多，对她份外怜爱，这些年上官菲儿为他的付出可以说是最多的。没有她的帮助，周维清当初都不可能建立起无双营。周维清亏欠最多的也是她，所以这一晚，周维清是极尽温柔之能事，真的是将上官菲儿当成女王来侍候了。他也算的上是经验十足，拿出他那一百零八般散手，这一番琴瑟和鸣自然是分外和谐。
　　清晨。
　　“骗人、你骗人，哪里突破了。老娘跟你拼了。”
　　“你连孩子都没有呢，怎么就当娘了？”
　　“我不管，我告诉姐姐去，你骗人。”
　　“没骗你，这不是还差临门一脚么？你要知道，精华只是这样的话，在你体内留不住，就不容易突破，咱这种天材地宝，要吃下去效果才最好。”
　　“你真恶心，你去死吧。”
　　“我说真的。骗你不是人。”
　　“你本来就不是人。”
　　“不信算了。我说的是真的哦。那效果，绝对立竿见影。瞬间突破。反正这次精灵族我是去定了，没有天王级修为我可不敢带你们去哦。否则的话，出现危险我岂不是要心疼死了。”
　　沉默……
　　“你要是再骗我，我就给你咬下来。”
　　“我是正经人，怎么会骗你呢？”
　　“哼、哼……，那、那你闭上眼睛。不行，用被子盖住头。”
　　“嗷——，呜——”不会儿的工夫，狼嚎声再次响起，只不过这次因为被子的缘故，有些发闷罢了。
　　上官雪儿、上官冰儿一大早就起来了，跑到附近等着上官菲儿出来。正好听到周维清的狼嚎声。
　　姐妹二人对视一眼，别说上官雪儿了，就连上官冰儿都有些摸不着头脑。难道说，昨天晚上开始，他们一直折腾到这会儿不成？小胖也太过分了，二姐才是第一次呢。
　　二女又在门外等了足有半个时辰，突然间，一股浓郁的圣力波动从周维清房间中传了出来。紧接着，她们清楚的感觉到，天地间所有天地元力疯狂的朝着周维清房间奔涌而去。
　　这是……
　　上官雪儿吃惊的瞪大了眼睛，真的，成了？
　　如此强烈的圣力波动，除了周维清自行修炼之外，恐怕就只有……
　　正在这时，周维清晃晃悠悠的打开门走了出来。脸上尽是满足之色，朝着上官雪儿和上官冰儿嘿嘿一笑，目光尤其不怀好意的落在上官雪儿身上。
　　“冰儿进入临界点，开始突破了，你们帮她护法，我先去吃点东西，这一晚上，为了帮她突破，可是把我累的不轻啊！”
　　上官雪儿看着他，还真说不出话来，帮助一名上位天宗突破到天王级，谁说出这句话来，她都肯定会认可，可是，周维清这话说的，昨天晚上难道他没干坏事？打死他自己也不信啊！
　　上官冰儿朝着周维清做了个鬼脸，“得了便宜还卖乖，看你那神清气爽的样子，有一点累的样子么？”
　　周维清走到二女面前，在经过上官雪儿身边时低声道：“晚上我等你哦。”一边说着，他带着十二万分的满足转身而去。
　　幸福，这就是幸福啊！这才叫齐人之福啊！
　　周维清已经很久很久没有心情像现在这么愉悦了，家人已经救了出来，天弓帝国正在逐渐走向强大，强敌也被击败了。自己更是完成了传奇套装的凝形。现在，几位红颜知己也都在自己身边。完美，只能用完美来形容他现在的生活了。如果不是因为还有一些事情要处理，他真想永远这样享受下去，把五女都娶进门，自己就在天弓帝国当个土皇帝了。
　　不过，很多时候，在快乐到极致后，都容易遭到上天妒忌从而引发一些出乎意料的情况。用四个字来形容，就叫做乐极生悲。
　　当周维清兴冲冲的吃过早饭回到自己房间门口，准备再调戏上官雪儿几句，晚上等待着宠爱这上官三姐妹的大姐时，却无语的发现，上官雪儿竟然就坐在自己门前，也进入到了入定状态，空气中的天地元力也同样在疯狂的向她体内汇集着。
　　为什么啊！贼老天，你耍我啊！我还没那啥呢，你怎么就让她突破了。我、我、我……
　　原来，就在周维清吃早饭去的这会儿工夫，再次感受到妹妹的突破，也不知道是否是三胞胎心念相连，再加上上官雪儿原本的修为就比上官菲儿更高，她竟然在心中的羞涩与外界能量波动的干扰下，瞬间明悟，也进入到了突破状态。
　　可是，周维清这一回来就发现了问题，问题主要出现在上官雪儿身上。或许是因为羞涩的缘故，她刚刚产生明悟，就迫不及待的进入到了突破状态。可她却忘记了最重要的两件事。一个，就是在突破的过程中需要庞大的天地元力，而现在上官菲儿也在突破，而且比她突破的还要早。她这么一突破，就会分走一部分天地元力。


第276章 精灵族封印之地（上）
　　天地元力在一定范围内是有限的，两名天王级强者同时突破，除非是在洞天福地或者是有特殊方法将更远处天地元力汇聚过来的情况下才有可能成功。可她们现在的情况显然不属于这个范围。
　　另一件事，就是上官雪儿突破的实在是太急切了，从而导致自身气息不纯，而且她和上官菲儿修炼的能力不一样，受到上官菲儿能量波动影响，她体内出现反应的并不是所有属性，这就导致了她自身能量气息的紊乱。
　　哎，还是未竟全功，没能实现自己三飞三胞胎的梦想。周维清有些郁闷的站在上官雪儿身边，以他的修为，自然不会影响到上官雪儿什么。看着她那已经开始皱起的眉头，周维清抬起右手向虚空一招。
　　与原来召唤星空不同，这一次，几乎只是一瞬间，白天就变成了黑夜，崔璨星河横空出世。
　　晋升天帝之后，周维清在使用星河方面自然也有大幅度的提升。只不过，他所召唤出这星河的壮观景象其实并不能够直接用于攻击敌人，必须要配合自己的能力。其更大的作用是展现在辅助方面的。
　　星河倒挂，在周维清右手的牵引之下，顿时，空气中的天地元力顿时浓郁了几倍，直接就解决了上官雪儿和上官菲儿突破的第一个问题。
　　紧接着，周维清自己身上六色光芒闪耀，同时释放出了六大属性，赤金色星光灿烂，上官雪儿体内的天力顿时被全部调动起来。
　　一章轻拍，一股浓郁精纯的星河圣力注入上官雪儿体内，直接流入她胸口正中凝结天丹的位置，这才算是将她的突破引导到了正确的道路上。
　　上官冰儿看着一脸泄气模样的周维清，忍不住笑了出来。
　　“坏事做不成了吧。姐姐天赋这么好，自己突破了。嘻嘻。”
　　周维清恶狠狠的来到上官冰儿身边，一把将她抱入怀中，他当然知道，以上官雪儿的性格，既然不需要再通过与自己干坏事来进行突破，从而帮助自己，恐怕短时间内想要得手是不可能了。
　　“姐姐的债妹妹还，今天晚上我就吃你了。哼哼。”
　　上官冰儿根本就没有闪躲的意思，反而温柔的靠入周维清怀中，她很珍惜和他在一起的时候，无论她多么大度，自己的男人毕竟被别人分走了许多。
　　感受着上官冰儿的温柔，周维清脸上的线条也变得柔和下来，宠溺的揉了揉她的头，轻轻的搂着她，感受着她的温柔。
　　上官姐妹这一突破，就足足用了三天时间，这还是有周维清星河圣力辅助的情况下。
　　而天弓城也因此接连出现了三天没有白昼的日子，但这种感觉不但没有带来恐慌，天空中的奇景反而是让天弓城平民们受益匪浅。
　　要知道，在星河倒挂的情况下，天地元力在天弓城格外充沛，就算不是天珠师的人，对身体也会有相当好处。而天珠师们趁机修炼，一天就能顶上平时数日。
　　四天后，清晨。
　　六道身影悄无声音的从天弓城外腾空而起，脚踏虚空而去。
　　这六个人，自然是周维清和他的五位红颜知己了。
　　出了小巫女之外，其他四女已经全部突破到了天王级，拥有了飞行的能力。其中上官冰儿凭借着风灵圣丹，单从飞行速度来看，甚至可以与天帝级强者相媲美了。
　　小巫女自然是由周维清带着，她虽然还没能突破到天王级，但在周维清的星河圣力帮助下，也已经进入了九珠境界。这样的修炼速度，她原来是想都不敢想的。
　　周维清的星河圣力确实神奇，不过也不可能无休止的使用。五女都是他最亲近的人，他才不惜耗费精力。这段时间帮她们突破下来，周维清不但自己修为毫无寸进，反而有些伤了元气。所以才没敢直接帮助小巫女突破到天王级。还要再等一段时间再说。
　　飞在空中，周维清不时将目光落在上官雪儿身上，那份不甘心是很明显的摆在了脸上。上官雪儿却是看都不看他一眼，一脸冰冷的飞在前面，但要是仔细注视就能发现，在她眼底，偶尔会流露出几分笑意。
　　上官菲儿飞在上官雪儿身边也不理周维清，那天那个坏家伙竟然让她做了那么坏的事情。虽然最终是突破了，不过上官菲儿还是有些没能接受呢。
　　天儿则是和上官冰儿飞在一起，四女在前，为有小巫女还在周维清身边。
　　周维清在后面向上官雪儿传音道：“雪儿，其实吧，我们要是那个啥了，对你还是有好处的，第一次好处最大。这次你虽然突破到了天王级，但距离天帝级还有着不小的差距。要是我们能经常那个啥一下，说不定用不了多久你就能突破天帝级了呢。到了那时候，你可是能穿戴上完整的浩渺无极套装啊！那可是天下第一等的套装。有了浩渺无极套装的帮助，咱们无双教实力必定能够再次大幅度提升。”
　　上官雪儿回头撇了他一眼，“傻瓜，我还怎么可能穿戴上浩渺无极套装啊！我们浩渺宫虽然财力雄厚，但浩渺无极套装却是浩渺宫宫主的专属套装，不是浩渺宫宫主，是绝对不允许拥有的。我现在身上已经有了几件，这已经是破例了。大伯不会允许我再穿上剩余的浩渺无极套装。你呀，都已经有了她们四个，怎么还是老想坏事。你先琢磨琢磨这次精灵族的事情怎么处理吧。我们的实力虽然都有增强，但现在凝形装备却都不完全，也没有完成全部拓印。硬拼肯定是不行的。而且你也答应我了，不能杀死任何一名精灵族人。”
　　周维清听了上官雪儿的话不但没有发怒，反而是大喜过望，上官雪儿表示自己不能穿戴浩渺无极套装了，这就代表着她已经下定决心要留在自己身边，从而放弃了浩渺宫宫主的位置。
　　虽然周维清早就猜到了她的想法，但真正从她嘴里说出来的感觉就又不一样了。
　　飘飞上前，来到上官雪儿身边，周维清深深的看了她一眼，“雪儿，你放心吧，你的传奇套装我给你解决。等这次精灵族事情结束后，我带你们一起去参加圣地大比，圣地大比完了，我们就回浩渺宫。”
　　“回去干嘛？”
　　周维清嘿嘿笑道：“当然是去提亲了。顺便送上彩礼。你们三姐妹这样的如花美眷，浩渺宫最珍贵的宝贝都被我娶走了，我不送上些足够分量的彩礼，于心何忍啊！”
　　这句话周维清没有传音，所以其他几女也都能清楚的听到。
　　上官菲儿没好气的道：“你能那么好心？我看，你是去要嫁妆的吧。”
　　周维清呆了一下，心中暗道，这菲儿简直就是自己肚子里的蛔虫啊！顿时一脸苦笑的道：“菲儿，你能不能不要这么了解我啊！你怎么知道我是怎么想的？”
　　上官菲儿哼了一声，“以你那猥琐的性格，我还不知道你么？你什么时候肯吃过亏了？”
　　周维清嘿嘿笑道：“反正我要嫁妆也都是给你们要的。浩渺宫嫁女儿，总要给女儿配上全套装备吧。你们的传奇套装配备好，再拓印些技能，这不过分吧。”
　　上官菲儿没有吭声，显然是认可了周维清的话。
　　周维清看着上官雪儿，道：“至于雪儿的浩渺无极套装，我自有办法。凡事无绝对，我相信，只要我拿出足够的诚意，大伯未必就不能通融。”
　　上官雪儿轻声道：“小胖，你也不要为我付出的太多了。大不了我请求三位神师帮我解除了浩渺无极套装，选择另外一身传奇套装就是了。”
　　“不用，相信你老公。”周维清立刻否定了她的计划。开玩笑，从小到大，上官雪儿都是以浩渺无极套装为基础进行修炼的，可以说，她最强大的实力全都是依托于浩渺无极套装，要是换了传奇套装，对于上官雪儿的打击可想而知，周维清怎么会允许这样的情况出现呢？
　　“雪儿，我们现在已经出发了，可以说说精灵族的情况了吧。”
　　上官雪儿虽然已经同意带着周维清去寻找精灵族，但直到现在她都没有告诉周维清精灵族的封印之地究竟在什么地方。
　　上官雪儿轻轻的点了点头，道：“精灵族的封印之地，就在东边的宝珀帝国与米欧王国交界处。距离我们天弓帝国相当不近。就算是仅在咫尺的宝珀帝国有情谷都不知道它们的具体位置。”
　　周维清想了想，道：“这精灵族所谓的封印之地，指的是精灵族本身被封印在里面，还是布置了一层封印在外，不让人类随意进入呢？”
　　上官雪儿摇了摇头，道：“都不是。如果是你说的这种情况，那恐怕精灵族早就被人类发现了。根本就不可能这么多年平静的休养生息。简单来说，精灵族的封印之地与我们浩渺宫的光影空间是同类存在，是凭借强大的力量依托于我们大陆建立的一个平行空间。”


第276章 精灵族封印之地（中）
　　“又是平行空间？”周维清惊讶的看着上官雪儿。
　　上官雪儿点了点头，道：“与光影空间相比，精灵族的封印之地更加庞大，而且也要稳定的多。就算是天神级强者也不可能轻易将其打破。毕竟，光影空间只是几头巨龙联手创造而成，而精灵族的封印之地却是当年精灵族使用了全族之力，并且以精灵族的生命之树为核心进行创造的。只要生命之树不被毁灭，这个封印之地就会一直存在下去。而且，创造出这个封印之地还有一个好处。因为是在另一片空间，范围又有限，生命之树散发出的自然元素气息就会局限在一定的范围内。这个空间会整体吸收我们浩渺大陆的天地元力，而在它们内部却不断形成纯净的自然能量。因此，在那里面修炼，对于精灵族来说有着极大好处，也能够促进精灵族的繁衍生息。”
　　听上官雪儿这么一说，周维清对这封印之地才算有了几分概念。
　　“那我们要如何进入这封印之地呢？”周维清问道。
　　上官雪儿道：“想要进去很困难。强行攻入是不可能的。必须要凭借自然元素的引导，才有进入的可能。我们浩渺宫收藏有精灵族赠送的自然之心，凭借那件至宝能够随意出入精灵族封印之地，但我们却不行，因此，到了地方后，也只能是碰碰运气了。维青，你要记住，千万不要凭借修为硬冲精灵族封印之地，那样的话，精灵族会将你当成生死大敌。”
　　周维清有些郁闷的道：“那这么说，我们能不能进的了门都还是问题呢，更不用说是否能得到精灵女王的血液了。”
　　上官雪儿有些无奈的道：“本来我也不觉得我们这次行动有什么意义，你几乎没有任何可能能够得到精灵女王的血液。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“雪儿，不如我们打个赌如何？要是我能成功，你就也……，你懂得。”
　　上官雪儿狠狠的白了他一眼，“不赌。”
　　周维清愣了一下，“为什么？”
　　上官雪儿淡淡的道：“首先，我很清楚你的个性，虽然我不相信你会成功，但以你的性格，没有绝对的把握你是不会轻易打赌的。已经不知道有多少人上过你的当了。林天熬不就是这么输给你的？现在还在给你卖命呢。第二点，你没什么可让我赢的。”
　　周维清一脸无奈的道：“怎么没有，我这个人啊！你要赢了，我可以以身相许啊！”
　　天儿在一旁淡淡的道：“姐妹们，我们把这个不要脸的家伙踹下去吧。谁同意？”
　　五只小手几乎同时举起，然后周维清就迎来了五条长腿，其中甚至包括他带着飞行的巫月寒。
　　有周维清这个调剂在，他们这一路赶往宝珀帝国丝毫不觉得枯燥。而且，说是五个人在飞，可实际上众女几乎全都是依托于周维清的力量。
　　飞行速度达到什么程度她们并不知道，有周维清的星河圣力在，她们根本感觉不到任何来自外界的冲击。
　　从天弓帝国前往宝珀帝国与米欧王国交界处，几乎是相当于从大陆西边一直穿插到东面，可以说是横穿了整片大陆，距离之遥远就可想而知了。周维清又要照顾几女，辅助她们飞行，因此，就算以他的修为，也足足飞了七天时间，才抵达此行的目的地。
　　远远的，一片茂密的大森林出现在众人视野之中，竟是一眼望不到尽头。漂浮在这片绿色海洋上方，能够感受到充沛的生命气息。
　　感受最强烈的就是小巫女了，她本身有生命属性存在，俏脸上不禁流露出几分迷醉的表情。
　　周维清呵呵一笑，道：“这精灵族倒是真会选地方，把封印之地依托于这片原始大森林建立，自然能够吸收到大量的生命能量了。雪儿，入口在什么地方？”
　　上官雪儿有些无奈的道：“就在这片大森林之中，有可能在任何地方。这也是为什么我说，我们很难找到地方进入其中的原因了。”
　　周维清一惊，道：“你是说，精灵族这封印之地的入口是会移动的？”
　　上官雪儿点了点头，“正是如此，如果有自然之心的指引，我们自然能够轻易的找到入口。进入的时候还需要自然之心的自然能量笼罩自身，才可以进入封印之地内。”
　　周维清眉头微皱，他突然笑了，“我明白了，雪儿，你所说的强行破开入口，恐怕指的就是将这片原始大森林彻底毁灭吧。如果是那样的话，入口自然就露出来了，以我的修为，强行破入也是问题不大。”
　　上官雪儿赶忙道：“维青，不可，那样的话，我们和精灵族之间就要变成死敌了。”
　　周维清呵呵一笑，道：“放心好了，我答应你的事自然会做到。让我来试试寻找一下这入口所在的位置。”
　　一边说着，周维清缓缓闭上双眼，神念外放，朝着大森林的方向蔓延而去。
　　漂浮在他身边的五女能够清楚的看到，周维清的身体几乎是瞬间就变成了灿烂的赤金色，衣物根本无法遮掩住他自身散发出的光芒。
　　一圈圈赤金色的光晕不断从他头部扩散而出，呈扇形朝着大森林的方向覆盖而去。
　　这就是圣力的奥妙。
　　一般来说，无论是什么属性的天力，最多也只能是勉强淬炼自身灵魂之力，从而产生神念，神念是要通过修为的不断提升而提升的。
　　但圣力却不同，这圣力竟是完全可以融入到神念之中，成为神念的一部分，直接就能对神念进行增幅。有着星云圣力的帮助，周维清神念扩展的速度极快，最为奇特的就是，以星云圣力所支持的神念，会直接吸收空气中的天地元力增强自身，以让自己覆盖的范围更加广阔。
　　一名普通的天帝级强者，也能够通过神念感受到方圆数十里内细微的能量波动，而周维清却凭借着星云圣力，将这感知的范围至少扩大了十倍以上。
　　这片广袤的大森林覆盖面积极大，但它终究也是有限的，在周维清这种定向扫描的情况下，只需要不断变换位置，竟是用不了多久就能完全扫描到。
　　上官雪儿一脸震惊的看着周维清，毫无疑问，周维清对于精灵族的封印之地肯定是不够了解的，所有的信息还都是听了她的描述之后才得知的。此时他所用的这种方法简单甚至是笨拙的。换了其他天帝级强者，绝不会有丝毫作用。因为每过一段短暂的时间，封印之地的入口就会随机自行传送，想要通过神念来寻找实在是太难了。
　　但是，周维清的神念所能笼罩的范围甚至可以用恐怖来形容，在这种情况下，这最笨拙的方法反而变成了最有效的。
　　一边用神念扫描着，周维清一边带着五女在空中飞掠，前后连一刻钟的工夫都没有，一丝笑意已经出现在了周维清面庞之上。
　　“找到了。”
　　话音一落，周维清猛然睁开双眼，右手一挥，一道星云圣力组成的光带就将六人全都笼罩在内，紧接着，他们的身体就像是一颗流星般朝着一个方向瞬间加速。
　　这一路赶来周维清一直都是以平稳的速度带着五女飞行的，一路说说笑笑，众女也没感觉到太快的速度，但是，周维清这一全力加速，她们就清楚的感觉到自身与周维清之间的差距了。
　　周围的空气竟然瞬间就变得扭曲起来，几乎只是几次呼吸的工夫，就已经到了另一个地方。
　　这是什么速度？简直可以媲美空间穿梭了。速度快到连空气都为之扭曲。
　　此时，周维清已经带着五女落了下来，就在他们前方不远处，周维清的目光锁定在一株需要数人合抱的大树之上。
　　五女之中，除了小巫女意外，全都已经进阶到了天王级层次，感知力自然也是相当强大的，更何况她们身上也都有着圣力的存在。随着周维清的目光看去，立刻就发现了这株大树的特殊。
　　用眼睛去看，这只是森林中一棵普通的古树而已，但是，在神念探察之下，这古树周围的空间却是轻微的扭曲着。竟然完全是由生命能量凝结而成。
　　那古树似乎也是感受到了众人神念的探察，竟然像是有着智慧一般，银光一闪，居然就那么凭空消失了。
　　“想跑？”周维清嘴角处流露出一丝微笑。下一刻，同样是一道银光洒落，不只是他，也将身边的五女全都笼罩其中。光芒闪耀中，出现在了另一个地方。
　　这竟然是群体空间平移。更为关键的是，当这空间平移完成之后，在众人视线中，那株由生命能量凝聚而成的古树依旧在他们面前。


第276章 精灵族封印之地（下）
　　上官雪儿身为浩渺宫曾经的继承人，最是见多识广，此时此刻，在她心中只能想到四个字，那就是空间法则。
　　是的，唯有掌控了空间法则，才能做到刚才周维清的这一点。
　　很显然，那棵古树就是精灵族封印之地的入口，而他们刚才抵达的时候并不是这个入口自行闪避，而是因为到了随机传送的时间。周维清带着五女再次找到它，看上去简单，可实际上，却是无比困难的。
　　想要找到空间传送者的具体位置，就只有一种可能，那就是掌控了空间的法则，在一定范围内能够通过空间波动感受到具体位置。这可是拥有空间属性的天神级强者所专有的技能。
　　而在当今浩渺大陆，已知的天神级强者就只有雪神山主雪傲天一个，而且雪神山主还没有空间属性的能力。
　　如果说之前周维清自诩能够与天神级强者相比，上官雪儿还带着怀疑的态度，那么，现在的她是真的信了。周维清的能力确实已经超越了她所有认知的范围。
　　周维清自然不知道几女的心理变化，缓步走到那株大树面前，试探着的用手去触摸。
　　顿时，一股强烈的排斥感瞬间爆发，以周维清的力量和修为，他的手居然被弹开了。
　　“这是天神级层次的能量波动。”周维清几乎是脱口而出。
　　当然，这也仅仅是天神级层次的能量波动而已，如果周维清想要将其强行破坏，也不是做不到。但那样的话，恐怕对整个封印之地的平行空间都会造成一定的损伤。
　　五女在周维清后面站成半圈，上官雪儿道：“想要进入封印之地，没有大自然的能量是不可能做到的。必须要水、火、土、风、光明与黑暗六种属性完美协调，达到一种奇异的波动，形成足够的平衡才有进入的可能。”
　　周维清呵呵一笑，道：“我怎么觉得，你这是在说老师的六绝天道阵啊！老师可不就是这六种属性俱全么？”
　　在离开天弓帝国之前，周维清也将很多事情布置了下去，现在天邪教并入无双教，冥昱自然也就只能死心塌地的留下来了。想走都走不了。而周维清也为了兑现诺言，没有特殊的事情不会打扰龙释涯。
　　上官雪儿道：“恐怕龙前辈也未必能够进得去，那种六属性所形成的特殊波段必需要与封印之地内部的一致才行，而这个波段是在不断变化的。我们六个人加起来，也是六属性俱全了，只能通过不断的尝试来试验一下，碰运气吧。”
　　周维清嘿嘿一笑，摇了摇头，道：“哪用的了那么麻烦。看你们老公卧的。”
　　一边说着，周维清右手一挥，浓郁的赤金色星云圣力将六人全部笼罩在内。在星云圣力的作用下，缓缓飘离地面，悬浮在距离地面一寸的位置。从远处看去，现在他们六人就像是一个赤金色的大光球一般。
　　周维清就那么操控着这个大光球，缓缓朝着那封印之地的入口贴去。
　　“维清，这不行吧……”上官雪儿大吃一惊，就在她以为周维清是要凭借星云圣力硬撼入口的时候。奇异的一幕出现了。
　　那由能量形成的大树竟然没有排斥星云圣力的赤金色光芒，周围的一切突然变得扭曲起来，紧接着，在星云圣力外就充满了绿色的光影。光芒一闪，下一刻，他们已经出现在了另一个地方。
　　这是一个如梦似幻的地方，他们五人出现在一个小山坡上，所以能够看到的距离比较远。
　　天空碧蓝如洗，澄澈的没有半点瑕疵，这里没有路，有的，只是千奇百怪的植物，那一株株大树，最矮的都要超过三十米，而且很多树种都是周维清第一次见到。
　　如果说，之前那片大森林之中已经是充满了生命气息，那么，在这里，就完全是生命的海洋了。
　　最令人叹为观止的是，就在他们前方数百米外，一座呈椭圆形的小湖静静的躺在那里。
　　哪怕是还距离几百米，众人也能清楚的看到那小湖的澄澈，就像是一块巨大的极品蓝宝石镶嵌在那里一般。阳光洒落其上，甚至会直接形成反光，令另一边的山上闪耀着水波光晕。
　　这一幕奇景实在是太令人震撼了，那清新到极致的空气几乎让他们全身所有的汗毛孔都为之张开。
　　“真是好美的地方。”
　　周维清回身看向自己的红颜知己们，发现她们也都是一脸震惊的神色，其他四女还好，看的都是景色，而上官雪儿却是看着他。她那因为惊讶而有些发愣的表情实在是太诱人了，红唇微张，粉嫩的俏脸上带着一抹淡淡的红晕。
　　“啵。”这种机会周维清怎么会放过呢？立刻凑上去亲了一口。
　　上官雪儿这才被他亲的清醒过来，“维清，你、你是怎么做到的？”
　　周维清呵呵笑道：“很简单啊！你老公厉害吧。其实，早在听你说出这精灵族封印之地的神奇时，我就有几分把握了。无论是怎样的能量，其实都有其殊途同归的地方，大自然的力量也好，圣属性能量也罢，都是在一个范围内的。我的圣力虽然不能和真正的创世圣力相比，但也是这个世界最为纯净的能量之一了，并且具有着创世圣力的创造性。可以说，其他属性都会被其包容其中。大自然的能量就算不会被我所用，但至少，它也应该不会排斥我的圣力。简单来说，从层次上看，我的圣力更在精灵族这自然能量之上。只是通过能量进入这里的话，它们凭什么来排斥我呢？这就是属性上的优势。其实你们现在应该也可以。”
　　对于圣力的奥妙，众女都有所体会，但却毕竟比不上周维清，就算天儿同样凝结了星核圣丹也不行。她的星核圣丹与周维清相比还有所差距。这是因为各自吸收与接纳能力区别所导致的。
　　周维清拥有龙虎变以及不死神罡护体，身体强度原非天儿所能相比，因此，在他凝结星核圣丹的时候，所吸收的能量就格外的多。所以当初他突破的时候才用了那么长时间。现在的周维清虽然不敢说完全领悟了圣力，但对圣力的理解也是相当精深了。否则，之前他也不可能掌控空间法则了。
　　正在这时，旁边的小巫女已经兴奋的挑了起来，“这里真的是太美了，好充沛的生命气息啊！维清，要是以后我们也能住在这样的地方该多好。这简直就是人间仙境。”
　　周维清呵呵一笑，道：“不，这是精灵族的仙境。开辟一处平行空间，我们也未必就做不到。等我修为提升到天神级之后，或许就有这样的能力了。”
　　“真的吗？”小巫女一把搂住周维清的脖子，在他脸上就亲了一下。再见周维清和他在一起后，小巫女的心怀也渐渐开放，原来那古灵精怪也渐渐回来了。
　　上官雪儿轻叹一声，看着周维清的目光带着几分怪异，“要是来到这里之前，你说开辟空间这样的话，我一定会以为你在说大话，但现在我信了。”
　　开辟一处平行空间，那至少也要天神级修为，而且还不是普通的天神级就能做到，空间开辟的大小与修为成正比。一般来说，都要四名以上的天神级强者，而且还要拥有空间属性掌握空间法则才有可能。
　　可周维清才是天帝级修为就已经掌控了空间法则，他说自己天神级之后能够开辟空间，那可不是什么大话了。
　　天儿噗哧一笑，道：“小巫女，回头等他开辟空间出来你就知道了，想要弄成人家精灵族这样也不太容易哦。空间开辟能做到，可不代表就能创造出眼前这样的世界。这是不知道多少年努力才能创造而出的。耗费了人家精灵族至少上千年的时间。这所有的山川、湖泊、树木，其实也都是从我们本来的世界中转移进来再经过培育才行。你也去过天珠岛的光影空间，那里的情况就基本上是自然形成的，与这里相比的感觉就不一样了吧。”
　　上官雪儿微笑道：“天儿说得对，不过，如果我们真的能够拥有一处属于自己的平行空间，我们就可以自己去完成里面的一切布置啊！要是大陆上再没有需要我们烦恼的事情，我们以后的日子用在布置自己的世界中，那岂不是很美吗？”
　　上官雪儿这么一说，众女不禁都是连连点头，眼中异彩连连。属于自己的世界，唯有他们能够进入的平行空间，有钱人有的只是府邸而已，可她们有的却是自己的空间啊！那是什么概念，只是想一想就觉得热血沸腾。
　　看着五女那一脸向往的样子，周维清心中暗下决心，以后一定要帮她们完成这个梦想。而且，他也同样觉得，如果能够拥有一片属于自己的空间，甚至将无双教坐落在那里，真的是件完美的事。


第277章 精灵公主
　　五女表达出对平行空间的梦想，目光自然是不知不觉的集中在了周维清身上，而某人却是没皮没脸的接过话头，“创造一个属于自己的空间是不错，就我们一家人在里面，我们可以过一过原始人的生活，譬如，大家都可以不穿衣服啊！天当被、地当床。也没人能够看到。大被同眠啊！这是我的梦想。”
　　听了他的话，五女的表情各不相同，天儿一脸无语的道：“真难想象，竟然有人能这么不要脸。”
　　上官冰儿则是娇羞的不吭声，小巫女在一旁掩口轻笑，上官雪儿则是狠狠的瞪了周维清一眼。
　　最终，还是上官菲儿作出了总结，向其他四女递了个眼色，然后面带微笑的朝着周维清道：“揍他。”
　　于是乎，五女瞬间化为某种猫科动物，直接扑向了某人。
　　某人的应对极为简单。双手抱头、下蹲、蜷缩，作出一副逆来顺受的样子，嘴里高喊着：“不许打我英俊的脸。”
　　或许是因为周维清所展现出来的实力太过震撼，哪怕是原本有些担忧的上官雪儿现在都已经放下了心中包袱。无论怎么说，以周维清和她们的修为，就算无法求取精灵女王的血液，至少全身而退是不会有任何问题的，而且周维清也已经答应了不会伤害精灵族人。
　　正在六人笑闹的时候，突然间，一个很是清脆的声音响起。
　　“你们是谁呀？为什么我没见过你们？”
　　听到这个声音，周维清六人都是一惊，因为他们竟然没有发现这声音的主人是什么时候到来的。
　　六人下意识的回身朝着声音传来的方向看去，只见就在他们身后不远的一株大树上，坐着一个粉妆玉琢的小姑娘。
　　小姑娘看起来年纪很小，只有六、七岁的模样，粉嫩的小脸上红扑扑、水嫩嫩的，看着就有咬上一口的冲动。一双灵动的大眼睛带着几分好奇，粉蓝色的长发披散在肩膀上，两只尖尖的小耳朵从发丝中钻出。
　　最为奇特的是，在她背后竟然还有着一双透明的翅膀。
　　看到她，别说周维清的五位红颜知己了，就连周维清自己都有种想要抱抱她亲上两口的想法。这小姑娘简直是太可爱了。
　　“这就是精灵族人么？”周维清低声向上官雪儿问道。
　　上官雪儿脸上的冰冷此时竟然消失的荡然无存，看着那小姑娘，眼神份外的柔和，轻轻的点了点头，道：“精灵族人都很善良，他们非常漂亮，而且寿命很长。你别看她表面上年纪很小，但恐怕实际年龄比我们都要大呢。精灵族要到一百岁才算正式成年。相当于我们的十八岁。”
　　第一次见到精灵，而且是如此可爱的精灵，令周维清对精灵族自然是好感大增，向那小精灵笑眯眯的道：“小妹妹，我们也是精灵啊！”
　　小姑娘歪着头看着周维清，“你骗人，我们精灵有翅膀的。你又没有。”
　　周维清嘿嘿一笑，道：“谁说我没有，只是我藏起来了而已。你看。”一边说着，他略微弯腰，顿时，背后一双巨大的羽翼伸展开来，正是龙虎变双翼。
　　看着周维清背后伸展开来的翅膀，小精灵顿时张大了嘴，“哇，你的翅膀好大啊！还比我的漂亮，上面那个紫色的纹路是什么？”
　　周维清上前几步，身形一闪，也坐到了树枝上，那小精灵也不怕生，并没有闪躲。周维清将翅膀伸到她面前，“你摸摸。”
　　小精灵很是好奇的在周维清翅膀上捏了两下，然后又扭头看向周维清的耳朵，“你的耳朵也不尖啊！”
　　周维清又是笑了笑，用手一捏，顿时把自己耳朵上沿拉伸了起来，变得尖锐了。以他身体的能力，稍微做一些形体改变自然是容易的很。
　　小精灵呆呆的看着他，“难道你是我们族中的变异精灵么？可是，妈妈说，已经很多年没有变异精灵出现了呢。”
　　树下，上官菲儿趴在天儿肩膀上，低声道：“小胖这坏家伙，不会连这么小的小女孩儿都不放过吧。”
　　天儿噗哧一笑，道：“他还没那么坏吧。”
　　五女顿时都笑了起来，正在这时，就听树上的周维清对那小精灵道：“小妹妹，你这么漂亮，以后嫁给我儿子好不好？叔叔给你买糖吃。”
　　小精灵顿时眼睛亮了起来，“糖果吗？是人类的糖果吗？好啊！好啊！”
　　刚才还在取笑周维清的五女此时脸色都变得古怪起来，上官三姐妹和小巫女齐刷刷的看向天儿的肚子。
　　天儿则是哭笑不得的向树上的周维清怒道：“你这坏蛋，还不知道是儿子是女儿呢。你就给他找上女朋友了。难道你想让他以后像你一样吗？”
　　周维清嘿嘿笑道：“这叫做未雨绸缪。当老子的给儿子找媳妇，这不是天经地义的事情么？我辛勤耕耘耕耘，多生几个儿子还不容易么？”
　　事实上，他是真的很喜欢面前这个小姑娘。这个小姑娘给他一种与大自然完全溶为一体的感觉，而且她的情绪中竟然没有半分的负面情绪存在，是一个无比纯净的小姑娘。而且她还这么小就这么漂亮了，长大了也一定是个大美女，肥水不流外人田，便宜自己儿子不是更好么？
　　就在周维清满心喜爱的逗弄着这个小姑娘的时候，突然间，没有任何预兆的，一圈奇异的扭曲光晕出现在了这小姑娘头顶上方。
　　紧接着，嗖的一下，那小姑娘居然就那么被那扭曲光芒吸了进去。
　　这一切发生的实在是太快了，哪怕是周维清都因为毫无警惕之心而没能反应过来。
　　当那扭曲光芒刚刚出现的时候，周维清还以为是这小姑娘自身的能量波动，等到它发出吸力的时候，周维清反应过来已经晚了，只是勉强将一丝神念跟随在了这小姑娘身边。
　　“怎么回事？”下面正母性大发准备也上来和这小精灵亲热亲热的五女都是呆了一下。而树上的周维清，脸色却一下就变得阴沉了下来。
　　他刚才之所以反应过来，是因为那股能量波动的反应。
　　精灵族擅长的是自然元素魔法，水、火、土、风、光明、黑暗，这都是他们所掌控的。可是，刚才那扭曲的光芒分明就是时间属性的。在精灵族领地怎么会出现时间属性能量？而且还将那小姑娘给摄走了。在小精灵被摄走的最后一瞬间，周维清分明看到了她脸上的惊愕之色。
　　从树上飞身而下，周维清的脸色变得很难看，竟然当着自己的面抓走了人，他能不郁闷么？更何况他绝不希望看到那个小姑娘出现什么危险。
　　就在周维清准备开启自身能力去寻觅那一丝神念所在的时候，突然间，整个空间内都想起一片清脆的铃铛声。
　　银铃碰撞般的声音份外动听，但是，在这一刻他们却能明显感觉到，在这看不到边际的空间之中，剧烈的自然元素能量波动骤然爆发。远处、近处，至少有数百道身影快速升空。而且他们的目标赫然就是己方这边。
　　“发生了什么事？”上官雪儿一脸惊讶的看着周维清。
　　周维清沉声道：“那小姑娘被一股时间属性能量摄走了。看来，精灵族已经被惊动了。大家稍安勿躁，要是对方出现敌视情绪也不要轻易动手，我们尝试交流一下。”
　　就在他们说话的工夫，数百道身影已经是从天而降，还有一部分留在空中，将他们一行六人围了个水泄不通。
　　全都是精灵族人，这些精灵的身体与之前的小精灵相比就要大得多了，只是比人类略微瘦小一些，但放眼望去，每一个都有着极佳的容貌，绝对可以说得上是男的英俊、女的漂亮。可惜的是，现在他们身上却都充斥着愤怒的情绪。看那样子，像是恨不得要将周维清等人撕成碎片似的。
　　一名看上去年纪很大的男性精灵怒视向周维清众人，喝道：“卑鄙的入侵者，将公主殿下交出来。”
　　“公主殿下？”听到这个称呼，周维清六人瞬间就联想起了之前的小女孩儿，众人的脸色不由得都变得难看起来。他们此行而来，确实是没有什么恶意的，刚才那可爱的小姑娘竟是精灵公主，最让他们郁闷的是，这简直就是给那个真正抓走了精灵公主的家伙当了替罪羊。
　　“我们没有抓走精灵公主。我们六个人都在这里了，如果真的是我们动的手，还会留在这里等你们来抓么？”周维清尽量让自己的语气变得平和一些。
　　那名男精灵怒道：“你们这些外来者入侵我们精灵族领地，难道还能有什么善意么？把他们都抓起来。”
　　他话音一落，包围了周维清他们的数百名精灵几乎是同时发动起来。
　　能够清楚的看到，代表着自然元素属性的各种颜色瞬间升腾，大自然的能量元素瞬间充斥于天地之间，如果从远处看，就能看到这边形成了一个巨大的彩球般光晕。而周维清六人则正是在这个光球正中的位置。
　　强大的威压之力瞬间升腾，压制的周维清六人都有种呼吸困难的感觉。
　　眼前这些精灵到达的时候，周维清曾经略微扫视过他们的修为，没有一个达到天王级以上的，但是，这些精灵联手起来爆发出的实力竟是如此惊人。就算是天神级强者的气息威压也未必就比他们强了。
　　他们竟然通过这大自然的力量将各自属性联合在一起，哪怕是不同的属性，竟然也能彼此相合。这恐怕也只有精灵族才能做到了。而且周维清也隐约感觉到，这也和这个封印之地有关。在这里，所有自然元素都被放大了，这些精灵本身就像是自然元素的一部分，操控起来自然就更加强大。
　　五女因为有之前周维清的叮嘱，并没有发动攻击，只是静静的围在周维清身边。压力虽大，但对于拥有圣力的她们来说，还起不到太大的威胁。
　　之前下令进攻的那名男精灵也是吃了一惊，他们这些精灵释放的压力有多强他清楚的很，原本以为这些年轻的人类男女在如此威压面前必定会立刻丧失抵抗之力，可谁知道，他们竟是一点反应都没有，居然是如此强大么？
　　周维清沉声道：“精灵族的朋友，请不要动手，这样吧。我们跟你们去见你们精灵族的主事者，将事情解释清楚，之前我们确实是看到了你们的公主殿下，但她却被一股特殊的时间属性能量抓走了。你们这些人还是奈何不得我们的，但我依旧愿意跟你们回去，如何？”
　　他耐心解释自然不是因为怕了眼前这些精灵，而是不想让那暗中出手的人占便宜。更何况，他也想尽快救出精灵公主，不说别的，单是他对那小姑娘的喜爱他也必须要去做。
　　为首的那男精灵怒喝道：“那先让我们封住你们的修为再说。”
　　周维清眼中寒光一闪，淡淡的道：“真当我怕了你们么？”
　　一边说着，赤金色星云圣力瞬间释放，在那巨大的彩色光球内部又形成了一个赤金色光球，与此同时，那赤金色光球上散发出夺目光彩。这些包围着周维清他们的精灵只觉得空气中自然元素居然疯狂的向那赤金色光芒涌去，那对他们来说简直就像是身体一部分的自然元素居然就那么抛弃了他们。
　　带着星光闪耀的赤金色就在这些自然元素的增幅下变得越发闪亮了。虽然其并没有散发出任何威压气息。但原本精灵族人的包围顿时被迫。一些修为较弱的精灵甚至从空中摔了下来。
　　赤金色光晕扩散，形成一个巨大的气垫，将这些坠落的精灵都接了下来。
　　数百精灵融合在一起足以产生天神级威压的阵型就被周维清举手投足之间破除了，虽说这些精灵不可能通过联手真正使用出天神级威力的攻击能力，但有那么强大的威压存在，就算是遇到一般的天帝级强者也会受到一定的压制。
　　可惜，在属性方面，周维清的圣力完全压制了他们，只凭借一点天神级境界的气息就想要让周维清就范，简直是痴人说梦。
　　阵型散乱，数百精灵中绝大多数都流露出了慌乱的神色，这些精灵族人能够操控大自然的力量是不错，可是，他们自幼生活在封印之地，根本就没有什么实战经验。要是能压制对手才好，一旦被对手反压制了，情况就十分不妙。
　　周维清冷淡的扫了周围的精灵族人一眼，这些精灵简直就是敬酒不吃吃罚酒，这精灵族人还号称是最爱好和平和自由的种族都是如此，可想而知，在这个世界上，力量是何等重要，只有拥有足够的实力，才能在任何地方都获取足够的话语权。
　　周维清没有发动进攻，他答应上官雪儿不伤害这些精灵就一定会做到，而且，周维清何等聪明，如果他现在伤害了精灵族人，岂不是就坐实了他掳走精灵公主的罪名么？他自然不怕精灵族报复，但却绝不愿意被人当枪使。
　　“现在可以带我去见你们族长了吧。”周维清的目光落在那为首的男性精灵身上。
　　那男性精灵目瞪口呆的看着周维清，直到此刻他还没有完全回过味儿来，在他眼中，周维清不过是一名二十多岁的人类而已，所以之前他才下令进攻。精灵族是掌控自然与生命的种族，有一种天赋望气术的能力。能够看出对方的真实年龄。毫无疑问，周维清他们这一行六人的真实年龄都是二十多岁而已。所以，这男性精灵想来，抓住他们只不过是再简单不过的事情了，可谁知道，周维清竟然能够释放如此恐怖的能力，一时间，他也有些茫然了。
　　正在这时，远处已经有更多的精灵族人朝这边赶来，精灵族那双透明的翅膀并不能让他们飞的太快，但能够飞行的他们也已经比人类有了太多的优势。
　　而且，这些精灵族人手中大多都拿着弓箭，看到这些，周维清不自觉的就会产生出几分亲切感，只是不知道自己的无双师团和这些精灵比起来谁更厉害一点而已。
　　“我的耐性是有限的，看来，还是我自己来呼唤一下你们精灵族的领导者好了。”眼看那男性精灵一脸犹豫，不知道该如何是好的样子，周维清对精灵族不禁有些失望，看来，他们真的是在和平的世界生活了太久的时间，早已忘记了争斗的能力。
　　淡淡的光芒闪烁，周维清脸上流露出一丝淡淡的神光，双手在胸前合拢，眼中精光骤然一闪，一道灿烂的星河光带已经冲天而起。隐约中能够看到，在周维清背后，一个巨大的虚影缓缓浮现而出。
　　当这个虚影出现的时候，连周维清那赤金色的星河圣力都在瞬间被渲染成了淡淡的灰色，灰色星光闪耀，周维清背后那足有百丈高的巨大身影身上，一股无形的威压已经冲天而起，直奔高空而去。
　　当这股威压出现的时候，无论是在场的精灵族人还是那些正在赶来的精灵，都产生出了一种近乎窒息的感觉，幸好这份威压是直奔天空而去的，如果针对的是他们，恐怕这些精灵至少也要从空中全部跌落，甚至会有被这威压直接毁灭的。
　　“邪神的气息？”一个惊讶的女声响起，紧接着，异象突现，四面八方，无数淡淡的绿色光点奔涌而出，高空之中，又是一个足有百丈高的巨大虚影凭空浮现出来。
　　周维清背后出现的正是邪神，只不过，与他以前所召唤的邪神已经完全不同了。
　　首先的变化就体现在清晰上，周维清凭借星云圣力召唤出的邪神，身上穿着黑色长袍，将身体完全笼罩在内，一头灰色长发竟然一直披散到地面上，长袍胸口正中的为之，能够看到一颗闪耀着夺目光彩的灰色宝石，而且，这一次连他的相貌都已经能够看清楚了。
　　那是一张英俊到了极致的面庞，苍白的面庞上，却有着一双灰色的眼眸，只是额头正中的为之，有一道细细的血线纹路一直向下垂入到眉心处。庞大的身躯上散发着极为邪异的气息。恐怖的能量波动正在不断从他身上释放出来，那是足以让精灵族封印之地都为之颤抖的存在。
　　而就在邪神对面不远处凝结出的另一具身影，却要炫丽的多，那是一名身穿绿色长裙的女子，她身上所有的装饰几乎全都是由植物来完成的，纤细的腰肢裸露在外，露出俏皮的肚脐，胸口的丰盈呼之欲出，娇嫩的皮肤呈现出健康的白色，一头碧绿色的长发披散在身后，虽然没有邪神那么夸张，但以她百丈身高，那长发依旧如同一片碧绿色的瀑布一般炫丽。
　　这女子的相貌同样也是绝美，一双碧蓝色的大眼睛之中，似乎充斥着无尽的生命气息，在她背后，一共有三对透明羽翼。浓烈的生命气息正在不断从她身上释放出来，阻止着邪神身上的气息蔓延出来。
　　好强大的生命能量。周维清心中微微一惊，下一刻，奇异的一幕出现了，周维清大袖一挥，在赤金色的星河圣力笼罩之下，他与五女的身体同时消失，竟然就那么没入了那巨大的邪神身体之中。
　　紧接着，那英俊到极致的邪神脸上，竟然流露出一丝人性化的微笑，配合着他的奇异特质，给人一种充满了邪魅的味道。
　　对面身穿绿色长裙的女子手中绿光一闪，一柄比她身体更加高大的权杖出现在她掌握之中，权杖轻轻挥动，所有地面上的精灵全部被席卷一空，同样也只剩下了她自己而已。
　　“自然女神？”冰冷而邪魅的声音从邪神口中响起，在他手上，没有任何武器，始终都是负手而立，但是，从气息上的压破来看，分明是邪神占据了上风。毕竟，从神的层次来说，自然女神是远不如邪神的，而能够出现眼前这种僵持的局面，只能证明一件事，自然女神的召唤者比邪神的召唤者要强大的多。
　　“竟然有人类能够真正将邪神召唤出来，并且融入其中，这绝不是你们人类所为的天邪教能够做到的。将我女儿交出来，我就放你们离去，否则，这封印之地就是你们的葬身之地。”
　　毫无疑问，这自然女神自然就是精灵女王召唤出来的，此时此刻，控制着邪神虚影的周维清，心中也是一片震惊。要知道，他的邪神召唤可是凭借圣力才能成功的，这精灵女王一定有什么神奇的能力，才能将自然女神也给召唤出来，这是何等强大的实力啊！如果只是凭借修为强行召唤，恐怕这自然女神的修为还要在雪神山主之上，甚至有可能接近巨龙辉耀的那个层次了。
　　“我再说最后一遍，我们并没有掳走你的女儿，我们来精灵族也没有恶意，否则，在你到来之前，以我的能力，足以让这里尸横遍野了，我也不需要跟你解释什么。想要将我们留在这里，恐怕以你的能力还做不到。”
　　精灵女王所化的自然女神脸上流露出一丝人性化的情绪，眉头微皱，碧蓝色的目光凝视着面前邪神。
　　“是的，你刚才是有所手下留情。但是，如果你打算用女儿来威胁我，那么，你一定想错了。你以为，凭借邪神就能够威胁我么？没错，邪神是凌驾于自然女神之上的存在，但你恐怕还没有真正操控邪神的能力。越是强大的神诋投影，需要的实力也就越强。单凭气息上的优势，并不代表什么，这里乃是我精灵族封印之地，有着近乎无穷的生命气息作为后盾。我说不让你们离去，你们就必然不可能离去。”
　　周维清有些无奈的声音响起，“精灵族人都是如此死脑筋么？”
　　精灵女王怒声道：“交出我的女儿，万事皆休，否则，别怪我不客气了。”
　　周维清也有些怒了，冷冷的道：“那就来吧，我倒要看看，你是如何不客气的。”事已至此，如果不能在实力上折服对手，看来自己说什么对方都听不进去了。就算不能战胜这精灵女王，至少也要让她知道，自己所拥有的实力并不是她所能轻易毁灭的。
　　刹那间，精灵族封印之地已经变了样子，自然女王身后，是一片生机勃勃的绿色世界，而在邪神身后则是一片充满邪魅的灰色世界，就练那些植物都笼罩上了一层淡淡的邪气。这还是在周维清控制下尽可能少对这里环境造成影响，毕竟，他也很喜欢精灵族这片领地，并不想要将这里摧毁掉。
　　自然女神手中权杖缓缓举起，强烈的绿色光芒生命能量宛如天河倒卷一般，朝着邪神笼罩而去。
　　她的目的很简单，那就是要利用在精灵族封印之地有着庞大生命能量作为后盾的情况下来消耗周维清的能力。只要不足以支持邪神召唤，在她眼中，周维清显然就要输了。
　　邪神眼底的冰冷骤然加深了几分，眼中灰色光芒悄然一闪，下一刻，他身上的长袍无风自动，一道灰色光刃，没有任何预兆的凭空出现在半空之中，邪神本身甚至没有任何移动。
　　噗的一声轻响，那绿色光带就那么在空中化为穿花蝴蝶一般，四散飞溅，灰色光刃已经带起一道惊天长虹与滔天邪气，直奔自然女神斩去。
　　自然女神脸色一变，手中自然女神之杖高举，迎上了灰色光刃，噗的一声，空气中一圈圈能量波动扩散开来，自然女神身体微微一晃，而邪神那边却是纹丝不动。
　　此时，召唤出自然女神的精灵女王心中是充满惊讶与震撼的，她怎么也没想到，周维清的实力竟然能够达到如此程度。在她到来的时候，正是周维清召唤邪神之时，那时候周维清还没有与身后邪神溶为一体，连普通精灵族人都有望气术这种法门，身为精灵皇族的传承者，精灵女王的望气术自然更加强大，她一眼就看出，周维清的修为大概是在天帝级中阶左右的样子。
　　这样的修为放在人类世界无疑已经是顶尖的存在了，但在精灵族中，却还不足以掀起风浪。在精灵女王看来，周维清一定是通过什么密法召唤出的邪神投影，虽然这投影清晰的令她也是十分震惊，可并不代表这邪神就具有实际战斗力，对于这一点，精灵女王可要比周维清以前对付过的敌人强得多，因为她本身就能够通过密法引动自然女神出现，对这方面的能力自然要了解许多。
　　但是，眼前这一幕令精灵女王发现，自己的判断似乎错了，这邪神竟然真的具有攻击能力，而且，那完全是源于邪神本身的强大能力啊！一个天帝级强者，是怎么做到这一点的？这让她心中万分不解，难怪对方竟然有着如此底气掳走自己女儿，原来竟然有如此强大的实力。
　　正所谓先入为主，在精灵女王心中，周维清的目的就是掳走她的女儿，然后再来和她谈条件的。
　　这也是为什么周维清虽然不愿意动手却又不得不动手的原因。
　　自然女神冷哼一声，手中权杖再次挥出，那修长的权杖竟然化为长鞭，直奔邪神抽去。空气中，浓烈的生命气息化为一片长河，无数绿色光点伴随着长鞭的挥动朝着邪神身体涌去。
　　强大的束缚力随之出现在邪神身体周围。
　　邪神眼中寒光再次一闪，这一次，他终于动了，庞大的身躯在空中一步跨出，与此同时，右手在空中虚抓，奇异的一幕出现了，一层灰色气流带着无数炫丽的星光挥洒而出，空气中那些束缚着它的绿色光电再接触到那些灰色星光的时候，竟然一个个就那么轻易消融，甚至融入到那灰色气流之中。
　　阴冷的光芒骤然暴射，隐约中，从邪神目光里能够看到一丝受到挑衅后所产生的怒火。
　　紧接着，虚空之中，一柄长剑就那么破开空间出现在了邪神头顶上方。
　　“邪神之剑？”自然女神口中发出一声惊呼，从这声呼喊中，竟然能够听出几分惊恐。
　　邪神之剑和自然女神之杖一样，乃是邪神的武器。但是，从层次来说，邪神的位阶远在自然女神之上。精灵女王所召唤出的自然女神，其实可以说就是她自身能力的放大体，所有一切都在她自己控制之中。
　　但是邪神却不行，身为最强大的神诋之一，哪怕是他的投影，也不可能被召唤着完全操控，因此，刚才邪神眼中所出现的愤怒，可不是周维清情绪的体现，而是身为上位者，被一个小小自然女神挑衅所产生的怒意。
　　于是乎，完全不受周维清所控制的邪神之剑就这么出现了。
　　此时，周维清的感觉同样也是十分痛苦的，因为，他体内的星云圣力，正在以一个极其恐怖的速度消耗着。幸好有其他五女在他身边，五女之中除了小巫女之外，都已经成就圣丹，其中天儿更是和他一样纯粹的圣丹，在她们的支持下，周维清才能勉强扛住这份消耗，同时也在凭借圣力不断吸收空气中的自然元素能量补充自身。
　　空中的邪神之剑并不算很长，至少和自然女神之杖比起来，要短一些，它也没有直接落入邪神手中，而就是在空中那样凭空出现而已。
　　可就只是邪神之剑出现，那自然女神之杖所化的长鞭竟然寸寸碎裂，在空中化为无数光点，最终重新化为自然女神权杖落入自然女神手中。
　　冰冷的邪力在空中瞬间爆发，这一刻，天与地，所有的一切尽皆变成了恐怖的灰色。在这一瞬间，哪怕是周维清也同样感受到了这灰色所散发出的恐怖威压。连他这个始作俑者都已经有些喘不过气来。
　　那邪神投影的控制权已经不在他手中了，他也不知道接下来会出现什么事。
　　这种不可预知的情况谁能料想得到，但周维清无语的是，邪神这投影虽然自行攻击，可吸收的却是他的能量啊！
　　不过，这对周维清来说也不是完全没有好处的，他清楚的发现，邪神在吸收他的星云圣力化为邪恶之力的时候，也同时在利用他的星云圣力同化周围的能量，那种奇异的运行方式毫无疑问，比周维清现在对星云圣力的操控方式效果强大的多。否则，凭借周维清现在的修为，就算他拥有的是圣力，也根本不可能驱使的了邪神的武器。
　　周维清现在能做的，就是默默的记忆这个轨迹，同时也为精灵女王祈祷。他来这里，可不是想要杀人的啊！


第278章 邪神之剑（上）
　　浓烈的圣力波动在空气中流转，强横的威压瞬间爆发，周维清几乎在刹那间感到大脑一片空白。
　　而在自然女神眼中，就是所有一切都变成了灰色。
　　死亡的压力瞬间出现在精灵女王心中，几乎是刹那间，一声尖啸就从自然女神口中爆发而出。浓烈的绿色光芒将她的身体包覆成一块儿巨大的绿色晶体，与此同时，就在这晶体身后不远处，虚空之中，十二道裂缝出现，十二个苍老的身影凭空出现在那晶体之后。十二道绿色光芒也同时注入到那晶体之中。
　　叮——
　　一声令整个精灵族封印之地剧烈颤抖，甚至令周围空间瞬间塌陷的脆响响起。
　　那柄周维清根本没有看清楚是什么模样的邪神之剑，似乎只是凭空消失了而已，最多他只能感觉到一丝灰影与自然女神所化的巨大绿色晶体轻微的接触了一下似的就不见了。
　　紧接着，周维清所召唤出的邪神也随之凭空消失，露出了他们六人的身体。
　　周维清的脸色显得有些苍白，刚才这一连串的交手虽然发生的几位短暂，但对于他的复合却是相当巨大的，自从成就天帝之后，这还是他第一次产生如此巨大消耗，险些让自己承受不住。
　　空中的晶体与背后的十二道身影似乎都凝固在了那里似的。
　　周维清的脸色有些难看，他自然判断得出，那精灵女王必定是天神级层次的强者，而且，她身后所出现的十二道身影，无不是天帝级强者，其中有四个都是天帝级巅峰的存在。
　　精灵族一百岁才成年，而这些老者看上去一个个都是风烛残年的模样，这要活了多大年纪才能这样啊！精灵族的强大比上官雪儿所形容的更加恐怖。此时他和五女的消耗都不小。要是这精灵女王还能维持着自然女神的形态继续发动攻击，说不得，自己就只能借助空中星云尽可能早点跑掉了。总不能留在这里等死吧。
　　就在周维清心中出现一连串变化的同时，天空中那巨大的晶体也开始出现了一些细微的变化。
　　噗的一声轻响，却是那十二道身影同一时间发出的，他们的身体几乎是同时倒飞而出，每个人口中都喷出了一口灰色气流，没错，不是喷血，而是喷出一口灰色气流，那样子，要多怪异就有多怪异。
　　紧接着，就是刺耳的破碎声，那绿色晶体之上，一道道裂痕不断出现。那可是百丈高呈献为菱形的巨大晶体啊！眼看着那一道道粗大宛如长蛇般的裂痕不断出现，其震撼感可想而知。
　　终于，伴随着一声剧烈的轰鸣，无数绿光化为浓郁的生命气息四散分开。半空中，一道身影浮现出来。
　　那可不再是自然女神高达百丈的身影了，而是一个身高大约在一米六左右，背后有着两对透明羽翼娇小玲珑的女子。
　　长长的耳朵，和自然女神一样碧绿色的长发、碧蓝色的眼眸。甚至就连装束都是一样的，看上去，就像是一个缩小版的自然女神，哪怕是相貌也一点不比自然女神差什么。
　　只不过，她现在的脸色十分难看，苍白如纸，甚至比周维清还要严重，身体在空中晃动了一下，蓬的一声，一层灰色气流从她身上爆发而出，她在空中剧烈的晃动了两下，背后四翼完全展开，这才勉强控制着自己的身体没有坠落下去。而她那双碧蓝色的美眸之中，此时充满了震惊之色。
　　周维清此时却是大大的松了口气，看这模样，显然这精灵女王也是吃了不小的亏。与此同时，一股自豪感油然而生。要知道，对手可是天神级强者啊！而且绝对不是天神级初阶那么简单，而且在最后时刻还凭借着十二名精灵族长老的辅助，才算是勉强抵挡住了邪神之剑那一击。而自己却只不过是一名天帝级天珠师而已，能够取得如此战果，绝对可以引以为豪了。
　　当然，周维清也有自知之明，那邪神之剑可不是他想要召唤就能召唤出来的。不过，在见识了邪神之剑的恐怖能力之后，他心中也是充满了火热，要是有一天自己真的能够掌控这邪神之剑的能力，在这个世界上岂不是要天下无敌了么？
　　“你究竟是什么人？怎么可能掌控邪神之剑？就算是天邪教教主也决不可能。”精灵女王的声音响起，与此同时，她那看上去嫩白的手在空中一挥，一柄权杖落入手中，淡淡的绿色光芒再次涌现，正像她所说的那样，这里乃是精灵族封印之地，凭借着庞大的生命能量，瞬间席卷，将背后十二位精灵族长老和她自己的身体全部笼罩在内，能够清楚的看到，大量的生命能量不断注入他们体内，不知道是疗伤还是回复修为。
　　坦白说，也就是周维清拥有圣力，在这里影响才不大。换了其他天珠师，在这个地方，尤其是在面对精灵女王的情况下，根本就不可能吸收这里的自然元素。唯有周维清的圣力才能凭借层次勉强吸收。
　　而周维清之所以刚才召唤出邪神，而不是直接使用星辰之力，也是因为这个平行空间的缘故。他不能肯定，自己是否能够在这平行空间内真正召唤出星辰之力，并且借助其战斗。所以，他才想到邪神。毕竟，他的修为进入天帝级层次了，对邪神的控制显然应该更强。而之后的战斗也正是印证了这一点，只不过可惜的是，他还是没办法真正操控邪神进行战斗。远不如精灵女王对自然女神掌控力那么强。
　　“在下周维清，天弓帝国人。女王陛下，能否平心静气的我们谈谈。您应该也看得出，或许，我不能战胜各位，但是，如果我们想走，想必你们也是留不住的。”
　　周维清不卑不亢的声音在空中响起，与此同时，淡淡的赤金色光芒也从他身上释放而出，将自己与五女笼罩在内。
　　他是不得不释放出自己的星辰之力，这是在明目张胆的和精灵女王抢夺空气中的自然元素能量来恢复自身。否则的话，一旦对面各位全都回复了，他这边却都是大量消耗的，那时候恐怕就真的走不了了。
　　看到周维清那赤金色的星云圣力，精灵女王瞳孔顿时剧烈的收缩了一下。口中喃喃的道：“周维清？周维清，这个名字很熟悉，我好像在什么地方听到过。你这是、这难道是，啊！我想起来了。”
　　精灵女王一连串的自言自语让周维清都有些摸不着头脑，也就在这个时候，精灵女王却是一脸醒悟的神色，看着周维清的目光也渐渐缓和了下来。
　　“你可认识菲莉亚？”精灵女王的话也同样令周维清大吃一惊。
　　周维清惊讶的看着她，“当然认识，那是我的岳母大人。”
　　天儿在周维清身边也忍不住说道：“女王陛下，您认识我母亲？”
　　精灵女王这一下脸色就更加缓和了，看着天儿，点了点头，道：“你就是天儿吧。”
　　天儿赶忙点头，一脸惊喜的看着精灵女王，“您真的认识我母亲？”
　　精灵女王微微颔首，看着周维清和天儿，眼中尽是不可思议之色，“你们竟然真的成功修炼出了圣力，这简直是太不可思议了，而且你们的修为竟然达到了如此程度。我一年前见到菲莉亚的时候，她还只是告诉我说，你们有可能找到了修炼圣力的方法，没想到，真是没想到。”
　　天儿几乎是有些迫不及待的问道：“女王陛下，您能不能告诉我，我妈妈在哪里？”
　　任何一个孩子，从小就失去了母爱都是巨大的痛苦，天儿对母爱的渴望更是无比强烈的。
　　精灵女王轻轻的摇了摇头，道：“对不起，我不能告诉你她在什么地方，即使我告诉你，你也轻易无法前往。不过，你们既然拥有了圣力，说不定真的能够帮助我们。”
　　听她说的是我们而不是特指菲莉亚，周维清眼神不禁微微一动。
　　一边说着话，精灵女王带着十二位脸色不太好看的精灵族长老们从天而降，落在了周维清他们面前。
　　一位看上去年纪最大的精灵族长老凑到她身后，低声道：“陛下，公主殿下……”
　　精灵女王摇了摇头，道：“既然她是菲莉亚的女儿，就不可能掳走我的女儿。而且，你们难道看不出么？这个名叫周维清的人类一直都在手下留情，从始至终他都没有真正伤害过我们任何一位族人。”
　　周维清苦笑道：“是的，女王陛下，我们此次前来虽然是有事相求，但却并无敌意。刚才我们确实是看到了公主殿下，希望您给我们一个解释的机会。”
　　既然人家认识他的岳母，周维清自然是要客客气气的，而且，精灵族的强大也出乎他的意料。真要是以死相拼，他们恐怕也未必打得过眼前这些强大的精灵。周维清可没有真的能够召唤出邪神之剑的能力。


第278章 邪神之剑（中）
　　精灵女王眉头紧皱：“到底是怎么回事，还有，你们此次前来的目的是什么？”
　　周维清没有隐瞒，当下将自己此次的目的以及来到精灵族之后经历的事情简单的说了一遍。
　　听了他的解释，精灵女王恍然道：“难怪你们能够进入我精灵族封印之地，有圣力的存在，自然之力自然是拦不住你们的。年轻人，你也是我见过的最优秀的人类。年纪轻轻就有如此修为，甚至还能引动邪神投影，看来，不久之后，你就要超越菲莉亚的丈夫了。”
　　精灵女王脸色不变，可她身后的十二位精灵族长老一听他说是来讨要精灵女王之血的，脸色都变得极为难看，神色明显有些不善。
　　周维清有些无奈的道：“您过奖了。哎，没想到这次前来会遇到这种事，女王陛下，现在虽然情况不明，但我愿意帮您找回女儿。虽然当时因为事发突然，我没能拦住对方，也不太清楚对方是如何做到的，但是，我在令爱身上留下了一丝神念，对于找到她应该有些帮助。”
　　要是别人说出这句话，精灵女王绝对不会相信，将神念留在别人身上，这是何等困难的事情，就算是她这样的天神级强者也不敢说自己就一定能够做到，但是，周维清却不一样，他拥有着圣力，而且刚才她也刚刚感受过了周维清圣力的强大，如果没有圣力的存在，他怎么可能凭借天帝级修为与自己这个天神级相抗衡？
　　在这个世界上，并不是只有雪神山主雪傲天一个天神级，简单来说，一些隐世不出的天神级天兽就足够强大，而身为精灵女王的她也是如此。但天神级也并不代表无敌，天神级也同样有层次之分。
　　看着周维清诚恳的面庞，精灵女王点了点头，道：“这样就太好了。之前我正在修炼，突然感觉到封印之地出现了外来的能量波动，紧接着女儿的气息就消失了，她现在应该已经不在精灵之地中，那就麻烦你了。”
　　周维清微微一笑，道：“女王陛下，请您放心，我愿意帮您并不是要换取您的血液，只是希望能够和精灵族成为朋友。至于我这次前来的目的，如果可能的话，等救回令爱我们再商量，看看能否用我所拥有的一些东西来和您进行换取。您也知道，对于我们人类来说，一套十一件的传奇套装意味着什么。”
　　精灵女王背后的长老们脸色都变得更加难看了几分，他们自然看得出，周维清是不会轻易放弃此行目的的。只不过，在这个时候他们却不好再插言。虽然他们并不喜欢这些外来的人类，但周维清既然说了他有神念在小公主身上，以他的修为绝不会信口捏造，事关精灵族继承人，他们也不得不压制住自己的脾气，先救回小公主比什么都重要。
　　精灵女王看着周维清微微点了点头，眼中闪过一丝奇异的光彩，在这个时候，没有人知道她心中在想些什么，出了这份奇异的眼神变化之外，就是对女儿被掳走所带来的浓浓担忧了。
　　周维清说完这番话后，直接盘膝在地上坐了下来，闭上双眼，催动圣力，进入到入定状态之中。
　　虽然精灵族已经收敛了敌意，但他的红颜知己们还是下意识的将周维清围在中央。众女的修为也都不弱，她们身上也都有着圣力的存在，万一精灵族真的发动攻击，她们抵挡一下还是能够做到的。
　　赤金色的星云圣力在周维清体内运转，缓缓上行，在他的控制下小心翼翼的注入到自己的灵魂之中。
　　要知道，灵魂是在人类大脑附近存在的一种奇异能量，可以说是生命的一部分。一般天珠师，如果像周维清这么做，几乎与自杀没什么区别。人类的大脑何等脆弱，只要有一丁点的俄损伤，就能带来致命后果。
　　但周维清的圣力不一样，就算他自己用圣力去冲击大脑，圣力都会自行产生保护效果而不会伤害到他自身。圣力是创造，而不是毁灭。
　　一层赤金色的光芒渐渐从周维清头部散发出来，能够清晰的看到，在他额头上，出现了一个奇异的王字符号。更加神奇的是，在这王字符号下面，竟然还隐隐有龙形的纹路存在。强大的灵魂波动几乎是一瞬间就爆发出来。
　　当周维清这神念释放的时候，无论是精灵女王，还是精灵族的长老们都被吓了一跳，这股神念波动实在是太强大了。哪怕这里是精灵族的封印之地，这股神念的强大程度也令他们震惊的无以复加。至少精灵女王就可以肯定，自己是绝对释放不出如此强大神念的。
　　神念强大，并不能够增强攻击力，也无法直接进行攻击，但是，这却意味着能够有更强的操控力，并且探察能力也要比别人强大得多。简单来说，与周维清同等修为的天帝级强者探察距离如果是一，那么，周维清在圣力的支持下，探查能力就是十，这也是他能够找到精灵族封印之地入口的重要原因。
　　精灵女王收敛自身神念，以免影响到周维清的探察，但她却能够感觉到，周维清的探察是朝着一个方向而去的，就像是被什么东西吸引着似的。
　　果然是留下了神念在女儿身上，这种探察方式已经证明了周维清所说的话。
　　时间不长，周维清骤然起身，向精灵女王点了点头，“女王陛下，不如我们一起走一趟，如何？”
　　站在精灵女王背后的一众精灵族长老们同时脸色一变，为首的长老急忙道：“陛下，这恐怕不妥，万一……”
　　周维清何等聪明，自然知道他们担心的是什么，淡淡的道：“没有万一，我将我的妻子们留在这里，只是我与女王陛下两个人去救是了。”
　　精灵女王点了点头，示意长老们稍安勿躁，向周维清比了个请的手势，“那就多谢了。”
　　周维清微微一笑，他心中的想法同样很多，既然见识了精灵族的强大，而且，毫无疑问，在精灵族这封印之地中必定有着很多神奇的地方，他才刚刚组建了无双教，不拉拢精灵族怎么可能？这样拉近距离的好机会他自然不会放过。
　　周维清的双眸之中，赤金色光芒瞬间闪亮，向精灵女王点了点头，道：“那就得罪了。”在众人目瞪口呆的注视下，周维清竟然拉住了精灵女王的一只小手，紧接着，银光一闪，两人身体周围的空间骤然塌陷，光芒一闪，他们就那么凭空消失了。竟是穿梭空间而去。
　　一众精灵族长老们看的目瞪口呆，周维清的红颜知己们一个个脸色也不是那么好看。上官菲儿没好气的道：“小胖这个坏蛋，连人家精灵女王的便宜都要占。”
　　上官雪儿撇了她一眼，道：“别乱说，维清是为了保护女王陛下，你以为空间穿梭是那么容易的么？”
　　天儿在一旁悠悠然的道：“就算是这样，姐妹们我们也要小心，天知道这坏家伙有没有色心，他可是一向博爱的很。”
　　上官冰儿倒是没说什么，在一旁忍不住笑了出来。
　　小巫女更是低笑道：“人品啊！他这人品果然是不值得信任的。”
　　正像上官雪儿所说的那样，周维清带着精灵女王穿梭，拉住她的手是为了保护她，否则，一旦进入异空间之内，要是迷失了方向再想出来可就困难了，对于天神级强者都是相当巨大的威胁。
　　精灵女王的小手有些冰冷，但却柔若无骨，握在手中十分舒服。
　　当周维清握住精灵女王手的时候，明显感觉到精灵女王的身体略微颤抖了一下，但她却并没有挣扎，显然，她也明白自己的目的是什么。
　　周维清这回心中还真没有什么邪念，在精灵族的地方猥琐精灵女王？这种傻事他还不会干的。而且，有了五个老婆之后，他现在也收敛多了。毕竟，对于男人来说，一定要负责任，而他现在的责任已经相当多了。实在是不敢多招惹。而且，人家精灵女王乃是天神级存在，周维清可不想自找麻烦，他也没觉得自己魅力有那么大。
　　而精灵女王被周维清拉着手，则就又是另一种感觉了。有羞涩，也有新奇。在精灵族，她乃是至高无上的存在，平时几乎很少离开精灵族封印之地。精灵族的传承和人类是不一样的，并不需要交配，她的女儿可以说就是以他的血液再经过特殊方法孕育出来的。别说是人类男性了，就是精灵族男性也没有人碰过她，精灵女王在精灵族不但是至高无上，而且也代表着圣洁，只有最为圣洁的存在，才能与自然女神那样的契合。


第278章 邪神之剑（下）
　　而此时被周维清拉着手，近距离感受着周维清身上那股男人身上特有的味道，精灵女王心中自然也不会有什么过多的想法，但这种经历对她来说也是大姑娘上轿头一遭。新奇中带着几分刺激。
　　而且，进入空间之后，精灵女王只觉得一股柔和却有着至高无上威严的气息将自己身体笼罩在内，这股能量完全是凌驾于她自然之力之上的存在。她和周维清身体周围尽是赤金色光彩，毫无疑问，周维清现在就是凭借着圣力保护二人进行空间穿梭。
　　空间穿梭是周维清通过空间平移领悟出来的，其中最重要的一点就是要锁定目标。譬如，之前他带着众女在空中进行集体空间平移的时候，那就是只要他目光所及的位置都能够平移成功。这就是圣力的强大，当然，也是他自身修为的强大。
　　而现在却不一样，周维清也是第一次尝试这样的空间之旅。他完全是凭借着精灵公主身上那一丝神念进行定位，如果成功的话，那么，他们不但可以直接从精灵族封印之地中穿梭出来，回到浩渺大陆上，而且直接就会出现在精灵公主面前。这样显然是效率最高的了。
　　而且，周维清一点也不怕精灵公主身上的神念消失，一个是他对自己的神念有信心，另一个就是，他还同时锁定了之前他们传送时所在的位置，就算失去了精灵公主这个坐标，他也能够带着精灵女王返回之前所在地。所以他才信心十足。
　　空间之旅的感觉是十分奇异的，周维清能够清晰的感觉到，自己的圣力正在快速消耗。这个消耗的速度可要比他飞行是快的多了。尤其是他感觉到通过空间穿梭穿越精灵族封印之地回到浩渺大陆那一刻，那时候消耗的圣力是最为巨大的，几乎是一瞬间就让他消耗了接近一成圣力之多。
　　周维清不知道的是，此时的精灵女王，心中充满了震撼。精灵女王本身没有空间属性存在，所以她自然不能进行空间穿梭，但这却并不代表她对空间穿梭不了解。
　　精灵女王在这个世界上也生存了近乎千年，绝对的见多识广，她自己不能进行空间穿梭，但她却见识过拥有这种能力的强者。而据她所知，就算是天神级强者领悟了空间法则，进行空间穿梭的时候，也不能超过五秒，否则，就算是天神级强者那样庞大的天力强度也会消耗殆尽，从而在空间中迷失，永远的留在异空间之中。
　　而周维清带着她进行穿梭之后，虽然她没有进行详细计算，但就是这么一会儿的工夫，也已经不止五秒了吧。
　　这就是圣力的神奇么？精灵女王心中不禁暗暗感叹。
　　事实上也正是如此，圣力的精纯，让周维清在空间穿梭时的消耗远远低于普通天珠师。而且无论是在什么情况下，圣力都会自行吸收周围的各种属性来补充自身。异空间穿梭过程中，它吸收的自然就是空间能量，这也就变相的令周维清自身消耗小的多了。否则的话，周维清早就要支持不住。
　　不过，就算如此，在短暂的穿梭后，周维清还是释放出了自己的龙虎变双翼，双翼在背后伸展开来，更好的吸收着空间之力，尽可能让自己能够在异空间之中多维持一段时间。
　　虽然精灵公主被抓走只是很短暂的事情，但对方竟然已经带着精灵公主离开精灵族封印之地入口极远。周维清当然可以破开空间出去，然后休息一下再进行二次传送。但那样多掉面子啊！他本来就是要在精灵女王面前显示自身实力的，想要和精灵族有所合作，不让人家看到自己的实力怎么行。他哪里知道，精灵女王现在对他的判断已经完全超越了他自身修为。直接就被精灵女王认为是比她更加强大的存在了。简单两个字：高估。
　　“找到了。”周维清兴奋的低喝一声。就在精灵女王震惊于这家伙在空间穿梭过程中还能说话的同时，光芒一闪，两人已经破开异空间，重新回到了正常世界。
　　半空之中，一道裂缝毫无预兆出现，紧接着，就是两道身影破空而出。正好拦住一个正在空中急速飞行的黑衣人身前。
　　黑衣人的飞行速度相当之快，但他的感知力也极强，第一时间就发现了不对，前方空间突然撕裂，然后两道身影凭空而出，着实是吓了他一跳。下意识的就是一闪身，想要避过这两人继续飞行。可惜的是，他就是人家的目标。
　　“还想走？”周维清恨透了这家伙，就是这混蛋让他背了黑锅，险些和精灵族大战一场。暗金色光芒宛如波浪般在他身上亮起，恨地无环套装上身，身形一闪，就又是一个空间平移，身体凭空出现的同时，双子大力神锤就砸了出去。这一下，周维清可是用了十成力。
　　那黑衣人也不一般，面对周维清的进攻，他也是脸色一变，双手同时抬起，在空中作出一个旋转的动作，一层奇异而扭曲的无形光晕悍然而出，挡在周维清双子大力神锤之前。
　　时间属性，周维清早就知道这家伙拥有时间属性的能力了，眼看对方使用了一个类似于时空乱流的技能想要挡住自己的锤子，嘴角处不禁流露出一丝冷笑。
　　没错，时间属性乃是四大圣属性之一，拥有着强大的威力，一般来说，物理攻击遇到时间乱流那是没有任何办法的，必定会被卸到一旁。可是，周维清的双子大力神锤是那么好应付的么？
　　当恨地无环套装集齐之后，周维清这身套装早就增加了一些套装完全后的能力。譬如，破除一切能量。也就是说，恨地无环所附带的力量能够与任何能量属性进行硬碰硬的攻击，而让对方能量技能的效果没有作用。
　　轰然巨响之中，那黑影闷哼一声，就像是炮弹一般，被狠狠的砸了下去，甚至能够清楚的听到他双臂骨骼上发出的破碎声音。
　　恨地无环套装的力量增幅何等恐怖，就算是天神级强者也绝不会愿意与周维清进行硬碰的。而这身套装又是第一次出示，根本没人见过。亮金色的铠甲可不只是炫丽那么简单，其威力之强，就算是在十件套的传奇套装里也是数一数二的存在。
　　黑衣人大吃一惊之下，身在空中，身体又是一连串的扭曲，骤然间，他的身形竟然后退出千米之外。而刚刚断裂的手臂竟然也回复了正常。
　　“咦，时间逆流？”周维清有些惊讶的说道，没错，对方所施展的，正是时间逆流这个技能，而且看对方的样子，竟然也是掌握了时间逆流，能够进行控制，将自己推移到几秒钟之前，不但闪开了周维清接下来的攻击，而且连双臂都恢复了。
　　身为圣属性，时间属性怎么可能没有一些自己独特而神奇的地方呢？
　　可惜的是，他遇到的是周维清，周维清也是拥有时间属性的存在，对付时间逆流他自然知道应该如何应付，一次时间逆流对方能够使用出来，可要是任由他如此使用的话，岂不是变成了打不死的小强么？
　　就在周维清要出手的同时，另一边的精灵女王也已经出手了。两人凭空而出，面对这黑衣人，精灵女王自然知道自己女儿就落在了这家伙手中。周维清发动了第一次攻击，而下一刻，精灵女王身上，一层柔和的绿色光芒已经释放了出去。
　　这绿色光芒并不是直接针对敌人的，而是向四面八方扩散开来，刹那间，周围的空间已经完全变成了一片绿色，给人一种充满了勃勃生机的感觉。
　　但是，这给那黑衣人可就不是那么美妙的感受了，生机勃勃没错，但是，空气中除了六种自然属性元素之外，其他的元素属性全部被驱除，自然也包括时间属性。而且，在这绿色空间内的自然属性，就只有精灵女王一个人能够操控，根本无法对他进行任何的增幅。
　　这就是精灵女王的自然神域。修为达到天神级之后，与天帝级最大的区别就是能够让自己对于外界环境的影响进行固化，这种固化所形成的特殊能力就被称之为神域。每一位天神级强者都拥有自己的专属神域。
　　在精灵女王的神域之中，要么，你也有神域的能力能够与之抗衡，对抗掉对方神域的效果，要么，就只有突破出去，或者是在神域内击败精灵女王的能力才行。
　　之前精灵女王与周维清战斗的时候，因为邪神身上所散发出的威压气息太过强大，那强大的邪恶能量也隐约形成了类似于神域一般的存在，所以精灵女王才没有用出神域，她知道使用也没有用，但在此时此刻，用来限制这黑衣人却是毫无问题的。因为刚才无论是周维清还是她都清楚的看到，这黑衣人双手手腕上只有十一对本命珠，是一名天帝级强者。


第279章 白金色的星云圣力？（上）
　　既然是天帝级，自然没有神域的能力了。而在精灵女王的自然神域之中，他想要再施展出时间逆流也变得不可能。
　　“精灵女王？”那黑衣人惊呼一声，他的声音明显有些沙哑还有故意压低的意思，显然是在隐藏自己的真实身份。而且这个人的身体完全在黑衣包裹之中，根本看不到他的相貌。
　　一连串的暗金色光芒亮起，一套九件的传奇套装已经出现在这名天帝身上，将他的身体笼罩在内，头盔是全封闭式的，这就更加看不到他的相貌了。
　　精灵女王和周维清一边一个，冷冷的注视着这黑衣人，沉声道：“将我女儿交出来，否则，死。”
　　那黑衣人此时却是一点都不着急了，或者说，他根本就不敢轻举妄动，如果他有所行动的话，必然会招来周维清与精灵女王联手的攻击。面对一名摸不到底细，力量大的惊人的天帝级强者再加上精灵女王这个天神级，这黑衣人只要不是脑残就决不可能去硬撼了。
　　“我不知道女王陛下您在说什么，我只是在正常赶路而已。精灵族不是一向不干涉人类世界么？您这样做，可是要挑起人类与精灵族之间战争的。”黑衣人狡猾的说道。
　　精灵女王虽然修为强大，但在言辞方面却并不擅长，顿时大怒，“你……”自然神域顿时剧烈的涌动起来。强横的能量波动不断从她身上爆发出来，眼看就要动手。
　　那黑衣人因为全身都隐藏在黑色的凝形套装之下，所以看不清他的神色，但从他身上，也是散发出一层奇异的扭曲光芒，光芒不断闪烁，似乎在排斥着周围的自然神域。
　　周维清淡然一笑，道：“谁说精灵女王陛下要拦住你了，这与精灵族和人类没什么关系，是我要拦住你才对。”
　　“你？那你又为什么要拦住我？”黑衣人都没有转身去看周维清，虽然刚才在周维清手上吃亏了，但天神级修为的精灵女王才是他最为重视的。
　　此时他心中也在暗暗骇异，别的不说，周维清与精灵女王竟然凭借空间穿梭虚空而出，而且还准确的拦住他，这就是他万万没有想到的。
　　为了抓住精灵公主，他在精灵族封印之地外已经徘徊了很长时间，还用了几件消耗性的至宝，这才得手。得手之后，瞬间远遁，在他看来，精灵族是无论如何也不可能抓到他的。可谁想到，就是这短暂的时间内，精灵女王居然就这样出现在了他面前。他知道，今天自己想要脱身恐怕很难了。只能是寻找机会，面对一名天神级强者想要逃脱可不是那么容易的事情啊！当然，他也有着他的底牌。
　　周维清微微一笑，道：“我拦住你，是因为你抓走了我的儿媳妇。在我儿媳妇身上有着我一丝神念存在，自然能够找得到你了。女王陛下，请您收回神域吧。这件事是我和这位兄台之间的，和您没什么关系，也和精灵族没关系。”
　　精灵女王刚才之所以没有直接动手，也是因为心中有所顾忌。就算他和周维清今天能够将这个天帝级强者留下，可是，万一出现一丁点问题，精灵族出世，尤其是她这个精灵女王去对付人类的消息传出去，很可能会给精灵族带来巨大的麻烦。而且，她现在也确实没有证据。
　　最重要的是，他们现在面对的是一名时间属性天帝，到了这个层次的修为，时间属性最擅长的就是通过时间特性进行一些消息的传递，比如说时间留影。这个天帝级强者完全可以在自己被杀死之前，在空中留下一道影像，这种影像是任何能力无法消除的，而且会长时间存在，甚至可以将眼前发生的一切都保留下来。真的被有心人看到加以利用，就对精灵族太过不利了。
　　而此时周维清的话无疑是为她解了围，至于周维清那一句儿媳妇，精灵女王却并没有当真。她哪知道某些人心中龌龊的想法啊！
　　有些感激的看了周维清一眼，精灵女王毫不犹豫的散去了自己的自然神域，甚至身形一展退了开去。
　　对于周维清，她近乎有种盲目的信心，周维清拥有的可是圣力，双方都是天帝级强者，这个黑衣人在他面前应该没有任何机会才对。别忘了，周维清之前可是刚刚与她抗衡，最后还是她借助长老们的力量才挡住了邪神之剑的恐怖攻击。
　　那黑衣人也是一愣，虽然周维清的话大包大揽，将他的一些设计给破坏了，可是，如果只是面对一个天帝级的对手，他还真不怕什么，他也是天帝级高阶的存在，至于周维清的力量，他也知道自己刚才只是大意而已。
　　“我不知道你在说什么，什么你的儿媳妇，我可没有掳走，你说有神念留存就有神念么？”在这黑衣人看来，就算是有神念那也应该是精灵女王留下的。这个人类男子为什么会喝精灵女王在一起他不知道，但之前这家伙显然也是去精灵族占便宜的，被自己利用了一下而已，没想到他不但脱身了，竟然还与精灵女王一起前来。
　　他当然不知道，之前他的目的确实是达到了，也引发了周维清与精灵族的战斗，但事情解决的速度却比他想象中要快的多，这才让周维清能和精灵女王这么快赶过来。
　　周维清依旧是一脸微笑，他在想要阴人的时候都是这种表情，“那这样好了，只要你肯让我搜查一下，用神念感知一下，要是没有我那儿媳妇的话，我就让你离开。”
　　“白日做梦。本座身为天帝，乃是一代帝君，你说要搜查就让你搜查么？”
　　周维清哈哈一笑，道：“什么一代帝君？狗屁。藏头露尾，连相貌都不敢露出来，你还配称之为天帝么？”
　　“你敢骂我？”黑衣人显然是动怒了，身体周围的时空扭曲顿时变得更加剧烈了。要不是不远处还有一个精灵女王的威胁存在，他恐怕早就对周维清动手了。而现在他所想的，就是如何脱身了。
　　周维清的卖相着实有些彪悍，一身亮金色甲胄覆盖全身，而且还是十件套传奇套装，手中一对大锤，背后一双有着金色光边的紫色羽翼和刚才所是施展的恐怖力量，显然也不是那么好对付的。不过，在他看来，自己的威胁还是奏效的，没有精灵女王的神域限制，想要逃离自己并不是什么大问题。他现在思考的是如何付出最小的代价逃离而已。只要能够成功离开这里，自己此次的任务就算完成了。
　　“骂你？刚才那就算骂你了？你知道什么叫骂人么？老子教教你。”周维清不屑的撇了撇嘴，“看你那藏头露尾的德性，想必一定是人渣中的极品，禽兽中的禽兽，而且据我观察，你肯定从小缺家教，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！现在把你丢到茅厕里，茅厕都能吐了，把你扔进空间乱流里，空间乱流也能自我爆炸了！给你剑仙你不当，赐你剑神你不做，非死皮赖脸哭着喊着要做剑人！真是的，何必呢？我想看着你说话，可你为什么把脸埋在你的屁股里？哦？对不起，我不知道那是你的脸，那你的屁股哪儿去了？人贱一辈子猪贱一刀子，今天老子就做做好事，代替老天收了你吧。”
　　周维清在说这番话的时候，脸上始终都是一本正经的，就像是再说一件再正经不过的事情，而且他语速极快，就像是连珠炮一般，一口气就把这一长串垃圾话全都喷了出来，等那黑衣人理解了他话语中的意思时候，周维清已经好整以暇的说完了，脸上更尽是戏谑之色。
　　别说这黑衣人被周维清骂的三尸神暴跳，就练不远处的精灵女王嘴角都一阵抽搐，周维清这骂的也太损了，而且还不带脏字的，眼看着这很可能是人类之中最年轻的天帝级强者竟然骂人骂的如此顺口，精灵女王能不吃惊才怪呢，她很难想象，周维清这些话要是对她说的，她会被气成什么样。
　　那黑衣人的身体有些不受控制的颤抖起来，抬手指着周维清，“你、你、你……”
　　周维清不屑的哼了一声，“你什么你，你妹啊！你就算有妹妹，哥也没兴趣。”
　　“混蛋，你去死吧。”黑衣人终于忍不住了。身为天帝级强者，他也是极有地位的，什么时候被人如此谩骂过？再配合上周维清脸上的表情，就算他知道自己在这个时候应该保持冷静也一样忍不住。


第279章 白金色的星云圣力？（中）
　　强横的能量波动瞬间爆发，扭曲的时间属性能量原本只是盘旋在黑衣人身体周围，但在这一刻却瞬间蔓延开来，数千平方米范围内的空间全部扭曲起来，其中还带有无数细微的黑色缝隙，那可不是空间破裂的现象，而是时间破裂。
　　时间破碎所产生的威力可不是空间破碎那么简单，一旦被命中，或许不会在瞬间被撕碎，但是，会出现瞬间衰老或者是瞬间变小的情况。而且，这些裂痕中出现的时间波动是不一样的，也就是说，一旦被命中，这些裂缝就会令人身体出现时间紊乱的情况，到了那时候，才真的是求生不得求死不能。
　　时间属性在修为较低的时候，还显现不出其圣属性的强大威力，更多是用来防御而不是进攻。但是，到了天帝级层次之后，时间属性的攻击力，甚至还要凌驾于神圣属性之上，足以与邪属性相媲美了。而且还更加诡异，更加难以防范。
　　恐怖的能量波动瞬间爆发，周维清脸上带着一丝不屑，身形一闪，竟然选择了后退。从他身上，一层赤金色星河般的光芒盘旋而出，硬是将那强横的时间乱流阻挡在外，无法接近他的身体。
　　而那黑衣人也在这个时候来到了周维清面前，他在前行的过程中，所有的时间裂缝都会自行避开，闪出一条通道。
　　双手在空中一挥，原本在他背上的一柄长剑落入手中，长剑也同样是呈献为通体黑色，剑光一闪，一道诡异的扭曲黑芒直奔周维清席卷而去。
　　看上去，那黑芒只有十几米长，在天帝级这个层次中，如此情况的攻击只是从表面看，绝对说不上强悍。但周维清却很清楚对方这一击的威力有多么强大。
　　那可不是简单的普通攻击，甚至不只是纯粹的时间属性。眼前这名黑衣人竟然拥有着黑暗、时间双属性，一个上位属性配合着一个圣属性。这样的属性搭配，绝对算得上天赋异禀了。再加上他那传奇套装长剑所附带的攻击力，这一剑的攻击威力可想而知，能够完美的将黑暗属性与时间属性溶为一体，这家伙也绝对称得上是个天才了。
　　可惜的是，他遇到的是周维清，面对对方的攻击，周维清身体周围的赤金色星云圣力竟然也是扭曲起来，紧接着，他的身体作出一个细微的旋转动作，手中双锤就砸了出去，依旧是硬撼。
　　轰隆一声巨响，黑色剑芒竟然被周维清手中双子大力神锤砸的片片破碎，就连周围的扭曲时间光芒也被震开好大一片。
　　一力降十惠，当力量达到一定程度的时候，就已经远远不能用常理来判断了。恨地无环套装的特性令周维清完全可以凭借力量硬吃任何属性攻击。
　　脸上的不屑之色没有半分降低，周维清在空中一步踏出，双锤再次挥动，直奔那黑衣人当头砸去。
　　黑衣人此时心中是充满震惊的，并不是震惊于周维清的实力，而是震惊于他这身传奇套装。他的体珠属性也同样是力量，大家又都是天帝级修为，但他却清楚的认识到，自己的力量与周维清的力量绝对是相差的不可以道理记。这是为什么？他的传奇套装难道是纯粹的力量增幅不成？在他的印象中，纯粹力量增幅的传奇套装只有六绝帝君龙释涯的恨天无把套装而已，而眼前这个年轻人显然不会是龙释涯，而且龙释涯的恨天无把套装乃是银色，而眼前这年轻天帝的套装则是金色的，而且，这年轻人的力量似乎更加恐怖。
　　有了前车之鉴，这黑衣人哪敢和周维清硬拼，身形迅速后退，双手向中间一合，空气中浓烈的时间乱流就朝着周维清席卷而去。
　　他也没指望能够通过这时间乱流干掉周维清，毕竟周维清身上穿着传奇套装呢，能够防御绝大部分攻击，只是试图消耗周维清的天力而已。
　　经过刚才这一次攻击，这黑衣人的心情也是冷静了几分，知道自己如果被真的激怒是多么不智的一件事，旁边可还有一位天神级强者压阵。在身形后退的时候，他就已经有了想要逃走的意图。至于眼前这被骂的耻辱，以后再算，换了别的地方，一对一的话，他还真的会跟周维清硬拼一场来维护自己的荣耀。
　　但现在显然不是硬拼的好时机，因此，他在后退的时候，选择的方向正好是和精灵女王所在位置相反的。他在等待最好的机会。
　　后退同时，手中黑色长剑在身前荡漾起一片剑光，剑光依旧是黑色扭曲的，看上去就像是无数条黑蛇在空中扭动一般。长剑一抖，这些黑色光芒竟然脱离剑身，同时从四面八方朝着周维清缠扰而去。你不是力量强么？那我就用技巧来对付你。
　　周维清嘿嘿一笑，也不闪躲，身体一个快速旋转，双锤上下纷飞，速度竟然在瞬间暴增，双锤所过之处，没有一道黑色光芒能够缠扰到他身上，全都被双子大力神锤震散了。
　　精灵女王在远处看着两人交战的情况，此时不禁眉头微皱，她自然看得出，那黑衣人没有用出全力，而周维清也同样是如此。他们这是在干什么？怎么跟演戏似的。一个不好的想法出现在精灵女王心中，难道他们真的是一伙的？
　　不过，很快精灵女王就打消了这个念头，先不说周维清和眼前这个黑衣人是不是一伙，周维清的女人们可都留在精灵族封印之地呢。当时如果周维清想走，以他的修为，足以带着他的女人们通过空间穿梭逃离，根本不需要带着自己来追人。
　　因为自己的怀疑，精灵女王心中不禁有些歉然。不过，就算是周维清知道她心中念头也不会怪她，毕竟，作为一个母亲，自己的女儿被掳走了，心中焦急出现一些想法也是很正常的。
　　黑衣人见周维清又化解了自己的攻击，他的双眼突然亮了起来，长剑再次斩出，而这一次，那黑色的光芒却不在扭曲，而是带起一道巨大的光刃，直奔周维清劈了下来。
　　“嗯？”周维清惊讶的哼了一声，双锤向上架起，大喝一声，“开。”在他运锤的同时，赤金色光芒也同样笼罩在双子大力神锤之上。
　　轰隆一声巨响，周围数百米范围内的空间全部塌陷，而那黑衣人也借助强烈的反震力身体倒飞而出，紧接着，一圈圈扭曲光芒在他背后瞬间出现，强大的推动力令他的身体宛如一道箭矢般暴射而出，眨眼间已经化为了一个小黑点。
　　他等的就是这个机会，那一剑可不是试探了，而是全力以赴的攻击，否则周维清也不会调动星河圣力来抗衡，而他也正是借助这反震之力掉头就跑。在如此速度之下，至少在短时间内，就算是天神级强者想要追上他也不容易。而且那一圈圈扭曲的光芒在他身后扩散开来，形成了强大的时间乱流，使得周维清和精灵女王的视线、感知甚至是神念探察都受到巨大影响，想要捕捉到他真正逃离的方向就变得困难了许多。
　　跑了？精灵女王大急，就要去追，但她耳边却响起了周维清的声音，“交给我。”
　　周维清根本没有行动，而是抬起右手，哭锤指天。一道灿烂的赤金色光芒升天而起，紧接着，天空中就暗了下来。
　　他怎么会猜不到那黑衣人想跑呢？换了是他，也一样不会硬拼而是寻找机会逃离。既然猜到了，他自然有所准备。
　　周维清之前对那黑衣人一系列的戏弄，其实都是有目的的。经过了空间穿梭之后，他的圣力消耗相当巨大，需要时间来进行恢复，否则的话，他之前怎么会废话那么多？而且攻击也没有使用全力。而现在，凭借着龙虎变以及自身强大的圣力，他的修为已经恢复的七七八八了，该准备的都已经准备好了，接下来自然是收网的时刻。
　　原本晴朗的天空几乎是一瞬间变成了黑暗，但夜空却无比清晰，无数星光在空中闪耀，当周维清那赤金色的星云圣力注入星空之中后，所有的星星似乎都在这一刻亮了起来，紧接着，浓烈的圣力波动骤然从周维清身上爆发而出。下一刻他的身体就消失了。
　　而当这崔璨星空出现的同一时刻，空中的时间乱流全部消失的荡然无存，那黑衣人留给自己阻挡敌人的能力没有剩余半分。
　　恐怖的能量波动瞬间从周维清身上爆发而出，那奇异的赤金色瞬间将他身上恨地无环套装都渲染成了同色。周维清的身体就在那星光掩映之下消失了。当他再次出现的时候，又到了黑衣人面前。
　　天空中的变化以及自己时间属性能量的变化黑衣人当然感觉到了，但他没有别的选择，只能尽可能全速逃离。但令他震撼的是，空中变化之后，无论他如何逃离，似乎都无法离开那夜空的范围。


第279章 白金色的星云圣力？（下）
　　要知道，就算是天神级强者的神域也是有一定范围的，而眼前这璀璨星空却似乎没有这方面的限制，又怎能不让他吃惊呢？
　　“该结束了吧。”周维清虚空中一步跨出，手中双子大力神锤同时挥动，双锤在挥出的同时，天空中竟然落下两道星光，正好照射在双子大力神锤上，周维清手中双锤骤然闪亮，就像是两颗繁星成为了他的锤头一般。一股浩然彭湃的恐怖能量波动令那黑衣人心胆具寒，黑色长剑全力爆发，化为一片黑色龙卷想要抵挡周维清的攻击。
　　但是，同样是天帝级，拥有星云圣力的周维清怎么可能给他半分机会？
　　这一次没有轰鸣，只有叮的一声脆响，诡异的一幕出现了，那黑衣人身体周围的扭曲光芒竟然全部消失，手中黑剑更是寸寸破碎，化为无数碎片在空中消散。
　　周维清的动作看上去并不快，但是，他在作出每一个简单的动作时，空中都会有一道星光落下在他身上，令他的星云圣力瞬间暴增。而周维清胸口处的星云光芒更是变得无比强烈，原本的赤金色甚至有些像白金色发展的趋势。
　　砰的一声闷响，黑色长剑破碎，那黑衣人已经再没有阻挡周维清的武器，无奈之下，只得用出全力，释放出自身的强大技能与周维清硬碰了一下。
　　他的身体再次倒飞而出，这一次可就不是逃跑了，身体在倒飞的同时，一股浓烈的气息从他身上爆发而出。
　　到了天帝级这个层次，就已经不是喷血那么简单，周维清这一锤，直接让他的全身受到剧烈震荡。身上传奇套装居然出现了细微的裂痕。当然，如果不是这传奇套装的阻挡，只是这一锤就能让他身受重伤。
　　“住手。”黑衣人厉喝一声，只见他手中光芒一闪，一个俏生生的小姑娘就已经出现在他掌握之中，被他挡在身前。
　　周维清本来接踵而至的一锤顿时停了下来，在这黑衣人手中的，可不正是精灵公主么？
　　这个时候精灵女王也已经赶了过来，骤然看到自己的女儿，脸色顿时变得无比冰冷。
　　小姑娘现在是处于昏迷状态，之前显然是被这黑衣人关在了储物物品之中了，当然，她还活着，因为精灵女王和周维清都能感受到她身上的生命气息。
　　黑衣人大口大口的喘息着，他不明白为什么周维清一下子会变得如此强大。更让他恐惧的是，自己一直以来所依赖的强大属性竟然再也感受不到空气中任何能量元素的存在。
　　哪怕是在精灵女王的自然神域之中，至少也能感受到自然属性，只是想要调动困难一些而已。可此时此刻，他感受不到任何属性存在的同时，自身所有属性也全部被压制。否则也不会如此被动。可以说，他现在连自己巅峰时期的八成修为都发挥不出来。而这所有的一切，无疑都是那璀璨星空所带来的。
　　他完全无法理解这是怎么回事，尤其是，刚才他最后几次攻击可都是用出了那种力量啊！但结果却依旧如此，这让他心中根本无法接受。
　　周维清冷冷的看着他，“现在你还有什么可说的。将小姑娘交出来，我可以考虑饶你一命。”
　　黑衣人狞恶的道：“做梦。我把她交出来，你们就会放过我么？少废话，都给我退开，把空中这鬼东西也收起来，让老子走，否则的话，我就立刻撕碎了这小丫头让她给老子陪葬。”他很清楚，在周维清所释放出的这璀璨星空之下，他就算想要逃离都根本做不到。而且他也能隐约猜到，周维清释放这种能力的同时，自身消耗应该也是巨大的，不可能维持太长时间。所以，拖延时间对他来说是最为有利的，而且，有精灵公主在手，他也能让周维清和精灵女王投鼠忌器。这也是为什么之前他一直都很镇定的原因。
　　精灵女王因为愤怒而攥紧了双拳，绝美的娇颜上更是一片苍白，看着自己的女儿落在对方手中，她心中的愤怒可想而知，但是，在这个时候她确实不敢轻举妄动。就算她有绝对的自信杀死眼前敌人，可是，对方也是一名天帝级强者，想要杀死精灵公主真的只需要一瞬间就足够了。
　　这黑衣人足够狡猾，他在自己还没有受到重创之前就选择将精灵公主拿出来，这样一来，他就又有了逃生的可能。
　　“我的话你们听到没有，不照做，老子就先撕掉她一条胳膊。”黑衣人一边说着，一边拉起精灵公主一条宛如莲藕般的小手臂。
　　精灵女王几乎是下意识的喊道：“不要。”
　　周维清则是双眸之中瞳孔骤然收缩，天儿已经有了他的孩子，他也是快要做父亲的人了，眼看着对方竟然拿如此卑鄙，他心中的怒火也已经升腾到了顶点。
　　深吸口气，周维清缓缓放下双锤，沉声道；“我可以撤掉空中星空，但是，你必须要将孩子留下，否则的话，老子宁可玉石俱焚，也不会让你这混蛋离开。”
　　黑衣人笑了，“小子，你刚才不是很嚣张么？你说不让老子走就能不让老子走么？精灵女王，这可是你的孩子，难道说，她是你和这小子通奸所生的不成？想要这小家伙活命，你就给我杀了你身边这小子，否则的话，嘿嘿。”一边说着，他已经将精灵公主的小胳膊拉直了，只需要稍微一用力，就能将那细嫩的小手臂给扯下来。
　　“他说的没错，你果然是人渣，是禽兽。”精灵女王的情绪已经有些失控了，全身颤抖着，浓烈的生命气息不断从她身上释放出来。
　　光芒一闪，周维清收起了手中的双子大力神锤，抬起一只手按住精灵女王的肩膀，“别冲动。为了孩子，我们让他走。”
　　一边说着，周维清抬起手，朝着璀璨星空一招。天空中的点点繁星顿时变得暗淡下来，似乎是在渐渐消失的样子。
　　黑衣人心中暗喜，他能够感觉到原本外界被完全屏蔽的元素波动开始渐渐出现了。显然是周维清在收起那类似于神域的能力。
　　天空中星光暗淡，奇异的一幕也随之出现，所有的星光似乎都变得遥远了似的，那璀璨的光芒快速收敛，原本近乎无限蔓延出去的夜空竟然渐渐凝聚成了一小团，光芒一闪，从天而降，竟是落入周维清掌握之中，就像是周维清将那些星光从天空中抓了下来似的。
　　这一幕，就算是处于情绪很不稳定中的精灵女王看的都有些发呆。
　　就在这时候，周维清突然瞋目怒喝：“你不是要杀了她么？动手吧。我替你杀了她。”一边说着，他猛然一抬手，竟然直奔精灵公主身上拍去。一道浓烈到极致的白金色光芒透掌而出，直奔精灵公主而去。
　　这突如其来的变化实在是太快了，周维清在说话的时候，动作就已经做出，就算是他身边的精灵女王也已经来不及阻止他了。而他的话也是让那黑衣人吃了一惊。可这个时候他显然是不会闪躲的，否则周维清的攻击很可能就会落在他身上。
　　人都是自私的，在这个时候，黑衣人自然会选择用精灵公主挡住自己，而且，他脑海中也是电光石火的划过一个念头，这小子敢对精灵女王的女儿动手，他们岂不是会内讧，就算精灵公主死了，自己也有脱身的机会，只是可惜完不成任务了。
　　白金色星云光芒准确无误的印在了精灵公主身上。
　　“混蛋，你……”精灵女王震惊之下，眼睛都红了，几乎是毫不犹豫的一巴掌就拍在了身边的周维清身上。
　　砰的一声闷响，周维清整个人横飞而出，身在半空，一口鲜血狂喷而出。在他身上也是交替闪耀着金色与灰色光芒，足足飞出千米外才勉强停了下来。
　　天神级强者的修为何等强悍，急怒攻心之下的一击更是用出了全力。就算周维清有着恨地无环套装的保护，而且还有着不死神罡、邪神护体、龙虎变等强悍的防御能力。但在没有任何阻挡的情况下硬挨了精灵女王全力一击也绝不好受。自从他成就天王之后，这是第一次身受重创。
　　能够清楚的看到，周维清整个右肩上的恨地无环套装全部破碎，全身的套装也都出现了裂痕。
　　精灵女王现在已经愤怒到了极点，一巴掌轰飞周维清之后，下一刻，她的眼神却出现了变化。
　　因为，她清楚的看到，在那黑衣人掌握之中的精灵公主，整个身体竟然全都变成了白金色的，那点点星光看上去份外璀璨，就像是一座白金雕塑镶嵌了无数星光宝石一般炫丽。
　　怎么回事？精灵女王心念电转之下，另一边的黑衣人也发现了不对，因为他清楚的感觉到，精灵公主身上竟然爆发出一股强烈的排斥之力。而且，他体内的所有属性能量竟然疯狂的倾泻而出，直奔精灵公主体内涌去，仿佛这小姑娘的身体变成了无底洞一般，简直就是个再恐怖不过的烫手山芋。


第280章 龙虎邪神变
　　黑衣人的反应也绝对够快，当机立断，一掌狠狠的轰击在小公主背后，将她轰击的朝着精灵女王飞去，而他自己则是掉头就跑。
　　“想跑。去死吧。”周维清冰冷的声音响起，一道白金色光芒在空中一闪而没，那黑衣人甚至连一声惨叫都没有发出，整个人就那么凭空消失了。
　　没错，就是消失，化为灰尘消失在空气之中。
　　而周维清的身体在解决掉那黑衣人之后，也是瞬间坠落，直接摔了下去，摔落的同时，又是一口鲜血狂喷而出。
　　只不过没有人看到，在他向下摔落的时候，眼中却是充满了欣慰之色，甚至还带着一点点小小的狡猾。
　　精灵公主被那黑衣人重重一掌拍飞，精灵女王顿时魂飞天外，赶忙朝自己女儿接去，作为一个母亲，只要自己的孩子有半分活命的机会，她也会毫不犹豫的去拯救啊！
　　而就在这时候，奇异的一幕出现了，精灵公主刚被轰飞的瞬间，飞行速度是极快的，但也只是快了那么一瞬间而已，立刻就恢复了正常，不再前飞，而是朝着下面坠落。
　　精灵女王何等修为，自然能量瞬间席卷，承接住小公主，将她抱入自己怀中。
　　小公主一入怀，精灵女王也发现了不对，此时的小公主，身上依旧有着庞大的吸力，对于自己母亲也没有半点客气，快速吸收着精灵女王的自然属性能量。更为神奇的是，她的身体在吸收能量的同时，竟然在一点点的长大，虽然这个长大的速度很慢。但原本只是相当于五、六岁的小姑娘，这么一会儿的工夫就变成了七、八岁大小。
　　这是怎么了？精灵女王虽然不明白在自己女儿身上发生了什么事，但她却能够清晰的感觉到女儿的生命气息依旧存在，而且比以往任何时候都要更加旺盛。身为一名天神级强者，她哪能还看不出女儿安然无事。而女儿能够活下来，毫无疑问，最关键的就是周维清刚才拍出的一掌。
　　啊！周维清，他怎么样了？
　　此时精灵女王才想起悲催的某人，再看时，空中自然早就没有了某人的身影。
　　一种从未有过的情绪瞬间出现在精灵女王心中，强烈的懊悔瞬间爆发，为什么我没有信任他啊！是他，一定是他救了我的女儿，可我却重创了他。
　　没有任何犹豫，精灵女王立刻释放出了自己的自然神域，在自己神域范围内所有的一切她都能在第一时间感觉到，同时，释放出自然神域也是为了快速吸收空气中的天地元力补充自身被孩子所吸收的能量。
　　而在这个时候，精灵公主身上的银色星光也渐渐没入了她的身体，不再继续吸收精灵女王的天力了，只是沉沉的睡去而已。看着大了几岁，却更加漂亮的女儿，这一刻，精灵女王心中百感交集。
　　身形一闪，她就已经来到了地面，也来到了某人面前。
　　周维清此时的样子，已经不能简单用狼狈来形容了。他身上的传奇套装已经完全消失，甚至连衣服都在刚才坠落过程中被树枝还有地面的石头弄的破败不堪。整个人直接砸入了地面，变成了一个有些扭曲的大字型。
　　如果让别人来看，一定会觉得他现在的样子十分搞笑，可看在精灵女王眼中，却更让她心中生出无尽的懊悔。自己不但重伤了他，他还用尽最后一丝力量帮自己杀死了敌人，而自己却甚至没能接下他，让他就这么摔了下来。周维清，你可千万不能死啊！否则，我这一辈子都会陷入自责之中。
　　一边想着，精灵女王手中光芒一闪，一片巨大的叶子凭空出现，她先将女儿放在叶子之上，叶子向上卷起，将精灵公主包裹在其中，绿光一闪，就那么凭空消失了。
　　先收好女儿，精灵公主这才小心翼翼的将周维清从那人型土坑之中拉了出来。
　　周维清现在的情况确实令人不敢恭维，全身多处露出了肌肤，整个人的气息也十分微弱，甚至很难感受到他身上还有什么能量波动出现了。
　　精灵女王这个时候也早就忘记了男女有别，双手飞快的在周维清身上游走一变，她发现，周维清体内的经脉竟然有多处破损，而骨骼和肌肉却是伤的不重，最严重的伤势就在肩膀上。
　　小心翼翼的将周维清身体翻过来，精灵女王脸上的表情略微颤抖了一下。
　　此时的周维清，面如金纸、气若游丝，体内圣力紊乱，他的右肩完全肿起，至少比原本肿胀了一倍。甚至能够清楚的看到下面一根根破损的血管。整个右肩都已经变成了暗紫色，里面的骨骼如何都探察不出。
　　精灵女王的声音也同样有些颤抖，喃喃地道：“我、我真的不知道，都是我不好，我不该不信任你。我……”她的心着实是有些慌乱了。
　　小心翼翼的将周维清的上衣撕开，然后将双手按在他的肩膀上尝试着以水元素之力进行治疗，彭湃的生命气息如同涓涓细流一般不断从精灵女王手掌之中流淌而出，注入到周维清体内。
　　此时的精灵女王看上去已经没有半点一族之长的强势了，反而更像是一个邻家小女孩一般。
　　从小到大，她在精灵族之中都是万众瞩目所有人尊敬爱戴的存在，别说是如此近距离的接触男人了，就算是男性精灵也从未有过啊！
　　周维清那壮硕的肌肉，浓郁的男人气息，令这位天神级的精灵女王内心受到了极大的冲击。她心中甚至生出，原来男人是这个样子的念头。
　　精灵女王注入周维清体内的水元素几乎是第一时间就受到了排斥，虽然周维清体内的圣力残存不多，但那必竟是圣力，所有水元素在进入周维清体内后，会被圣力立刻吞噬，生命能量也同样是如此，根本起不到任何治疗的作用。
　　怎么办才好？精灵女王甚至不敢移动周维清，如果换了普通人，在她强大的修为治疗下，多少会有些效果，可周维清拥有的是圣力，这种神秘的力量就算是精灵女王这个层次的强者也根本不了解，所以她也没有任何办法。只能就这么守在周维清身边，小心翼翼的将一点点自然能量不断注入周维清体内，哪怕是帮他壮大一些圣力也是好的。
　　精灵女王很清楚，天珠师修炼到一定程度之后，是很难受伤的。因为本身的身体素质太过强悍了，根本不是能够轻易伤害到。可越是这样，一旦受伤就很难治愈。甚至一点轻伤都会导致很大的问题。因为强大的天珠师体内天力也一样极为强大，一旦身体出现破损，对于这些天力的限制也就会出现问题，很容易引发天力反噬的情况。
　　精灵女王白皙的额头上渐渐出现了一层细密的汗珠，她从未想到过有一天自己竟然会欠一个人类如此巨大的人情。
　　周维清的情况似乎比她判断中更加糟糕，他的气息已经变得越来越微弱了，体内圣力的流转速度也在不断的降低，似乎随时都有断气的可能。
　　怎么办，怎么办啊！
　　精灵女王的心慌了，如果周维清死在这里，先不说会引发什么样的连锁反应，单是她自己的内心就无法接受。周维清的伤势最关键就在于她那一掌，这让善良的精灵女王心中根本无法接受。要是周维清死了，这件事将永远成为她心中的梦魇。
　　其实，这就是她对周维清以及圣力的不了解了，周维清的气息变得越来越微弱，那是身体的一种自我保护，而圣力流淌的缓慢则是为了治疗伤势而已。有着一身圣力的周维清，只要还有一口气，就根本不会死亡，通过自行修复就能恢复过来，只不过要根据伤势严重程度是延长时间罢了。
　　这一次周维清伤的确实很重，尤其是在被精灵女王重创之后还拼尽全力将那黑衣人完全抹杀，这让他体内剩余的圣力实在是太少了，所以治疗他的伤势速度就大幅度降低。否则的话，就是这么一会儿时间，也足以令他的伤势减轻一些了。
　　圣力是创造之力，对于自身宿主的保护更是重中之重，根本就不会出现天力反噬那种情况，所以，周维清现在是十分安全的，最多两、三天的时间，也还是能够恢复过来的。
　　可是，周维清能等，精灵女王却等不了啊！她现在的心情已经如同在被油煎一般痛苦。
　　抬头看了看天空，此时外面的天色已经渐渐暗了下来，周围的一切也十分平静，就像是刚才那一场大战从未发生过一般。
　　精灵女王看着周维清，她的眼神渐渐变得复杂起来，几次将右手按在自己胸口上，却又放了下来。
　　“是他救了我的女儿，如果不是他，在那个人的威胁下，我根本什么都做不到。可是，我却重伤了他，还有了生命危险。我怎么能如此自私的还去考虑自己的事情呢？”
　　精灵女王喃喃的念叨了一句之后，她的目光突然变得坚定起来。深吸口气，竟然缓缓拉开了自己胸前的衣襟。
　　准确的说，是她的上衣自行消失了。精灵族乃是大自然的儿女，到了精灵女王这个层次，她身上的衣服都是完全由自然能量凝聚而成的。
　　莹白如冰雪一般的肌肤缓缓裸露而出，那是完全没有半分瑕疵的娇躯啊，此时的她，看上去是那样的圣洁，一层淡淡的绿色光芒自行在她身体周围成型，那可不是她刻意释放出来的，而是空气中的自然属性元素感受到她的气息而成型的。
　　看着周维清，精灵女王强忍着自己内心的颤抖和忐忑，终究一咬牙，双手一挥，下身的长裙也随之荡然无存。
　　一双笔直、修长、圆润的宛如造物主最完美作品般的长腿随之展现，那修长的双腿，浑圆挺翘的臀部还有一手可以掌握的纤细腰肢，无不能让任何男人为之疯狂。
　　精灵女王银牙轻咬，终究还是深吸口气，整个人缓缓从地面上漂浮而起，在她身体周围的绿色光芒变得更加强烈了，那绿蒙蒙的光彩使得精灵女王的娇躯在其中若隐若现，吸引力变得更加强大了。
　　缓缓漂浮在周维清身体正上方，精灵女王身上绿光闪烁，浓烈的绿色光晕在空中流转，缓缓向下洒落，将周维清的身体笼罩在内。
　　此时此刻，在周维清身体周围的生命能量已经庞大到了一个极其恐怖的程度，恐怖到以周维清目前圣力的情况就算是全力吸收也根本不可能吸收得完。
　　紧接着，周维清的身体也渐渐从地面上漂浮而起，他身上本就破碎的衣衫随之化为粉末。
　　精灵女王看着他，目光中的坚定渐渐变得柔和，所有的复杂情绪也随之消失，取而代之的是一种无法用言语来形容的纯净。
　　身在空中，她的双腿缓缓弯曲上抬，一直收到自己胸口的位置，这样的动作令她的翘臀显得更加浑圆，与此同时，双手向前环抱，抱住自己的小腿，头低下，紧贴在自己大腿之上，整个人完全蜷缩成一团。
　　如果从后面看，精灵女王那绿色的长发已经将她的娇躯完全遮挡，尤其是翘臀处最动人的风情。
　　浓烈的碧绿色光芒从精灵女王身上散发而出，此时此刻，她看上去已经不像是一个精灵，而是像是一颗璀璨的宝石一般。浓烈的生命气息在她身体周围化为了最纯净的实质，一圈碧绿色的光芒缓缓扩散开来，在百米范围内形成一个巨大的光罩，而精灵女王和周维清就在这光罩的核心位置。
　　庞大的生命能量令这光照范围内所能看到的就只有碧绿。奇异的一幕出现了。那蜷缩在一起，完全呈献为碧绿色的精灵女王，身躯竟然在空中开始收缩，变得越来越小。
　　只是十几次呼吸的时间，她竟然已经化为了一颗只有拳头大小的碧绿色宝石。
　　光芒一闪，这碧绿色宝石就那么下坠到周维清胸口的为之，然后缓缓从他胸口处没入其中。
　　顿时，原本圣力充盈的周维清，整个人全都变成了璀璨的碧绿色，他体内细若游丝的圣力就像是受到了最强烈的刺激一般疯狂的增幅起来，而那恐怖的生命气息竟然再不受到圣力的吸收与压制，在那强横无匹的生命能量作用下，圣力都被暂时压制在一旁。
　　这股生命能量中，居然也充斥着创造的味道，但却不是创造一切，而只是单纯的创造生命。
　　庞大的生命能量在不断升腾的过程中令周维清的身体开始出现急剧变化，首先就是他肩头的伤势，那原本恐怖的肿胀快速收缩，而他体内所有的经脉也都在这股强大到极致的生命能量包覆下飞快的愈合着。甚至变得更加坚韧。
　　周维清本身拥有星云圣力，他自身的生命力就是极其强大的，而此时在这股特殊的生命能量作用下，他那本就极为强大的生命力竟然几何倍数的攀升起来。
　　如果周维清现在还处于清醒状态的话，他一定会震惊的无与伦比，他绝对想不到以自己的身体状态竟然还有再次进化的可能。
　　一道道虎皮魔纹与龙鳞纹路开始渐渐的从他皮肤下面浮现出来，而在那恐怖的生命能量作用下，这所有的一切竟然开始了融合。
　　以前在周维清释放龙虎变的时候，他的身上会出现龙形鳞片，而双手和右脚还是邪魔变暗魔邪神虎血脉的样子。
　　而这一次却不一样了，龙鳞依旧存在，但似乎龙皇血脉却与暗魔邪神虎的血脉在那庞大的生命能量作用下进行着真正意义上的融合。龙鳞上的颜色渐渐变成了黑色，在那黑色之上，一道道灰色的虎皮魔纹开始渐渐浮现出来。而就在周维清背后，一个奇异的虚影也仿佛是虚空创造一般呈献而出。
　　那是一种龙虎交融后的奇异神兽，它有着龙头，虎身，龙翼，龙爪、蝎尾，简直就是巨龙与暗魔邪神虎的结合。而它身上的颜色，则正是与周维清皮肤上的一样，黑色的身躯上，充满着冰冷邪恶之力的灰色虎皮魔纹密布。
　　无论是暗魔邪神虎血脉还是龙皇血脉，都是最顶尖的血脉存在，而周维清曾经让它们彼此融合，但这二者之间毕竟是有一定排斥性的。之后，随着周维清实力的不断提升，圣力的不断增强，这所有的排斥自然就不会显现出来，在圣力的压制下，血脉的能量已经不会对周维清造成影响或者是反噬了。
　　但是，这样的融合毕竟并不彻底，并没有将龙虎变真正的威能完全发挥出来，尤其是随着周维清渐渐领悟了邪神的能量，能够召唤邪神投影之后，他的龙虎变对他自身的增幅甚至可以说是变得有些鸡肋了。
　　而此时此刻，精灵女王所提供的这股充满着创造生命的奇特生命圣力，却成为了最好的融合剂，在它的作用下，周维清自身的龙虎血脉与邪神能量终于完美的融合在一起，成就了眼前的龙虎邪神变。


第281章 精灵之心（上）
　　一层层恐怖的能量开始渐渐从周维清身上散发出来，进入龙虎邪神变状态的他，身上的鳞片渐渐消失，只是皮肤的颜色完全变成了黑灰相间而已，头发也逐渐变成了灰色，一股难以形容的强势气息从他身上渐渐散发而出，那种气息已经完全处于天神级层次了。
　　这并不是说周维清已经提升到了天神级，而是他自身的血脉气息达到了天神级。可想而知，如果他的修为也能够有所突破的话，那么，他这身体还是天神级所能限制的么？
　　可以说，周维清是在暗魔邪神虎血脉、龙皇血脉以及精灵女王的联手作用下，打造出了前所未有的强悍血脉。他自身的修为没有增长，但身体的恐怖在这个世界上恐怕就是巨龙也无法与之比拟了。
　　噗的一声轻响，一团碧绿色的光芒从周维清身体释放而出，碧绿色光芒几乎是第一时间就放大开来，正是精灵女王，只不过，现在她的脸色却是变得极其苍白，哇的一声，就是一小口血液喷出。
　　精灵女王的反应很快，右手一招，那团血液在空中凝固，一个碧绿色的小瓶子随之出现在她掌握之中，在她的控制下，这团血液流入瓶子之中。
　　作完这一切，她再也坚持不住，身体凭空下落，正好砸在周维清身上，两人同时坠落地面，发出噗的一声轻响，而精灵女王也就在这一刻昏迷了过去。
　　精灵女王刚才所施展的秘法乃是精灵族最为神秘的能力之一，名叫做精灵之心。
　　只有精灵族王族成年血脉的拥有者才有施展精灵之心的能力。在精灵之心施展后，能够引动天地创造时最为纯净的生命圣力。简单来说，如果精灵族遇到灭族的危机时，只要精灵女王施展出精灵之心，那么，所有精灵族战士的实力至少都会暴增一倍，而且成为不死的存在。在那种情况下，哪怕是天神级强者在精灵之心的持续过程中都很难杀死一名普通精灵。
　　因此，这精灵之心可以说是精灵族最后的保命手段。一般来说，只有历代精灵女王才能使用。
　　而精灵女王一生之中，也只能施展一次精灵之心。而眼前这位当代的精灵女王就是将她这一生中唯一的一次精灵之心献给了周维清。
　　可以说，对于精灵女王来说，精灵之心比她的贞操更加重要。这完全是关乎到精灵族传承的强大能力。
　　而就在刚才，精灵女王除了施展这个技能之外，完全想不到还有什么办法能够救活周维清。心中的懊悔加上她自身心态上的一些变化，令她终于下定决心，施展出了精灵之心技能。
　　而一位精灵女王如果施展过了精灵之心，那么，十年之内必须退位，由下一任继承。可以说，精灵女王虽然攻击了周维清令他重伤，可她付出的却更多。这一切就不是周维清所能得知的了。
　　施展过精灵之心的精灵女王极为脆弱，原本近乎无限的生命力竟然变得十分微弱起来，没有十年的时间，根本别想恢复元气。
　　而作完这一切的她，脸上却流露出一丝欣慰的笑容，精灵女王并不后悔这么做。如果她不这么做的话，周维清一旦死亡，恐怕给精灵族带来的也一样是灾难，而且她一辈子都不可能原谅自己今日的失误。更何况，她的女儿毕竟救回来了。一个精灵之心的失去，代表着一颗新的精灵之心成长。
　　精灵女王虽然失去了精灵之心，但她的女儿也必定会因此而加速成长，十年之内在长老们与现任精灵女王的帮助下，拥有接任精灵女王位置的能力。
　　不知道过了多长时间，周维清才从昏迷中渐渐清醒过来。神志渐渐复苏的同时，他只觉得一股奇异的力量感从自己体内不断涌起，最为奇特的就是，他的神念似乎变得比以前更加强大了，根本没有刻意去感知什么，自己的精神世界竟然亮了起来，体内所有的一切全部呈献在他意识之中。
　　这是怎么了？周维清目瞪口呆的发现，自己无论是经脉、骨骼、内脏，都变得比以前更加坚韧，强大的令人发指。骨骼之上，一层淡淡的黑灰色能量不断流转，闪耀着淡淡的荧光，全身上下，都充斥着一股仿佛能够将天地撕裂般的恐怖力量。
　　体内的星云圣力似乎也得到了某种淬炼，原本赤金色的颜色变得淡化了几分，朝着白金色的方向发展了一些似的。甚至连他的修为竟然也已经提升到了天帝级高阶的存在。
　　尼玛啊！老子难道是在做梦么？这怎么可能？就算是通过星河反馈吸收四、五名天帝级强者的天丹反馈能量也不会有这样的提升吧。尤其是身体上的变化，甚至让周维清有种不容于世间的强大感觉。
　　“嗯？”就在这个时候，他感觉到自己身上似乎有一片柔软。下意识的睁开了双眼。
　　首先映入眼帘的就是一头碧绿色长发。淡淡的自然气息化为天下最纯净的香味，带给周维清一种心旷神怡的感觉。下意识的抬起双手，将身上的娇躯环抱，那柔若无骨却又弹性十足的感受令这家伙一下就有了反应。
　　这是谁啊？他的红颜知己中可没有谁拥有一头碧绿色长发的啊！
　　当周维清翻身坐起，将那娇躯搂入自己怀抱之中，看到那一张苍白的俏脸时，他的眼睛险些从眼眶中掉出来，甚至险些将怀中的可人儿抛出去。
　　天塌了、地陷了，精灵女王怎么会光着屁股在我怀里啊！
　　周维清甚至被吓得原本昂扬的某处都立刻老实了。哪怕是当初猥琐东方寒月的时候他没有现在这么紧张。他首先想到的就是，如果让精灵族人知道自己抱着光屁屁的精灵女王，不起全族之力将自己追杀致死都不可能。
　　在短暂的震惊之后，周维清终究没敢将精灵女王扔出去，而是飞快的左右看看，神念释放，确定周围方圆数百里内没有人类后，赶快取出一套自己的衣服给精灵女王套上，然后小心翼翼的将她放在地上，自己也穿好衣服，这才来得及回忆之前发生了什么事。
　　战斗，周维清首先就想到了那场战斗。
　　其实，早在他们追杀那黑衣人刚开始的时候，周维清就想到了对方有可能会利用精灵公主来威胁他们的情况，而周维清也就此做出了一定的准备。
　　坦白说，他想到了在自己想精灵公主发动攻击时精灵女王会疯狂攻击自己的情况。而在那个时候，他是根本没办法提醒精灵女王的。无论他用什么办法进行提醒，哪怕是眼神上的变化，对面那个紧张到极点，同时也是天帝级的黑衣人必定都能看出一些什么，很可能就会前功尽弃，甚至导致精灵小公主的死亡。
　　所以，在那个时候，周维清只能自己咬牙承担了下来。那一团白金色的光芒，是他在晋升天帝级之后得到的特殊能力，暂时化空中星云为己用，爆发出最强大的攻击或者防御，这一招就叫做星云小世界。
　　星云小世界一旦使用，周维清就将暂时拥有一瞬间比自己高一个层次的星云圣力。也就是说，那白金色的星云圣力很可能就是他进阶天神级之后所能拥有的。
　　为了保证精灵小公主的安全，周维清毫无保留的将这股能量全部注入她体内，天神级的圣力强度有多么恐怖可想而知，精灵小公主可以说是因祸得福，得到了比周维清自身更加纯净圣力滋润的同时，也让那黑衣人的任何攻击都对她无效。在这种情况下，周维清和精灵女王怎么可能无法将她抢回来呢？
　　这就是周维清的计划。而他也想到了精灵女王的反应，所以在释放出那白金色光芒的同时，也将自己的防御提升到了最强程度，硬生生的承受了精灵女王一掌。
　　不过，他还是低估了天神级强者这一掌的威力，他那么强悍的防御力竟然全部被破开，精灵女王全力一掌轰破了他的恨地无环套装，至少在十天之内他是用不了套装了。同时也轰破了他的不死神罡与邪神护体防御。要不是周维清有这么多层防御，再加上身体足够强横，哪一下恐怕就真的有可能致命了。
　　圣力并不是万能的，一旦周维清被彻底毁灭，那么，圣力再强也救不了他的性命。
　　幸好，周维清还是承受下来了，而且利用最后的力量杀死了敌人。当他完成这一切的时候自然是松了口气。敌人死了，精灵小公主也救回来了，精灵女王就算再笨应该也能看出自己做了什么。
　　所以，在他昏迷前一刻，脸上才流露出了一丝笑容，而当时那份狡黠是因为他想到，这次精灵之血估计是有着落了吧，老子花费了多少心力啊！甚至都受伤了。


第281章 精灵之心（中）
　　而那个时候周维清也知道，自己根本不可能有事，圣力会自行修复他的身体的，而且身边守着一个天神级的精灵女王，安全方面怎么会有问题呢？
　　可是，眼前的局面令周维清也傻眼了，先不说这精灵女王为什么会一丝不挂的躺在他身上，单是自己身体的变化就令他大吃一惊。
　　虽说是大战一场，但也不可能就这么短暂的时间自己修为就有了如此巨大的提升啊！这只能证明一个问题，是在精灵女王的帮助下，自己的身体和修为都有了进阶效果出现。
　　修为的晋升周维清并不如何在意，凭借着圣力，他几乎没有什么瓶颈可言，只需要不断修炼，或者是通过星河反馈来提升，早晚他都能进入天神级层次。可是，身体的进化却不同了。
　　自己的身体自己最清楚，周维清自然能够清晰感觉到自己的龙虎血脉完全是进入到了另一个层次之中，不只是龙皇血脉和暗魔邪神虎血脉彻底融合，再不分彼此，甚至还将他引动邪神所带来的一些邪神之力也完美的融合在了一起，这就不再是简单的龙虎变了，而是龙虎邪神变。
　　这样的进化，让周维清的身体层次直接就进入了天神级，而血脉层次甚至还要凌驾于已知的所有天神级之上。其强大程度可想而知。再加上他这一身天帝级高阶的圣力，遇到任何天神级强者他都绝对有了抗衡的能力。虽说自己帮了精灵族不小的忙，把精灵公主应该是救回来了，可与之相比，似乎自己的收益却要更大得多。
　　周维清虽然现在对自己很有信心，但也不至于认为凭借自己这模样能让精灵女王春心大发，与他发生了什么特殊关系，那是完全不可能的事。可是，她究竟是为自己做了什么呢？
　　在短暂的思考之后，周维清的心情也渐渐的冷静了下来，蹲在精灵女王身前，神念微动，扫描着她的身体状况。
　　这一扫描不要紧，周维清不禁倒吸一口凉气，精灵女王竟然是真正的昏迷了，而且还是因为自身的虚弱而昏迷了。
　　她的身体并没有受到什么损伤，但那原本近乎无穷尽的庞大生命力居然虚弱的随时都有可能断绝似的。
　　这一下，周维清顿时明白过来，他本来就是聪明人，面对这种情况还怎么能判断不出呢？毫无疑问，精灵女王是使用了什么特殊的秘法，帮他在最短时间内治疗好了伤势，从而导致自身出现如此虚弱状态。
　　难怪自己的提升那么大，能让精灵女王这样的天神级强者都变得如此虚弱，可见那秘法的霸道程度。尽管周维清还不知道精灵之心对于精灵族意味着什么，但他也能肯定，精灵女王一定是用最为珍贵的能力救了自己。
　　挠了挠头，周维清不禁有些尴尬起来，本来是想卖个好的，谁知道卖过头了，人家回馈来的比自己卖出去的还多。这还怎么索要精灵之血啊！他并没有注意到，在精灵女王手中正攥着一个小瓶子呢。要不是那一口精灵女王之血喷出，她原本也不至于变得如此虚弱的。
　　周维清当时的圣力在她那生命圣力的帮助下恢复过来后，圣力自行产生了排斥，将精灵女王硬生生的逼了出来，这才导致了精灵女王承受不住，再加上她已经计划好了要给予周维清自己的血液，这一口珍贵的精灵女王之血喷出，顿时令她进入到了前所未有的虚弱状态。
　　不行，绝对不能就这么回去。要是带着如此虚弱的精灵女王返回，而且还不知道精灵公主被她藏在了什么地方，那些精灵族人不跟自己拼命才怪。
　　来吧，你给我了，我也给你点。周维清有些无奈的苦笑着，当然，他此时心中也不无邪恶念头，真的很想重新脱掉衣服，也学着精灵女王之前的样子将她压在身下。当然，他也就只是想想而已。谁敢说自己心底没有几分邪恶的念头呢？
　　盘膝坐好，周维清双手向虚空中轻拍，两道光芒同时闪亮，紫红色的光芒化为龙魔娲女，黑色光芒化为炼狱天使，这两位早已是周维清最常用的能力，周维清替精灵女王治疗需要时间，更怕打扰，所以，必须要有守护者才行。以他现在的修为，召唤出来的龙魔娲女和炼狱天使绝对比真正的生命体修为还要强上几分。
　　赤金色的光团在周维清胸前缓缓亮起，那是星核圣丹的光芒，只不过，光芒虽然还是赤金色的，但圣丹本身核心位置却已经呈献为更加纯净的白金色。
　　和以前需要刻意催动不同，几乎只是这星核圣丹的威势刚一散发，天空顿时就暗了下来，点点星光浮现，浓郁的创世之力充斥于空中。原本空气中的天地元力几乎一瞬间就被这些创世之力所吸收，在那点点星光之中，周维清的身体也随之变得通透起来，整个人都多了几分神圣的感觉。
　　准确的说，他这召唤星云还没有达到神域的层次，因为还不能对其进行完全控制，但就算如此，这片星云所能起到的作用也已经要比绝大部分神域强大的多了。这就是层次上的绝对优势。能够和创世之力处于同一层次的能力又能有多少呢？
　　周维清胸口处星核圣丹骤然善良了一下，紧接着，一道光芒就已经冲天而起，正是之前他所斩杀的黑衣人留下的天丹。
　　天帝级高阶强者，而且还是拥有圣属性的天帝级高阶强者的圣丹，周维清又怎么舍得浪费呢？
　　虽说当时他已经十分虚弱了，但还是在第一时间将这颗天丹保留下来，收藏在自己的星核圣丹之中，准备等自己修为恢复后再用星河反馈来进行吸收。而现在他显然是不打算自己进行吸收了。
　　灿烂的星光几乎在下一刻就已经反馈而回，周维清这一次没有沐浴在其中，而是右手一引，那星光已经凝聚成一束，在他的引导下，缓缓照耀在精灵女王胸口的位置，与此同时，周维清的另一只手则是虚空轻按，柔和的星云圣力形成一个直径半尺的漩涡，就在精灵女王胸口上方旋转起来，将那从天而降的星河反馈能量缓缓吸入，然后再转化为最柔和、纯净的圣力注入精灵女王体内。
　　精灵女王本身虽然不具有圣力，但是，她的身体之纯净，绝对是周维清生平仅见。自幼就在大自然的能量中淬炼，在自然女神的洗礼中成长，精灵女王有着至纯之体。幸好周维清没有对她作出什么非分之举，否则的话，在如此虚弱情况下自身纯净再被破坏，恐怕精灵女王真的就要香消玉殒了。
　　柔和的圣力带着创世气息缓缓流入精灵女王体内，滋润着她那微弱的生命力。
　　创造生命是包含于创世之中的。精灵女王能够凭借精灵之心引动生命创世之力，对于这圣力的接受能力就要比一般人类强得多了。而且，在周维清的刻意控制下，这些圣力进入精灵女王体内后，自行转化为庞大的生命气息，来弥补着她自身巨大的损耗。
　　一名天帝级高阶强者带来的星河反馈能量是相当庞大的，但对于精灵女王这样的天神级强者来说，这些能量显然还是不够的。很快，那星河反馈能量已经消耗殆尽。但这并不能影响周维清对她的治疗。
　　带着淡淡白金色为核心的赤金色星光直接从周维清胸口处的星核圣丹为之喷吐而出，弥补了星河反馈能量之前所在的位置，他这是在用自己最纯净的圣力注入给精灵女王。
　　可以说，为了治疗精灵女王，周维清是没有任何保留的，圣力对于任何生物都有着极大的好处，尽管周维清的圣力还打不到真正创世之力那种程度，但也是极为接近的，圣力的属性包罗万象，因此，对于任何属性的人来说都有着极大的好处。就算不是天珠师，只是普通人，也能起到延年益寿的作用。
　　而对于有修为的强者来说，作用就更加巨大了，而且是修为越高，得到的好处就越大。简单来说，一名天帝级巅峰强者被周维清注入了圣力之后，就很有可能借势去冲击天神级。譬如现在的六绝帝君，他老人家就留在天弓帝国闭关呢。得到宝贝徒弟的圣力辅助，已经阻挡了他几十年的瓶颈出现了一丝松动迹象。
　　修为到了天神级，不只是能感悟天地，更能掌握天地，在自身神域的范围内，更是可以称之为真正的主宰。
　　得到圣力，对于天神级强者的帮助已经不能去简单的形容具体有什么，因为帮助是全面性的，对于天神级强者去感悟天地以外更深刻的奥义有着无与伦比的好处。


第281章 精灵之心（下）
　　绝对可以用因祸得福来形容精灵女王现在的情况，正是因为她的善良和她那颗金子般的心，让她付出了最大的代价导致自己极度虚弱，才让她体内有了更多空间来吸收周维清传递而来的圣力。
　　就像是换血一般，精灵女王原本庞大的生命能量被周维清转化成了纯净的星云圣力。在精灵女王胸口正中位置，有着类似于天丹的存在，名叫生命之核。这也是历代精灵女王的象征。
　　生命之核不但能够带给她强大的实力，而且，一旦精灵族遇到致命的危机，精灵女王可以用牺牲自己为代价，以生命之核作为种子以自身作为养分重新培养出一株生命古树，从而延续精灵族的传承。
　　因此，拥有着精灵之心和生命之核的精灵女王，在精灵族中的地位绝对是至高无上的，就算是十二位长老加起来，也不可能与她相比。
　　此时此刻，精灵女王的生命之核外面，已经完全包裹上了一层淳厚的圣力，在圣力的不断注入下，生命之核不断分泌出庞大的生命力，不但在极短时间内补充了精灵女王所失去的生命力，更是循着圣力所来的轨迹反馈周维清。
　　一层层绿色光晕不断从生命之核向外散发，与此同时，就像是剥丝抽茧一般，这生命之核表面的绿色渐渐开始剥落，而向着金色在进行转化。
　　就像精灵女王在实战精灵之心帮助周维清治疗时候可以肯定会治好周维清，却不知道最终会产生多大效果一样。周维清施展圣力注入精灵女王体内帮她恢复，也是知道这样做能够帮她恢复失去的生命能量却不清楚能够对她有多大好处。
　　精灵女王的生命之核在圣力刺激下竟然产生了变化，而且还是如此进化般的变化，对于她这天神级的强者而言，也绝对称得上是质变了。
　　不过，精灵女王这边感觉良好，周维清那边就有些郁闷了。精灵女王的身体就像是一个无底洞一般，他的圣力何等纯粹，按他想来，就算没有星河反馈的帮助，以自己的圣力应该也能够在短时间内帮助精灵女王补满失去的生命力了。
　　可实际操作起来却根本不是那么回事儿，吸收了星河反馈，然后又吸收着大量周维清转化过来的圣力，可精灵女王的身体却依旧像是无底深渊一般，任由周维清怎样注入，她都会轻而易举的接纳下来。
　　不能这样啊！天神级的天力竟然如此恐怖么？再吸下去，老子真的要精尽人亡了啊！
　　周维清一边悲催的想着，一边只能加大力度对天地元力的吸收。
　　在天空中星云的帮助下，他的圣力回复速度是相当快的，尤其是这次完成了龙虎邪神变之后，令周维清吃惊的是，他已经不只是能够从空气中吸收天地元力了，甚至连大地之下的能量都能被他吸收转化，甚至还包括一些怨气、邪气之类的，在他的星云圣力面前，全都能变成营养品。正是有着这样的支持，他才能持续着对精灵女王的注入，而且，让他心中比较镇定的是，这份注入的主动权在他手上，要是他真的坚持不住了也能自己停下来，而不至于被吸干。
　　从人家那里得到那么多好处，不到最后一刻周维清也不会轻易停止的，天知道精灵女王身上出现了怎样的变化。按理说，她体内的生命能量似乎早就恢复到正常状态了，可怎么却依旧没有半分清醒的迹象呢？
　　给周维清的感觉，现在的精灵女王就像化茧了一般，整个人不但没有清醒，反而陷入了更深度的沉睡之中。这样的变化是因为消耗太大？周维清不清楚，但为了精灵女王的安全，他也只有持续不断的将自身圣力持续注入给精灵女王了。
　　时间不断的变化着，这边大片天空出现极夜的现象自然也会引起旁人关注，不过，也幸好这边是荒郊野外，真正能看到这边变化的人并不多。就算其中有些强者，可一进入周维清的星云神域范围后，自身实力被大幅度限制的他们立刻就会选择逃离。
　　凡事有资格来体验星云神域的，无不第一时间认出这应该是天神级强者的神域，谁敢轻易触犯一名天神级强者的虎须啊！那不是找死么？
　　而发现这边出现问题最早的，就是精灵族人。
　　那天，周维清带着精灵女王穿梭空间而去，这一去就是三天三夜的时间，本来刚开始的时候精灵族还没什么大反应，他们对自己的女王实力有信心，只是在静静的等待。
　　可就在周维清和精灵女王离去后不久，精灵族的精灵古树突然出现了大幅度落叶的情况。
　　要知道，精灵古树是精灵女王居住的地方，而且也是整个精灵族的核心，可以说，它本身与精灵女王是息息相关的。一旦精灵女王出了什么事情，精灵古树这边都会有所反馈，而能够使得精灵古树出现如此巨大变化的情况，显然是精灵女王遇到大麻烦了。
　　十二名精灵族长老在仔细合计之下，他们都猜到了一个事实，那就是精灵女王使用了精灵之心。
　　这怎么可能？要多么强大的敌人才能逼迫女王这样做啊！精灵族人顿时慌了，可是，他们又不能轻易离开精灵族封印之地，那封印之地的封印可不只是对外的，更重要的是对内的，就算是精灵族长老们，没有特殊的法宝辅助也不能随便离开。
　　这些精灵长老第一个想到的就是周维清那边出问题了，周维清的实力他们都见过，邪神之剑的恐怖他们更是亲自体验过，在他们眼中，周维清已经是至少与精灵女王等同的强者，一定是周维清对女王不利，才会导致女王陛下连精灵之心都用了出来。
　　精灵族对于人类的好感本就不多，自然习惯性的往坏处想，在他们看来，周维清很可能与敌人是一伙儿的。于是乎，周维清的五位红颜知己就遭到了精灵族的极度敌视。如果不是上官雪儿也表示出了自己来自浩渺宫的身份，恐怕精灵族人会直接对她动手了。
　　在又等待了一天，依旧不见精灵女王回归后，精灵族不得不派出两名长老，强行破开封印出来寻找。希望能够找到精灵女王的回归。
　　现在这两位长老就已经在周维清的星云神域外围，但却丝毫不敢踏入其中，因为，他们不只是看到了星云神域，更是看到了强大的龙魔娲女和炼狱天使。毫无疑问，女王陛下就应该在这片神域之中，而这片神域的强大已经完全超出了他们的判断。
　　怎么办？他们只能选择返回精灵族了。
　　“你们说什么？令白天变成黑夜，而且有着螺旋状巨大星云存在的神域？这究竟是哪里来的强者？”
　　十二位精灵族长老聚集在一起，都是心中大急，精灵公主被抓走了，现在连精灵女王都出事了，这对于精灵族来说，绝对是如同灭顶之灾一般的困境啊！要是精灵女王和精灵公主同时出了问题，那么，精灵族的延续都会受到巨大影响。
　　“去问问那几个人类，或许她们会知道。”精灵族大长老立刻想到了上官雪儿、天儿等五女。
　　于是乎，十二位精灵族长老再次出现在了五女面前。
　　上官雪儿表明身份后，虽然使得精灵族没有直接对她们动手，但也将她们软禁了起来。虽说她们的实力不弱，但在这封印之地中，就算精灵族不向她们动手，没有周维清的带领她们也离不开封印之地，因此，也只能暂时在精灵族住了下来。
　　“什么？星云神域？”五女听了精灵族长老们的描述之后，不禁面面相觑。
　　“你们知道这种神域是属于哪一位强者的么？”精灵族大长老迫不及待的问道，眼中的敌意也更加强盛了几分，在他们这些长老们看来，要不是周维清一行人破坏了精灵族的平静，或许这一切都不会发生。
　　上官雪儿点了点头，道：“我想我知道。或许，那并不是神域，但是，那确实是维青的能力。我可以肯定的告诉各位，如果女王陛下和维清在一起的话，那么，她的安全就绝不会有问题。”
　　“那是周维清的能力？”听她这么一说，十二位精灵族长老顿时呆滞了一下，紧接着，更加强烈的敌意顿时爆发而出。
　　精灵族大长老沉声道：“无论如何，我们都要见到女王陛下，无论你们是来自哪里，现在都不得不得罪了，先将她们抓起来，然后再去寻找那周维清。”
　　十二位精灵族长老顿时将上官雪儿等五女围在了中央。五女之中，最冷静的是上官雪儿，最温柔的是上官冰儿，而要说脾气最不好的，自然就是天儿和上官菲儿了。尤其是上官菲儿，从小到大，什么时候被人软禁过？在天弓帝国，她可是一人之下万人之上的存在，而敢说在她之上的，也就只有周维清而已。数十万大军见到她，都要恭敬的叫一声总教官。


第282章 心灵相守、生命共享（上）
　　被精灵族在这里困了一天，上官冰儿本来就是一肚子火了，现在这些精灵族长老们还要对她们动手，她又怎能不怒？身形一闪，上官冰儿首先就上前一步，传奇套装飞快的覆盖全身，虽然不是全套，但上官菲儿凝聚的圣丹也极为奇特，和其他人不同，她的圣丹增幅的不是意珠属性，而是体珠，因此，她的身体强韧程度可以说仅次于周维清。而且是仅次于天帝级层次的周维清而已。强大的威势顿时爆发而出，就要动手。
　　上官雪儿沉声道：“菲儿，等一下。各位精灵族长老，能否听我一言？”
　　精灵族大长老沉声道：“女王陛下对我族至关重要，各位，对不起了，或许，你们真的没有什么敌意，但是，为了保证我族的延续，今天就只能得罪了。”
　　上官雪儿脸色一沉，一股无形的威严从她身上爆发而出，“大长老，您可知道这样做意味着什么吗？如果我们在这里出了事，那么，我可以肯定的告诉你，精灵族将不复存在。”
　　她这句话还真不只是简单的威胁，无论是周维清新成立的无双教还是浩渺宫、雪神山，那都是人类世界中顶尖的存在，如果全力以赴来对付精灵族的话，带给精灵族的很可能就是毁灭。
　　大长老的神色在这个时候也变得复杂起来，通过这一天多时间的接触，他现在也已经得知了这几个女孩子的不好惹。别的不说，但是她们现在的年纪就能达到如此修为，就不是普通人类能够做到的。可想而知，她们背后的实力有多么强大，当然，他并不知道，面前这五个女孩子修为之所以能够达到如此程度全都是因为周维清而已。
　　但是，精灵女王更加重要，而且，他也没想过要伤害这几个女孩子，眼中犹豫之色略微出现之后，立刻就变回坚定。只有先将这几个女子抓住，才有威胁周维清的可能，找回精灵女王才是当前最重要的事情。
　　上官雪儿一看精灵族大长老神色上的变化就知道要坏，沉声道：“保护天儿。”一边说着，她率先踏前一步，将天儿挡在自己身后。在五女之中，怀孕了的天儿无疑是最重要的保护对象。
　　天儿之前一直都没有开口，其实在五女中，修为最强的就是她，她只是想看看在这种情况下上官雪儿会选择如何对待。
　　五女之中，最强势的就是天儿和上官雪儿，上官雪儿是浩渺宫继承人，上官三姐妹的老大，人家是三姐妹啊！因此，天儿一直在努力和她们搞好关系，而天儿本身因为是与周维清同时拥有圣力的，对于周维清在修为上的帮助最为重要。所以，其他三女自然不会和她们争夺这大姐之位。
　　此时，当上官雪儿一横身，挡在天儿面前的时候，天儿心中，终于真正意义的认可了这个姐妹。无论怎么说，在最关键的时刻，她们是一家人。没错，因为周维清的缘故，她们五个人现在已经是一家人了啊！
　　天儿缓缓闭上双眼，神降天灵套装一件接一件默默的穿戴在身上，强势的神圣能量波动不断从她身上绽放而出，纯净的圣力几乎是在第一时间就将五人全部笼罩在内。
　　她的圣力并不是周维清那种颜色的，而是晶莹剔透的金色，带着点点星光笼罩住己方五人之后，隐约中，一尊巨大的天使虚影在空中浮现。
　　十二位精灵族长老同时色变，他们都能清楚的感受到这尊巨大的天使虚影带来的是什么。那可不是周维清召唤出的炼狱天使那么简单，而是真正意义的神圣天使，而且，在这神圣天使背后，竟然有六只羽翼的存在。
　　六翼炽天使，那可是足以与邪神相媲美的存在啊！或许它要略微逊色于邪神半分，但也绝不是自然女神这样的神诋所能比拟的。一个周维清，已经能够召唤出邪神，上次使得精灵女王全力以赴去对抗，而这一次，这五个女孩子中，竟然还有一个能够召唤出神圣天使的。他们这都是什么实力啊？
　　神圣的六翼炽天使凭空而落，强大的威势竟然压破的十二名天帝级精灵族长老无法调动天地元力，甚至连空气中的自然元素都在不断补充着这神圣天使。
　　天儿站在四女正中，她此时正在感觉到一阵阵虚弱传来，但是，令她吃惊的是，在自己小腹位置，一股股纯净无比的圣力缓缓注入自己体内，令这虚弱感逐渐消失。
　　以天儿现在的修为，就像当初周维清在召唤邪神一样，威慑力更大于战斗力。这神圣六翼炽天使的威势足以震慑住天神级强者，可她却根本没有控制能力，最多也就是勉强帮她们进行防御而已。
　　正在准备动手的十二位精灵族长老都犯了难，在这种情况下，他们怎么敢轻易动手呢？摸不清状况啊！他们已经见识过一次邪神之剑了，而这一次，他们可没有精灵女王带领。
　　正在这时，一名精灵族强者飞速的冲到这边，那也是一名天王级修为的精灵族人，他的脸上，写满了震惊之色，但却像是没有看到那巨大的神圣六翼炽天使一般，人还没到，声音已经传了过来。
　　“各位长老，你们快去看看吧，生命古树、生命古树好像出问题了。”
　　十二位精灵族长老自然认得，这是一名负责守护精灵古树的族人，听他这么一说，十二位长老顿时大惊失色。也顾不得再对付天儿等五女了，十二人快速后撤，然后朝着同一个方向而去。
　　上官雪儿她们也是松了口气，天儿在中央道：“我们也去看看。”当下，她也不收回六翼炽天使，金光一闪，席卷起她们五人，跟随着精灵族长老们朝着一个方向而去。
　　对于精灵族来说，生命古树的重要毋庸置疑，甚至整个封印之地的全部能量来源都是生命古树。
　　更为重要的是，生命古树才是孕育精灵族生命最重要的存在，任何一名精灵族人都是从生命古树之中诞生出来的。在最先出生的时候是能量体，随着时间的推移才会逐渐变成精灵。一旦生命古树出现问题，那么，精灵族的延续就将中断，必须要牺牲精灵女王才有再次建立生命古树的可能。而此时精灵女王又已经一天多的时间没有回来了。
　　十二位精灵族长老第一时间赶到生命古树面前，但是，当他们看到生命古树的时候，也不禁陷入了呆滞之中，之前的担忧却是荡然无存。
　　生命古树，是一株高达百米，树冠直径足有近两百米的巨大古树，它的树干极为粗壮，无数枝丫伸展出来，每一片树叶都如同阳绿翡翠雕琢而成的一般，充斥着无尽生机。
　　这也是精灵女王居住的地方，整个生命古树身上散发出的生命气息，就是催生这片精灵族封印之地存在以及延续的重要存在。
　　而此时此刻，生命古树却发生了天翻地覆的变化，那巨大的古树，所有枝丫竟然全都动了起来，但却并不是枯萎，而是瑞气千条。
　　淡金色的祥瑞之气在那些巨大枝丫的舞动下上下翻飞，将生命古树庞大的身躯全部笼罩在内，每一根枝条的挥动，都会令它自身的生命气息变得更加浓郁。
　　而且，能够清楚的看到，生命古树与大地连接的地方，周围泥土竟然都翻开了，那生命古树竟然在不断的向上拔高，而且，所有枝条在舞动的过程中似乎也在延长似的。庞大到有些恐怖的生命气息，令围绕在精灵古树周围的所有精灵都有一种焕然一新的感觉，它们的修为似乎在不经过修炼的情况下都在缓慢的进展着。
　　“这、这是？”十二位精灵长老在短暂的呆滞之后，眼中都流露出了不敢置信的神色，或许普通的小精灵不知道发生了什么，可存在于世间已经有上千年的他们又怎么会看不出来呢？
　　眼前精灵古树所发生的情况只能是意味着一件事，那就是，进化。
　　“生命古树竟然进化了？”精灵族大长老用力的吞咽了一口唾液，在不可思议之后，出现的就是狂喜，疯狂一般的惊喜。他甚至猛的跳起来，抱住身边另一名精灵族长老，大喜过望的呐喊着，“生命古树进化了，它真的进化了。这真是太好了，太好了啊！它进化了，你们看到么，它进化了。”
　　得到了精灵族大长老的肯定，所有精灵族人不禁全部欢呼雀跃起来，是的，他们看到了最不可思议，也是对精灵族来说，有着难以置信好处的生命古树进化。
　　生命古树进化，意味着精灵族的传承与延续将会变得容易的多，也意味着精灵族将变得更加强大。


第282章 心灵相守、生命共享（中）
　　在精灵族的历史中，生命古树一般都会经过一次进化，而经过二次进化的生命古树只在远古时期出现过两次，那两次的生命古树进化，也让精灵族在那两个阶段成为了整个大陆的统治者。可想而知，生命古树进化对于精灵族的好处是多么巨大的。
　　而眼前这株生命古树，正是出于二次进化的过程中，或许，因为现在人类的过于强大，就算是生命古树完成进化，他们也不可能战胜人类，重新夺回大陆的统治权。但是，有着二次进化的生命古树，至少他们再也不需要躲藏在这封印之地，能够真正意义上的走出去。再也不需要惧怕本族无法延续了。
　　这对于精灵族来说，是有着历史意义的重要事件啊！哪怕是那些活了上千年的老家伙，也一样会为之欢呼雀跃。
　　“看样子，我们不需要再为安全担忧了。”身处于六翼炽天使中的上官雪儿喃喃说道。她对于精灵族的传承最为清楚，竟然亲眼见证了精灵古树的二次进化，除了惊奇之外，她感到更多的是震撼。毫无疑问，经过这次生命古树的进化，精灵族必将再次走出去，再不需要隐藏什么。
　　光影收敛，五女出现在地面之上。上官雪儿向其他四女点了点头后，走到一众精灵族长老们面前，向那精灵族大长老道：“现在可以证明我们并没有恶意了吧。精灵古树的二次进化，也意味着女王陛下的进化，可以说，精灵女王陛下现在的情况只会比离开这里时更好，而不是出现危险，对么？”
　　精灵族大长老此时情绪也已经恢复过来几分，听着她的话连连点头，“是的，是的，既然生命古树都进化了，那女王陛下就不会有任何危险，我为刚才的鲁莽向你们道歉。不过，你们还是要暂时留下来吧，等女王陛下回归之后，或许，各位将会成为我精灵族的上宾。”
　　隐约中，这位精灵族大长老也已经猜想到了，这精灵古树的进化恐怕和周维清还真是脱不开关系的。否则的话，精灵女王成就天神级已经有几百年时间了，也未见生命古树有进化的迹象，这才和周维清出去一天多的工夫，怎么会就进化了呢？
　　不过，无论如何，无论是怎么进化的，对于精灵族来说，这都是无法估量的幸事啊！他们自然也不需要再担心什么。
　　就算是精灵女王真的死去了，只要能够完成二次进化，生命古树也会自行诞生出一位新的精灵女王。
　　精灵族生命古树的进化依旧在继续，对于生命古树来说，这个进化的过程显然不是一蹴而就就能够完成的。至于究竟需要多长时间，连精灵族这些长老们也并不清楚，他们能做的就只有等待，在兴奋与欣喜中等待下去。
　　另一边，周维清依旧默默的守在精灵女王身边。
　　时间一天一天的过去，凭借着星云神域，周维清虽然始终在支撑着保持圣力输出，可对于他来说，也已经变得越来越艰难了。
　　幸好，当他的圣力注入到一定程度之后，精灵女王身上也开始出现了一些变化，从她身上，也默默的散发出一股奇异的能量波动，吸收着外界的生命气息，甚至不受到周维清星云神域的影响在吸收。这样一来，她对于周维清圣力的渴求也就降低了几分。让周维清能够继续坚持下来。
　　刚开始的时候，周维清只是单纯的救助精灵女王，到了后来，他索性就在这里通过这种方式修炼起来。
　　自从突破天王级之后，周维清的修为提升可以说是宛如坐火箭一般一直在飞跃，短短几个月的时间，就已经提升到了天帝级高阶的层次，虽然他这样的提升对于他自己身体不会有任何不良影响，甚至这次还完成了身体的再次进化，但是，想要将这些强大的能力完全融合在一起，真正能够应用它们的威力，对于周维清来说，他需要做的就还有很多很多。正好趁着眼前这个机会进行体悟。
　　圣力的不断输出，再不断吸收，也让周维清能够更加清楚的感受到圣力的变化以及星云神域对他的帮助，这对他提升自身修为本身就是有好处的，对于他的体悟自然帮助更大。
　　就是在这样的情况下，周维清与精灵女王之间形成了一个奇妙的循环，而开始进入修炼状态之后的他并没有发现，自己胸口处星核圣丹释放出的圣力与精灵女王胸口处生命之核的连接，正在随着时间的推移变得越发的紧密起来，那条宛如翡翠一般，相互往来的能量光芒已经不知道什么时候变成了实体一般。
　　精灵女王反馈而回的生命能量，不断的清理着周维清的身体，将他体内最后留存的一些细微杂质全部清理干净，可以说，周维清的身体纯净程度正在不断的向精灵女王的方向发展着。因此，他的付出也同样是有回报的。
　　淡淡的光芒闪烁，周维清脸上渐渐流露出一丝欣慰的笑容，他也不知道过了多久，但他却能够清晰的感觉到精灵女王越来越有力的心跳声。甚至能够感受到精灵女王正在逐渐复苏的意识。
　　至于为什么能够感受的这么清晰，周维清并不清楚，他只是隐约发现，自己的心跳竟然和精灵女王始终都保持着一个节奏似的。
　　当周维清缓缓睁开双眼，自身圣力自行结束了输出的同时，也正好迎上了精灵女王缓缓睁开，还带着几分迷惘的眼神。两人竟是在同一时间醒过来，并且在同一时间彼此注视。
　　看到坐在那里的周维清，感受着自己身体天翻地覆的变化，精灵女王呆滞住了。而周维清此时却能够感受到她情绪上的剧烈波动。
　　在她的情绪之中，有羞涩，有茫然，但更多的却是欣喜和兴奋，他甚至从精灵女王的意识中，感受到了生命之核进化这句话。
　　怎么回事？为什么我能知道她在想什么？周维清目瞪口呆的看着精灵女王。而此时精灵女王看着他的眼神也渐渐有了神彩。
　　与周维清的呆滞差不多，此时精灵女王的眼神也变得极为古怪，因为，她也同样能够感受到周维清心中在想些什么。
　　无论是周维清还是精灵女王，此时心中唯一的感觉就是，这不可能。
　　但是，事实摆在眼前，周维清在短暂呆滞后立刻就清醒过来，为了试验这个不可能，他下意识的想到，我想亲她一口。
　　顿时，精灵女王俏脸上飞起一抹红霞，抬头看向周维清，竟然没有半分拒绝的意思，反而是缓缓站起身，朝着他的方向走了过来。而周维清能够感觉到的，就是她心中的羞涩以及对自己的那份亲切与渴望。
　　她竟然没有拒绝我，为什么？
　　下一刻，精灵女王就已经来到了他面前，抬起头，白皙的手臂缓缓伸出，搂住了周维清的脖子，她那清凉、细腻、湿润，充满了生命气息的双唇就那么轻轻的吻上了周维清的唇。
　　轰——
　　同样的震撼在同一时间出现在他们的脑海之中，在这一刹那，两人只觉得自己心中都是剧烈的颤抖了一下，紧接着，一种完全溶为一体的感觉使得他们似乎都能够掌控对方的一切似的。
　　这一吻的时间十分漫长，如果从外界来看，就能清楚的看到，浓烈的金色光芒将两人的身体笼罩在内，而他们胸口处星核圣丹与生命之核所在的为之，各自喷吐出一道实质光芒，彼此连接在一起，就像是同体相连一般。
　　不知道过了多久，周维清和精灵女王同样带着迷惘的睁开双眼，四唇缓缓分离开来。看着对方，他们眼中都流露着几分惊讶、欣喜，还有更多的不可思议。
　　“为什么会这样？”他们异口同声的说道。
　　“你先说。”依旧是异口同声。
　　“我不知道。”还是异口同声。
　　三次一模一样的话语，令他们再次陷入了呆滞之中，就那么彼此拥抱着，谁也说不出话来。
　　无论是周维清还是精灵女王，都完全无法想像会有这样的事情发生，两人就那么彼此对视着。周维清可以对天发誓，他虽然平时淫荡了些，猥琐了点，但对怀中的精灵女王真的没有什么邪念啊！
　　自从在玄天大陆和东方寒月发生了关系之后，他是彻底下定决心收心养性了，他不能再对不起家里那些女人，更重要的是他怕因为自己的花心而失去她们。
　　可此时此刻的情况，实在是超越了他理解的范畴。
　　半晌之后，还是精灵女王率先反应过来，周维清心中没有邪念，她就更没有了，她根本就不知道男女之事是什么，内心纯净的没有半分沾染。
　　看着仅在咫尺的周维清，她只有羞涩，在羞涩中思索，喃喃地道：“这、这难道是心灵相通、生命共享？”
　　周维清忍不住问道：“什么是心灵相通、生命共享？”


第282章 心灵相守、生命共享（下）
　　精灵女王秀眉微蹙，道：“就像我和生命古树之间的关系，有了这样的联系，可以说，我们之间的生命力产生了一种奇异的共鸣，甚至从某种意义上来说，可以算是同一个生命体。这会让我们在一定距离内能够轻易的感受到对方的心灵波动。”
　　周维清略微松了口气，幸好是在一定距离内，只要不是什么时候都能够感应到就好了，那样的话就实在太诡异了。
　　精灵女王接着道：“而我们的生命将不受到时间、空间和任何形式的阻碍，形成了一个整体，也就是说，除非我们同时死亡或者我们加在一起的生命力全部耗尽，否则的话，就不会有人死去。”
　　由于两人心灵相通，周维清自然知道精灵女王并不是在开玩笑，看着她那精致的无可挑剔的容颜，一时间不禁吃惊的张大了嘴。
　　和精灵女王生命共享，心灵相通，这是好事还是坏事？从表面上看，这显然是大好事。精灵族本就以生命能量强大而见长，庞大的生命能量是他们生存最基本的保证。有了精灵女王这天神级强者的生命共享，也就是说，周维清就算想死都很不容易。
　　但是，反过来说，有了这层关系，也就相当于是将周维清与精灵族完全绑在了一起，一旦精灵族出现危险，那么，他责无旁贷，必须要竭尽全力去援救，否则的话，一旦精灵女王受到强敌攻击生命力耗尽，接下来消耗的就是周维清的生命力了。虽说这种可能出现的几率极小，可是，一旦出现，恐怕就是近乎致命的。
　　周维清能够想到的，精灵女王自然也想得到，看着周维清，她的眼神也不禁变得极其复杂，她从来都没想到过，有一天自己竟然能够与一个人类产生如此复杂的关系。
　　好半晌，周维清的情绪才恢复几分，看着精灵女王喃喃的说道：“难道是因为我吸收了你的生命力而你吸收了我的圣力，在能量交互之中才造成了这样的状况？”
　　精灵女王看着周维清，秀眉微皱，“你似乎很不愿意这种情况发生？”
　　“呃……，不是，不是。”周维清赶忙解释，“只是太令人震惊了。女王陛下，你究竟用了什么能力救了我？怎么会导致自己那么虚弱，其实，以我的圣力自我修复能力，当时是不会有什么问题的。”
　　听他提起这个，精灵女王的眼神顿时黯淡了几分，松开搂住周维清的手，轻轻将他推开，“对不起，我那时候真的不知道你是为了救我的孩子，真的对不起。我不是故意伤害你的。”
　　哪怕事情已经过去，两人也都平安无事，可精灵女王心中却依旧充满了愧疚，那时候的周维清可是险些被自己盛怒之下的全力一击拍死啊！而人家却是为了救下自己的女儿，换了是谁，恐怕都接受不了。
　　周维清洒然一笑，道：“其实，我在出手将圣力注入令爱体内的时候，我就已经猜到了你必定会因为愤怒向我动手。我也有八分把握，你这一击最多只能将我重伤，而不至于致命，谁让我皮糙肉厚呢？”
　　精灵女王愣了一下，她能感受到周维清的心情，所以立刻就发现他是真的不在意，这份豁达不禁令她为之动容，微嗔道：“既然你猜到了我有可能会对你出手，那你为什么在行动之前不对我有所暗示？”
　　周维清无奈的道：“不行啊！那个时候，那家伙的精神极度紧张，而且他又是天帝级强者，哪怕我们的表情出现最细微的变化他也一定能够察觉，而在他的手中，你的宝贝女儿实在是太脆弱了，我不能冒险，所以，我只能选择自己硬扛。只有把你都骗到，此能将那家伙骗了。不过，为了孩子你是真的应该感谢我，我注入给你女儿的圣力甚至比救助你时的更加纯净，几乎是我当时绝大部分圣力了，否则的话，有圣力护体也不至于被你打的那么惨。”
　　“谢谢。”精灵女王轻声说道，不知道为什么，她有些不敢去看周维清的眼睛。
　　幸好现在的周小胖已经比以前老实多了，没有趁机去撩拨精灵女王，反而是安慰她道：“事情已经过去了，你也就不用在意了，我们之间能够产生这样的联系，也算得上是缘分吧。我能感觉到，你身体似乎发生了一定的变化，而且应该是质变层面的，刚刚突破，你先赶快感受一下，在这个时候领悟的效果是最好的，然后咱们就赶回你们精灵族，这次修炼不知道用了多长时间，恐怕你的族人们也等急了。”
　　一想起自己的老婆们还都在精灵族封印之地，周维清心中也不禁有几分焦急，两人在这里入定修炼肯定是时间不短了，不知道那些精灵族人会不会对自己的爱人们有所不利。
　　精灵女王立刻就感受到了周维清的担忧，向他轻轻的摇了摇头，道：“放心吧，不会的。我这次的进化可以说是前所未有，其实，你并不是我心灵相通、生命共享的唯一对象。”
　　“嗯？”周维清也同样感受到了精灵女王心中的想法，惊讶的看着她，“生命古树？你的另一个生命共享对象是生命古树？”
　　精灵女王点了点头，看着周维清，眼底渐渐浮现出浓郁的感激之色，“在你的帮助下，我与精灵古树同时进化了。我的自然能量和原本的生命能进化成为了生命圣力，也就是之前我为了治疗你所使用的精灵之心所拥有的能量。我们精灵族历代精灵女王都只能使用一次生命之心来释放生命圣力，可我现在的生命之核已经进化成为了生命圣核，甚至连生命古树也随着我的进化而进化了。对我们精灵族来说，生命古树进化所带来的好处是无法形容的，在短时间内，受到生命古树的影响，恐怕我的族人们实力都会有所进步，而这一切，全都是你所赐予。谢谢你，维清，我代表精灵族谢谢你。”
　　一边说着，精灵女王用了一个精灵族对待最尊敬客人才会使用的下蹲礼，然后略微上前，用自己左侧尖尖的耳朵碰了碰周维清的面庞。
　　这一碰不要紧，精灵女王的耳朵顿时红了起来，尖尖的小耳朵份外可爱。
　　周维清并不知道，精灵族最为敏感的就是他们的耳朵，而精灵族主动用自己的耳朵去碰触对方，那就意味着愿意将生命交给对方，可以说是最重的礼节了，何况向他做出这样礼节的乃是精灵族的统治者精灵女王。
　　周维清轻轻的拥抱了她一下，精灵女王抬起头，将自己的右手伸到周维清面前，张开手掌，那个装有她血液的小瓶子出现在掌心之中。
　　“这是你要的东西，给你。”精灵女王将绿色的小瓶子递给周维清，这瓶子里所盛放的可不只是三滴精灵女王之血。
　　周维清也没有跟精灵女王客气什么，直接将它收入到了自己的须弥戒之中。
　　精灵女王盘膝坐下，就像周维清所说的那样，她需要对自己身体的变化进行体悟，现在这个时候进行体悟得到的好处才能是最大的。
　　精灵女王在体悟着自己生命能量的变化，周维清也同样在体悟着自己身体上的变化。经过这段时间的闭关，他刚刚进化后的身体与自身修为更加完美的融合为一体，天空中依旧是星云盘旋，而此时的周维清却已经没有了以前在星云之下感到自己渺小的感觉，正相反，他此时只觉得这天、这地、这璀璨星空，全都在自己的掌握之中。
　　双手轻挥，两道光影就在不远处悄然挥散，有着周维清的守护，已经不再需要那龙魔娲女和炼狱天使了。同时周维清也散去了自己的星云神域，神念微动，方圆百里范围内，尽在他探查之中。
　　之前那一阵空间穿梭，周维清带着精灵女王足足离开了精灵族封印之地数百里之遥，此时以他的修为都感受不到那么远。
　　精灵女王的修炼并没有持续太长时间，只是两个时辰后，她就缓缓睁开了双眼。当她睁开双眸之时，以她的修为和心态，眼中竟然也尽是惊喜之色。
　　“维清。”抬头看向周维清。周维清呵呵一笑，道：“如果你要说谢的话，就不用再多说了，我能感受到你此时的心情，我们赶快回去吧。”
　　“好。”精灵女王缓缓站起身，此时此刻，她心中充斥着一种极为奇异的感觉，尽管她与生命古树之间也是心灵相通、生命共享的，精灵古树本身也有着一定的智慧存在，但精灵古树毕竟不是人类啊！哪像周维清就是这么个活生生的男人。
　　和一个男人有着心灵相通的默契，这种感觉很奇妙，连她自己都说不出这是一种怎样的感受，只是觉得，似乎在自己生命中已经没有了孤单，而是多了一种更加奇特的满足感。


第283章 进化的生命古树（上）
　　和精灵女王的奇异感受相比，周维清却是十分郁闷的，心灵相通导致他心中丝毫不敢产生龌龊或者是淫荡一点的念头，对于他这么猥琐的家伙来说，这种痛苦是难以用言语来形容的。
　　当然，在这份痛苦之外，他心中也有着几分得意，精灵女王和他生命共享啊！精灵族这个盟友绝对可以说得上是板上钉钉的稳固。无论以前浩渺宫与精灵族之间的联系有多么密切，现在自己的无双教恐怕也要取代浩渺宫与精灵族的联系了，而且关系更加密切。
　　两道身影腾空而起，下一刻，周维清主动拉住精灵女王的手，银光一闪，两人同时隐没于空气之中。
　　有着心灵相通的存在，周维清完全可以通过精灵女王的判断来锁定精灵族封印之地所在的位置，还有什么比空间穿梭速度更快的存在呢？虽然对圣力消耗大一些，但周维清现在急于见到自己的爱人们，也就顾不得许多了，而且他的修为又有所提升，也不在乎这点消耗。
　　这一次的空间穿梭与他们当初追逐敌人的时候还完全不同，周维清明显感觉到自己圣力消耗的程度大幅度降低了，最为神奇的是，不知道是不是因为他拉着精灵女王的手，而且两人又有生命共享的能力，竟然连圣力的消耗，精灵女王都帮他承担了一部份。也就是说，在这种情况下，他们完全可以进行更远距离一些的空间穿梭。这可是天神级强者也不可能做到的事情啊！
　　精灵女王的心在这个时候似乎已经平静了下来，在奇异的空间旅行之中，她的心态始终都没有什么变化，周维清也是尽可能的收敛心神，不敢让自己出现半分邪念，而只是纯粹的将精灵女王当成朋友来看待。
　　银光一闪，当两人再次出现的时候，已经重新回到了精灵族封印之地，有精灵女王在，周维清又有圣力，封印之地的封锁对他来说没有任何作用。
　　才一回到精灵族封印之地，周维清和精灵女王就明显感觉到了这里的变化，原本这封印之地就已经是生机勃勃的存在了，可此时此刻，他们震撼的发现，这里的生命力已经浓郁到近乎肉眼可变的程度，只是用力的深呼吸几次，就能令人的生命力随之悸动，浓郁的自然元素甚至令精灵女王身体周围自行散发出了一层淡淡的绿色光圈。周维清因为是和精灵女王生命共享的，他能够清楚的感觉到，在精灵女王身上，生命力正在飞速提升，而且这个提升的速度相当恐怖。连带着他的生命力也随之提升。
　　这种感觉绝对是相当美妙的，他们在这个世界上本就已经是绝世强者了，生命力再大幅度提升，对他们自身的修为或许帮助不大，但对于他们的身体强度来说，却有着极大的好处，而精灵女王更是能够直接吸收这里的自然元素，周维清完全可以肯定，在这种地方，恐怕精灵女王已经是整个大陆上无敌的存在了。除非自己以后提升到天神级，能够利用圣力来完美的调动这些自然元素，否则也绝对不可能与精灵女王相比。
　　精灵女王悬浮在半空之中，目光定定的注视着一个方向，似乎已经完全呆滞了，她的娇躯甚至在微微的颤抖着。
　　因为已经回到了精灵族，周维清本想松开她的手，以免被精灵族人误会，但谁知道，精灵女王竟然反手握住他的手，不让他放开。
　　她的小手有些冰凉，但通过心灵相通周维清却能清晰的感觉到她此时心情的激动。
　　足足呆滞了半盏茶的时间，精灵女王才渐渐回过神来，她的心中也终于有了波动。
　　“不用了吧。”感受到精灵女王此时心中的想法，周维清忍不住说道。
　　精灵女王扭头看了他一眼，无论是眼神还是心中所想，都是那么的坚定。紧接着，一层浓郁的绿色光芒就从精灵女王身上绽放而出，那碧绿色的光芒就像是晶莹剔透的翡翠一般，光芒之中宝光四射，充斥着无尽的生命气息与绿色的诱惑。
　　伴随着绿光冲天，周维清清楚的感觉到，整个精灵族封印之地竟然都在微微的颤抖着，远处，同样是一道碧绿色光芒冲天而起。
　　这一次，是精灵女王带着周维清，在那浓郁的生命能量波动下，虚空中，她一步跨出，周维清只觉得眼前一花，在感知中似乎感觉到周围的生命能量剧烈的波动了一下，紧接着，这些庞大的生命能量就化为了一道桥梁，带着他们的身体来到了另一个地方。
　　下一刻，周维清的目光顿时被眼前的一幕奇景所吸引了。
　　那是一株他从未见过的大树，哪怕是当初光影空间内那些巨树和它比起来都只能是宛如小孩子一般的存在，眼前这株巨树足有三百丈高，树干竟然呈现为碧绿色，就像是用祖母绿宝石雕琢而成，可在这个世界上又怎么可能有如此巨大的祖母绿宝石呢？
　　巨大的树冠在空中平铺开来，就像是一个巨大的平台，一眼望去，能够看到的竟然是清晰可见的绿色光雾在其上蒸腾，那都是实质化的生命能量啊！这要多么庞大的生命力才能带来如此巨大的生命能量。
　　那树冠的庞大几乎可以和浩渺帝国中天广场相比了，每一片树叶，每一根枝条，看上去都是那么的晶莹通透，枝条宛如瀑布般从四面八方撒落，浓郁的生命气息令得这一切如梦似幻，如此奇景，对于周维清来说绝对是生平仅见。
　　拉着周维清手的精灵女王，在这个时候身体竟然也变得通透起来，整个人完全变得透明了，但她身上所散发出的光芒也渐渐从碧绿色变成了一种奇异的金色，金色还是金色，但这金色散发出的却不是能量波动，而是比眼前这株巨树更加庞大的生命力。
　　精灵女王面对着面前的巨树，泪水流淌而下，喃喃地道：“进化了，它真的进化了，多少年了，我们精灵族只能生存在这封印之地，每天都要为生命古树有可能的枯竭而胆战心惊，维清，你知道么，生命古树的进化，意味着我精灵族有了重新统治大陆的可能，以此时生命古树的庞大生命力，只要解开封印，那么，这份生命力能够笼罩至少三分之一个浩渺大陆。到了那时候，我们精灵族的战士就是近乎无敌的存在。生命古树的进化更是会让我们精灵族生命延续的速度提高三倍，最多只需要一百年，我们就能够拥有重新争霸大陆，将一切一统的能力。”
　　周维清没有吭声，但他却知道精灵女王并没有夸张，眼前的生命古树所散发出的生命力实在是太恐怖了，恐怖到已经无法用能量大小来进行判断，精灵女王说它的生命气息能够笼罩大陆三分之一并不夸张，甚至还有些保守。
　　精灵古树的生命力笼罩大陆，也就意味着，在其笼罩范围内，精灵族战士将会拥有极其强大的战斗力，甚至很难死亡，再加上精灵女王在生命古树这庞大生命力的笼罩下近乎无敌的存在，说统治大陆也并不是不可能的，更何况精灵女王还给其设置了一百年的积累时间。
　　周维清只觉得背后微微有些发冷，如果这一切成为现实的话，那么，不久的将来，精灵族很可能会掀起一场腥风血雨，毕竟，当初他们将自己囚禁在封印之地中就是因为人类的崛起啊！对于人类，精灵族绝对不会有任何好感的存在。而自己却成为了这一切的始作俑者，如果不是自己去救援精灵女王注入圣力，这生命古树也就不可能完成进化。
　　精灵女王转过头，看向周维清，此时此刻，周维清竟然发现自己无法感受到她心中的情绪了。
　　轻轻的摇了摇头，精灵女王俏脸上展现出一丝柔和的微笑，“你知道么？生命古树进化之后，就已经成为了真正的生命体，从某种意义上来说，它就是我的身体，我是它的心脏，也就是说，它根本不需要再扎根于此，而是可以随时移动。”
　　听了这句话，周维清的表情再也无法保持淡定，眼中充满震撼的看着精灵女王，失声道：“女王陛下，你要三思啊！”
　　生命古树能够移动，那也就意味着它那庞大的生命力可以笼罩到大陆上任何一个角落啊！精灵族现在的实力就已经足够恐怖了，恐怕用不了多少年，就会有一大批精灵族强者被培养出来，到了那时候，精灵族很可能会成为人类的噩梦。
　　就像是成为了精灵女王这些话的背景一般，此时此刻，从四面八方，无数地方，大量的精灵族人都在朝这个方向飞行而来，就在周维清和精灵女王身后不远处，也已经聚集了一群精灵，只不过此时此刻，他们目睹着精灵女王身上散发出的浓郁金光，都不敢靠近来打扰她和周维清，只是在远处缓缓拜伏于地。


第283章 进化的生命古树（中）
　　看着周维清脸上的震惊和眼神中浓浓的担忧，精灵女王的俏脸上流露出一份柔和的笑容，“别担心。我说的只是可能而已。而实际上，我们精灵族却绝不会这样做。我甚至会控制生命古树的生命力释放程度，不让族人变得过于强大，强大会带来野心，对于我族而言，更是很可能带来毁灭性的灾难。”
　　“为什么？”周维清有些不解的问道。
　　“因为你。”精灵女王毫不犹豫的回答道，“如果没有你的存在，生命古树进化了，或许我真的会像刚才所说的那样选择，而且，我相信也有很大成功的几率。但是，正是因为你，我才不会去那样做，无论是你对我精灵族的恩情，还是你个人，如果我那样做了，带给精灵族的就只会是毁灭。”
　　“我们精灵族在这里已经居住了太长时间，早已经适应了这里的和平与舒适，我们并不喜欢杀戮，更不愿意去参与纷争，哪怕精灵古树进化了，也同样如此。更何况，虽然我们曾经恨过人类，可此次精灵古树的进化不就是你这个人类所给予的么？我们又怎么可能去恩将仇报呢？你是我精灵族的大恩人，无论什么时候都是。而且，我能够看到你的未来，看到未来的你真正意义的站在这个世界的顶端。不要忘记，我现在所拥有的生命圣力还有生命古树的进化，可以说都是你一手制造的，因此，你根本不需要担心什么，真正应该担心的是我们精灵族才对。生命的创造只是创造整个世界的一部份，尽管这一部份很重要，却也无法与那真正意义的创世之力相比，你明白么？”
　　说到这里，精灵女王之前那似乎封闭的心灵重新敞开，周维清已经又能够感受到她心中的情绪变化了。
　　看着精灵女王，周维清也笑了，“原本我以为，你很少接触外界，想法会和你自身一样单纯，现在我也同样是这么认为，但是，你很聪明，我相信，你所做的选择绝对是最正确的。我讨厌战争，只要精灵族不发动战争，我无双教愿意世代与精灵族为盟友。你这生命古树不是已经可以移动了么？如果你愿意的话，完全可以迁徙到我们天弓帝国去。有了这次的进化，我相信，无论是你还是我，我们的生命都不知道还有多么悠久，让我们共同守护我们喜欢的和平，好么？”
　　精灵女王有些嗔怪的看了他一眼，“我可是感觉到你的目的并不是那么单纯呢。”
　　周维清呵呵一笑，道：“人类都是自私的，我将圣力注入给你，是因为你为了救我而付出了那么珍贵的精灵之心，令自己陷入虚弱状态，算是我欠你的。可是，我可不欠你们这生命古树什么，这大家伙可是从我身上得到了不少好处，险些把我给吸干了，它迁徙过去，就算是对我的回报好了。”
　　精灵女王略微沉默了一下，轻轻的点了点头，道：“好，我答应你。”
　　看着她，周维清顿时流露出惊讶之色，其实他说这些只是戏言而已，随口说说，并没有指望着精灵女王能够答应，可他却怎么也想不到，精灵女王不但答应了，而且还答应的如此快速，根本就没有和族中长老们商量一下的意思。
　　精灵女王感受到他心中想法，微微一笑，道：“还需要商量什么呢？生命古树进化了，没有族人会违背我的意愿，而且我也相信，迁徙到你所在的国家，对于我们精灵族的未来只有好处，我可是很高瞻远瞩的哦。”
　　看着精灵女王脸上有些俏皮的笑容，周维清心中不禁一热，险些产生出邪念，幸好他反应及时，赶忙压下了心中的念头。不过，他的心也顿时火热起来，精灵族的封印之地如果迁徙到天弓帝国意味着什么？
　　先不说精灵族的实力，单是生命古树这么庞大的生命力，只要略微泄露出一些，就足以令天弓帝国人民丰衣足食、安居乐业了。
　　“生命古树迁移并不困难，但困难的是以它为根本的封印之地一起迁移，这还需要一段时间，不是现在立刻就能做到的。”精灵女王向周维清说道。
　　周维清赶忙道：“不急、不急，时间有的是，我等得起。”
　　“维清。”正在这时，几声惊喜的呼唤声响起，周维清回身看去，顿时看到上官三姐妹、天儿和小巫女一起冲了过来。
　　那些精灵族人不敢靠近，她们却不会在乎这些，而精灵族的长老们在这个时候自然也不会阻拦她们。虽然精灵女王还没有和他们说此行的经历，但她此时依旧拉着周维清的手就已经能够证明许多东西了。
　　上官雪儿等五女来到周维清面前，原本还是一脸的兴奋，但当她们看到周维清被精灵女王牵着手的时候，一个个不禁都瞪大了双眸，五双眼睛全都集中在他们牵在一起的手上，目不转睛的看着。
　　如果是正常情况下，任何女孩子看到自己老公被别人拉着手，第一反应一定是一巴掌抽上去，或者愤怒、嫉妒等等爆发出极其强烈的负面情绪，但是，以上官雪儿和天儿为首的五女，她们的第一反应竟然是佩服。
　　没错，就是佩服。
　　她们心中的想法都是大同小异，再加上周维清的历史战绩确实强悍，因此，此时此刻她们心中都是想到，还有什么是小胖做不到的么？连精灵女王都在这短短一个月的时间内上手了？是的，周维清和精灵女王从追敌到现在，已经离开了一个月的时间。
　　周维清可不知道她们是怎么想的，此时却是一脸的尴尬，关键是他冤枉啊！这次他真的没想过要出轨啊！可精灵女王却紧紧地抓住他的手不放，他也没办法，总不能拼尽全力去挣脱吧。
　　精灵女王微笑着向五女点了点头，道：“各位不要多想，我没有别的意思，请你们稍候。”
　　一边说着，她拉着周维清飞了起来，因为之前一直是周维清带着她空间穿梭而回，所以并没有注意到精灵女王身体上的变化，此时精灵女王拉着他这一飞行，周维清才惊讶的发现，精灵女王的身材似乎变得比以前修长了几分，至少要增高了半个头的样子，而且最为神奇的是，原本在她背后的两对透明羽翼，此时竟然已经变成了三对六翼。带着淡淡的金光，此时的她，看上去是那么的优雅、高贵，更有着至高无上的威严，当然，这份威严是对外的，周维清只能隐约感受到一点而已。同时，他还能清楚的感受到精灵女王对自己的那份温柔。
　　绝大多数精灵族人之前都只是看到精灵女王和周维清回来了，并没有看到两人手牵着手的样子，而此时此刻，当精灵女王拉着周维清的手出现在半空之中的时候，每一名精灵族人都不禁吃惊的目瞪口呆。
　　精灵女王在精灵族中乃是至高无上的存在，同时也是最纯净的代表，别说是接触男性人类了，就算是男性精灵也绝对没有资格碰触她的身体，而此时此刻她却和周维清手拉着手，这在精灵们看起来是完全不可思议的情况。
　　站在最前面的十二位精灵族长老是不需要跪拜的，长老们面面相觑之下，竟然不知道应该说些什么才好，他们当然看得出，精灵女王是心甘情愿拉着周维清手的，更为重要的是，这一个月以来，生命古树进化成功带给了他们太多的兴奋，否则这些长老们恐怕早就爆发了。
　　生命古树的进化正如精灵女王所说，也就意味着她在精灵族的地位变得更加崇高了，因此，在这个时候，没有人敢于去触犯精灵女王的尊严，只能是静静的等待着精灵女王的吩咐。
　　精灵女王右手拉着周维清，左手缓缓抬起，在她身体周围那浓郁的金色生命能量顿时涌动起来，伴随着她的左手向外挥出，一层淡淡的金色光芒随之播撒而出，化为一圈淡金色的光晕扩散开来。
　　此时，在这里已经至少聚集了数千名精灵，在那金色光晕的扩张下，精灵们逐渐笼罩其中，那充斥着创造性的生命气息降临之时，每一名精灵都清楚的感受到自己原本就十分充裕的生命力有所提升。
　　“女王陛下万岁。”欢呼声宛如海潮一般骤然爆发，哪怕是十二位精灵族长老，在感受到那浓郁的生命圣力扩散之下，也不自觉的跪拜下来。身为精灵族长着，他们最为清楚此时此刻精灵女王释放出来的是怎样的能量。这是只有在释放精灵族精灵之心时候才能拥有的生命圣力啊！而此时此刻竟然就被精灵女王这样信手释放出来。


第283章 进化的生命古树（下）
　　生命古树的进化对精灵族来说有着非同一般的意义，更是能够让精灵女王的实力有着飞跃性的提升，此时此刻，这些长老们已经完全无法判断精灵女王的修为有多么强大了。
　　“都起来吧，我的族人们。”精灵女王柔和的声音扩散开去，令每一名精灵都能够清晰的听到。她那柔美动听的声音带给精灵们一种发自内心的臣服感。
　　没有任何精灵敢违抗精灵女王的命令，他们齐刷刷的站了起来。
　　精灵女王目光温和的看着自己的族人，就像是一个母亲在看着自己的孩子们一般，她身上的金色光芒也随之变得更加浓郁了，将身边的周维清也同样渲染上了一层浓浓的金色。
　　“我的族人们，相信你们都已经亲眼见证了奇迹。是的，我们精灵族的生命古树，历经数千年时间，终于又出现了进化。对于我们精灵族来说，这绝对可以用神迹二字来形容。”
　　精灵女王简单的一句话却瞬间将精灵们的情绪完全调动了起来，刹那间，强烈的欢呼声骤然爆发，每个人看着精灵女王的目光都充满了狂热。周维清甚至能够清晰感觉到信仰的力量从这些精灵们心中释放出来，全部集中在精灵女王身上。
　　精灵女王面带微笑的看着自己这些兴奋的族人们，半晌之后，左手才缓缓作出虚按的动作，哪怕在场的精灵数量如此众多，还是在她的示意下瞬间安静下来。
　　“我想，大家一定很想知道，在我离开的这段时间发生了什么，还有我们生命古树进化的原因吧。我现在就告诉你们。我先为大家介绍一个人，一名人类，就是我身边的周维清。未来人类最伟大的天珠师。”
　　一边说着，精灵女王已经将目光转到了周维清身上，而精灵们狂热的目光顿时变得惊讶起来，也在同时集中在了他身上。
　　周维清微微颔首，算是向精灵们打了招呼了。他和精灵女王心灵相通，当然知道她接下来要做什么，心中在暗暗感慨的同时也只能继续配合她。
　　精灵女王道：“大家一定很奇怪，为什么我会拉着一个男性人类的手。因为，正是他，造就了我们生命之树的进化，也是他，救回了我的女儿。他是我们精灵族的大恩人，也将永生永世成为我们精灵族最尊贵的盟友。”
　　听了精灵女王这句话，顿时，所有的精灵脸色都不禁变了，看着周维清的目光也随之发生了一些变化。
　　竟然是这个人类帮助生命古树进化的？在精灵们心中，首先想到的就是不可能，可紧接着，他们的理智告诉自己，精灵女王不会无的放矢。
　　精灵女王继续道：“大家可能很难相信我所说的，但我却要告诉你们，这是事实。那天，正是维清带着我追上了掳走我女儿的敌人，并且战胜了他，在敌人以公主作为人质的时候，他更是不惜被我误会，用尽全力去保护了你们的小公主。而我却因为误会重伤了他。成功的击杀敌人后，他却已经奄奄一息了。”
　　听精灵女王说道这里，那十二位精灵族的族长们脸上都不禁流露出几分惭愧之色，这些精灵本性善良，这些天他们相当于是一直囚禁着周维清的女人，而人家却付出了如此代价来救援他们的公主。
　　精灵女王道：“我们精灵族从来都不会恩将仇报，我怎能眼睁睁的看着救下我女儿的恩人死去呢。当时维清的伤势很重，万般无奈之下，我只好动用了精灵之心。”
　　此言一出，所有精灵们一片哗然，因为他们都清楚精灵之心对于精灵族来说意味着什么，一时间，场面顿时变得混乱起来。
　　“安静。听女王陛下说完。”精灵族大长老厉喝一声，强横的威压气息随之从他身上扩散开来。生命古树的进化以及刚才精灵女王所释放出的生命圣力都告诉他，事情并没有这么简单。
　　精灵族大长老在族中威望极高，在他的弹压下，精灵们才算是安静下来。
　　精灵女王似乎早就预料到了会有这样的情况发生，她显得十分淡定，直到全场都安静下来，才淡淡的说道：“你们一定以为，我为他付出了太多，是不是。但是，我可以告诉你们，与维清对我们精灵族的付出相比，我所付出的，只不过是沧海一粟而已。在我身后的生命古树就已经证明了一切。”
　　“维清被我救活后，发现我极为虚弱，于是，他用自身圣力助我疗伤。圣力，乃是天地间最强大的属性，拥有着创造之力，也是创世之力。我与生命古树生命同源，正是在维清这段时间以来不惜一切代价的注入圣力，才有了眼前的进化。我可以告诉大家，本王现在已经成就皇位，精灵之心再不是只能使用一次，精灵之心所拥有的作用，已经完全固化于我身。这所有的一切，都是维清所赐予。”
　　一边说着，精灵女王，不，现在应该称之为精灵女皇背后的六只透明羽翼金光大放，让她的族人们看的更加清楚。
　　六翼，代表着精灵女王进化成为精灵女皇，在精灵族的历史上，已经数千年没有出现过女皇了。女皇不只是修为要达到天神级巅峰，更是必须有生命古树进化作为依托才行。
　　一股无形的威严从精灵女皇身上扩散开来，强大的威压气息，令得所有精灵们再次跪伏拜倒。
　　“从现在开始，周维清的命令，就是我的命令，作为我精灵族的盟友，从今以后，精灵族一切资源都可由他调用。如有违背，视同叛族。”
　　“是，女皇陛下。”
　　震撼不只是出现在这些精灵们身上，也同样出现在周维清的红颜知己们心中。
　　尽管她们看到周维清和精灵女皇拉着手的时候，就已经意识到周维清和精灵族拉上了关系，但是，她们却万万没有想到，精灵女皇对周维清竟然到了这种程度。可以说，现在的周维清在精灵族已经相当于另一个王者般的存在了。精灵女皇那句一切资源皆可调用，实在是太令她们所震撼了。当然，在她们心中，周维清和精灵女皇之间自然也是奸情十足，要说两人没关系，打死她们她们也不会相信。
　　可是，作为周维清的女人，尽管她们心中吃醋、不满，但在这个时候却是绝不能开口的。最多只是用眼神狠狠的在某人背上剜上几下。
　　精灵女皇直到这个时候，才松开周维清的手，向他做出一个请的手势，“维清，请和你的妻子们到生命古树作客吧，我想，我们还有些事情需要谈一谈。”
　　周维清点了点头，道：“好。”
　　在精灵女皇的引领下，周维清六人直接进入生命古树的树冠之中，而精灵族的族人们，还没有从眼前的震撼中恢复过来，当然，这份恢复也不需要太长时间。精灵女王进化为精灵女皇，无论她做出何种决定，也没有任何一个精灵敢于违背。
　　一天后。
　　“周小胖，这不像你的风格啊！你和精灵女皇真的没有什么？”飞行在半空之中，上官菲儿一脸不信的看着满是无奈的周维清。
　　经过与精灵女皇一天的密谈之后，他们终于踏上了回程之路。而那天密谈刚刚开始之时，精灵女皇因为能够感受到周维清的尴尬，因此在第一时间就替他向五女做出了解释，表示她和周维清只会是朋友和盟友。甚至约定，如果将来周维清有了儿子的话，愿意将精灵公主嫁给他的儿子。
　　精灵公主或许是因为吸收了太纯净的圣力，依旧处于沉睡状态之中，在生命古树的庞大生命力笼罩下，缓缓吸收着那些圣力。相信她的成长一定是会加快的，但对于人类来说，精灵族生命的漫长足以让她等到周维清未来的儿子长大了。
　　“真的没有啊！我是老实人。女皇陛下不是解释过了么？”周维清苦兮兮的看着五女。
　　不过，就算是最温柔的上官冰儿，回给他的都是充满鄙视的目光。
　　上官菲儿哼了一声，道：“天知道她是不是故意为你掩饰的。要是你们之间没什么奸情，她怎么会那么容易就同意将整个精灵族都迁徙到我们天弓帝国来，甚至还……”
　　周维清哭笑不得的道：“我冤枉啊！菲儿宝贝，我这次真的没有。你从离开精灵族之后就一直在拷问我了，放过我吧。我有你们五人相陪已经是心满意足，我可不想给自己找麻烦。”
　　小巫女因为需要周维清携带着飞行，所以一直都在他身边，低笑着道：“真的是这样么？那可是精灵女皇哦。能有这么一个红颜知己，连我想想都觉得心中暗爽，你能放过？”


第284章 恨地无环第十一件（上）
　　“我……”周维清在五女目光灼灼的注视下，万般无奈的道：“好吧，我投降行不行。坦白说，心里一点想法都没有，那是不可能的。我是正常的男人嘛。可是，我一想到已经有了你们，就努力克制住了。而且，人家精灵女皇乃是精灵族至高无上更是最纯洁的存在。怎么会让我那啥啊！我发誓，要是我对精灵女皇做了什么，你们就都不爱我了。这誓言够毒了吧。”
　　听他这么一说，就连一直在不断追问着的上官菲儿也鸣金收兵了，嘻嘻一笑，道：“算你啦，这次这么乖，回去姐姐奖励你。”
　　天儿在一旁风轻云淡的说道：“嗯，我可以证明，他和那精灵女皇确实是纯洁的。虽然那精灵女皇也得到了维清圣力的注入，但是，这种注入与和我们那什么之后注入的感觉是不一样的，只是外在的注入而已，在那精灵女皇身上并没有他的味道。因为这圣力是我和维清一起修炼出来的，所以，我能感觉得到。”
　　周维清目瞪口呆的看着天儿，“亲爱的，你为什么不早告诉她们？”
　　天儿眨了眨眼睛，道：“她们也没问我啊！而且，你这家伙那么花心，多提醒你一些也是好的嘛。”
　　“你……”周维清不禁气结。
　　天儿扑哧一笑，道：“干嘛呀，打我啊？来啊！”一边说着，她还朝着周维清挺了挺肚子。
　　“好吧，我怂了。”周维清一脸悲愤的看着都在偷笑的五女，“这日子没法过了，你们就联手起来欺负我吧，小心哪天我偷偷跑掉。”
　　“你敢。”五女几乎是异口同声的说道。
　　由于修为的再次提升，周维清带着五女返回天弓帝国的速度比来的时候更加迅疾。短短几天时间，他们已经回到了天弓城。
　　龙释涯和巫云月都因为得到了周维清的圣力之助还在闭关，冥昱早就返回了边疆。百达帝国这段时间十分平静，但就算这样也没有人敢大意。毕竟，哪怕是天弓帝国吞并了克雷西帝国，也依旧无法与百达帝国这种传统强国相比。
　　周维清先去拜见了自己的干爹和老爹，确定天弓帝国没什么事之后，才来到断天浪住的地方。
　　最重要的精灵之血他已经带回来了，毫无疑问，接下来他就要与断天浪一起，来制作出这第十一件恨地无环套装的凝形卷轴。需要多长时间周维清不清楚，但其难度可想而知。
　　“师叔，我回来了。”周维清在房门上敲了敲。
　　“东西带回来了么？”断天浪人还没见，急切的声音已经先传了出来，门开，断天浪有些胡子拉碴的面庞顿时露了出来。看到周维清，一把就将他拉近了房中。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“当然拿到了，您师侄我出马，怎么可能失败，精灵族还答应我，以后任我调遣呢。”
　　断天浪笑骂道：“你就吹吧，赶快把东西拿给我。”一听周维清说带回了精灵之血，断天浪整个人都瞬间变得亢奋起来，双眼放光的伸出了手。
　　周维清将精灵之血交给断天浪，向他问道：“师叔，设计图怎么样了？还有其他材料。”
　　断天浪呵呵笑道：“全都准备好了，就差你带回来这宝贝。”看着周维清递过来的绿色小瓶，断天浪转身走到自己的工作台前，指了指面前的桌案。
　　周维清凑过去，果然，桌案上的设计图和之前的已经有所区别，原本的设计图虽然也近乎完美，但在一些细节的地方多少还有些粗糙，而此时呈现在他面前的设计图已经要精细的多了。
　　这样复杂的设计图如果让一般人看到，恐怕立刻就会头晕眼花，根本看不清上面的线条，而周维清却是看得双眼放光。
　　断天浪攥紧那装有精灵女王之血的小瓶子，脸色也变得严肃起来，“维清，现在万事俱备，所差的只是最后的制作过程。师叔在经验方面有自信，但是，在修为上我却不够。想要制作出十一件套的传奇套装凝形卷轴最后一件，至少也要天帝级的修为。所以，师叔只能从旁指导，最后的完成需要你来进行。这可能将是一个十分漫长的过程，而且不能中断，你要有所准备才行。”
　　周维清看着断天浪，坚定的点了点头，“师叔您尽管放心，我有可控时间逆流的存在，能够及时纠正错误，而且，我的修为这次去精灵族之后又有所提升，应该已经接近到天帝级巅峰的层次了。我有信心，绝不会让您失望的。但是，师叔您也要答应我，制作完这恨地无环套装最后一件后，您就要好好保养身体，给我一个尽孝的机会，好么？”
　　断天浪微微一笑，道：“傻小子，难道你以为师叔想死么？而且，对于师叔来说，除了凝形卷轴制作之外，现在还有了另一个心愿。”
　　“哦？是什么？”周维清惊讶的看着他，在他眼中，断天浪除了凝形卷轴制作之外，并没有其他任何爱好。
　　断天浪道：“另一个心愿就是看着你不断创造奇迹。”
　　轰——，周维清只觉得热血上涌，双眼一阵发热，险些流下泪来，“师叔……”
　　“好了，收摄心神。我们这就要开始了，凝形液的制作交给我，你自己先平心静气，将状态调整到最佳。”
　　“是。”周维清恭敬的答应一声，就在断天浪的工作台前盘膝坐下。进入到修炼状态。
　　断天浪走到另一边，珍而重之的取出了一个大约有巴掌大小的钵盂，这钵盂通体透明，却呈现为碧绿色，这是帝王绿玻璃种翡翠，也是最为纯净顶级的翡翠。它代表的不只是生命气息，更是有着宝石中最高的威严。也只有它这样的材质，才能镇得住那众多的天材地宝，进行这次的凝形液制作。
　　轻轻抚摸着手中的钵盂，断天浪眼中充满了情感的波动，这个钵盂有个好听的名字，叫做碧海潮生，从得到这件宝物之后，真正值得断天浪使用的次数极少，从他成为神师之后，一共只用了五次，其中最后的两次分别是用在为六绝帝君龙释涯制作恨天无把套装最后一件和为周维清制作恨地无环套装第十件的时候，前面五次，以这碧海潮生所调制的凝形液全都取得了极大的成功，令凝形液达到最佳品质，从而完成了卷轴制作。
　　但是，对于断天浪来说，就算前面五次加在一起，也不能和眼前这一次相比。即将进行的凝形液制作必将成为他一生中最重要的一次。
　　一直以来，周维清都十分感激断天浪，但他却并不知道，断天浪也同样很感激他的出现。断天浪乃是一代神师，力之一脉当年唯一的神师传承者，就算他和龙释涯的关系再好，也不会因为这份关系而如此照应周维清，这些年来，他之所以为了周维清呕心沥血，其实是因为周维清自己的关系。
　　首先，周维清乃是力之传承一脉最有可能成为神师的人，事实也证明了这一点，他现在已经正式成为了一名神师。同时，他更帮助断天浪完成了这一生之中最重要也是曾经最为遗憾的几个心愿。
　　单是恨地无环套装的出现，就让断天浪重新燃起了生机，那一刻他的震撼和感动哪怕是现在也没有半分消退。
　　帮助周维清制作恨地无环套装，眼看着这套套装能够与恨天无把套装同时出现，对于断天浪这样的一代神师来说，重要性可想而知。
　　如果没有周维清，断天浪或许已经呕心沥血而死，周维清更是给予了他二次生命，注入圣力，让他终于有能力去冲击神师更高的层次，亲手设计、制作出拥有十一件套的传奇套装。
　　要知道，断天浪只有天王级修为，而且，他的天王级是在任何情况下也不可能再进化成为天帝级的了。而一个天王级神师能够设计出传奇套装第十一件，这在凝形师的历史上是绝无仅有的。这是绝对的奇迹，实现这个奇迹，完成了设计图，更是即将亲手将这张传奇套装凝形卷轴制作出来，断天浪可以说是此生无憾了。
　　扭头看了一眼端坐在那里，全身心调整状态的周维清一眼，断天浪眼中流露出一丝坚决的光芒。机会只有一次，只许成功、不许失败。
　　双手珍而重之的捧起面前的碧海潮生，断天浪缓缓闭上双眼，整个人迅速进入到一种空灵的状态，这也是圣力带给他的好处，根本不需要过多的调整，就能够在第一时间将状态调整到最佳。当然，这不是说他修为的状态，而是心神的状态。
　　骤然间，断天浪猛然睁开双眼，两道湛然精光从眼中爆发而出，双手猛然一搓，左手向内带，右手向外推，在浓烈的银色空间天力承载衬托之下，碧海潮生嗡的一声，就那么在空中剧烈的旋转起来，碧绿色的光晕几乎是顷刻之间从其中散发而出。


第284章 恨地无环第十一件（中）
　　断天浪整个人似乎都进入到了一种特殊的状态之中，浓烈的银色光芒不断从他身上绽放，注入到碧海潮生。房间内的天力波动也随之变得剧烈起来。
　　也就在这个时候，受到感应的周维清缓缓睁开双眼。他当然不会去打扰断天浪，只是悄然起身，在不远处静静的看着，断天浪的修为虽然不如他，但是，在凝形师这个层面上的能力，他和断天浪也是相差的不可以道理计。他能够成为神师，完全是凭借的天赋，所付出的努力并不多，而断天浪的经验和技巧，正是他需要学习的。
　　碧海潮生在断天浪面前剧烈旋转，渐渐的，从碧海潮生上散发出的碧绿光晕与空间天力凝聚在一起，化为一片青银色的光芒。
　　更为奇异的是碧海潮生碗口处的变化，同样是青银色光芒，但却呈现为漏斗状，漏斗的尾部延伸入碧海潮生内部，而就在那尾部的尖端，能够隐约看到一个指甲盖大小的细微黑洞。
　　断天浪动了，他的双手突然幻化出无数光影，每一道光影都犹如实质一般，但就算是这么迅疾的速度，却依旧十分稳定。
　　一道道光芒不断从那碧海潮生之中的青银色漩涡处注入其中，说也奇怪，很多天材地宝的体积都很是不小，但一进入那漩涡之中，立刻就消失的无影无踪。
　　断天浪的速度实在是太快了，不只是快，而且还极有节奏，在那迅疾的速率之下，如果距离稍微远一点，那么，所能看到的就是不断有彩色光芒从他那虚幻般的双手处飘洒而出，落入碧海潮生。
　　而伴随着越来越多的光芒涌入碧海潮生，那漂亮钵盂上的碧绿色也随之变得越发浓郁起来，旋转速度也在不断增加，不断将那些天材地宝吞噬而入。
　　周维清的神念已经扩散到房间外面，形成一层天然屏障，不但可以阻止任何外人的窥探，同时也能够将断天浪制作过程中所散发出的天力波动以及天材地宝的气息收敛阻挡在房间之内。
　　这样做显然是极有必要的，否则的话，很容易引起很大一片范围内天兽的注意，对于天兽的觊觎周维清自然是不怕的，但能不影响到师叔制作自然还是不要影响到的好。
　　周维清现在已经是天帝级高阶接近天帝级巅峰的强大存在，但此时此刻，他眼中的震惊却是越来越强烈的。
　　因为他能够清楚的发现，在那碧海潮生之中正在不断升腾着的能量波动竟然是那么恐怖，他完全可以肯定，如果这碧海潮生被引爆的话，那么，整个天弓城都将荡然无存，这还是最低估计，可想而知，碧海潮生内的能量波动达到了怎样的程度。
　　原本，在断天浪让周维清去寻找精灵女王之血的时候，他还认为这次的凝形液制作最主要的材料既然是精灵女王之血，那么，其他材料虽然珍贵，但和精灵女王之血相比，应该还是差的很远的，可现在看来，却完全不是那么回事儿，师叔制作凝形液的过程才只不过是刚刚开始而已，那碧海潮生钵盂内就已经散发出如此强烈的能量波动了，连他这个天帝级巅峰都能感到惊讶，可想而知这些天材地宝之中所蕴含的能量有多么恐怖。只有足够珍贵的至宝，才有可能释放出如此剧烈的能量波动啊！
　　周维清的眼力极佳，虽然断天浪抛出的天材地宝他认识的不多，但只需要认识其中几样，也足以让他来肯定自己的判断了。譬如，他刚刚就看到一颗拳头大小，通体晶莹剔透，散发着浓郁火红色光芒的天核。这枚天核在被抛出的时候，其周围散发出的火红色光晕已经完全实质化，就像是套了一层实质光环一般，根据周维清判断，那竟然很可能是一枚天神级天兽的天核。
　　要知道，这样一枚天核如果让他吸收的话，至少也能将他的修为稳定在天帝级巅峰境界啊！而此时出现在断天浪手中竟然只不过是为了制作凝形液而已。
　　此时此刻，周维清心中突然多了一阵明悟，作为传奇套装的第十一件，恐怕单是这一件的价值就要超过前面十件的总和了。师叔所拿出的这些天材地宝之中，恐怕绝大部分都不是浩渺宫购买的，而是原本就属于力之一脉，多年积攒下来的宝贝。
　　下意识的，周维清的目光再次转移到断天浪身上，此时的断天浪，目光是那么的执着与坚定，全神贯注的注视着碧海潮生，整个人散发出一种无形的气场，就像是一座大山镇压在那里。
　　周维清的嘴唇略微抿了抿，他的目光收敛了许多，但就在那收敛的过程中，瞳孔却已经凝结成针芒状，他已经下定决心，无论遇到多大的困难，都一定要竭尽全力，甚至是拼命一搏，来完成这张凝形卷轴的制作，唯有如此，方能不辜负断天浪的一片苦心，也算是为师叔完成这一生最大的心愿。
　　碧海潮生散发出的碧绿色光芒已经令它看上去如同一个碧绿色的小太阳一般耀眼夺目，其中更是散发出极其浓烈的香气，这股味道充斥着生命的气息，也充斥着周维清已知所有能量属性的波动，而且，每一种能量属性都极为纯粹。
　　单一一种属性提纯，周维清空手就能轻易做到，但是，囊括所有属性的提纯，那却是不可能完成的任务。凭借圣力，他可以同化所有属性，却绝对做不到将所有属性都分割开来各自提纯。
　　周维清都做不到，断天浪显然也是做不到的，此时完全都是凭借着碧海潮生这件对于凝形师来说称得上是神器般的至宝才能完成。这也是为什么断天浪有把握在材料足够的情况下完成凝形液的重要原因。哪怕是天珠岛浩渺宫那三位神师，也没有如此至宝。他们制作这种级别的凝形液都需要三人合力才有完成的可能。还未必是一次成功。
　　如果没有周维清的神念守护，恐怕此时从几十里外，修为高深一些的天珠师都能感受到这边剧烈的能量波动了。尤其是那浓郁的天材地宝气息，更是足以令任何人为之垂涎。
　　时间一分一秒的过去了，断天浪的眼神也渐渐变得凝重起来，当那碧海潮生旋转的速度达到一个极限的时候，速度骤然降低下来，给人一种十分沉重的感觉。在碧海潮生周围的空气不断出现一些细微的黑色裂痕，那是空间撕裂的状况。
　　显然，碧海潮生都因为内部的能量过于庞大，有些承受不住的感觉。而断天浪额头上，也已经开始有汗水流淌而下，前胸后背的衣襟都已经湿透了。从他身上爆发出的空间属性天力却是只强不弱，一直都在不断的提升过程中。但他双手上的动作也随之慢了下来。
　　这种凝形液制作，也是他生平第一次，他虽然进行了多次模拟，并且思考过不知道多少种可能发生的情况，可真正开始制作后，却依旧会因为巨大的压力而痛苦。
　　不能失败，绝对不能失败，因为材料就只有这一批而已，一旦失败，想要再次开始制作凝形液就不知道要何年何月了。而且，断天浪也很清楚，自己就这么一次机会。周维清为他注入的圣力能够保住他的生命，但是，他的精力却是有限的，早已在多年的凝形卷轴制作下消耗的近乎油尽灯枯了。如果这次失败了，他甚至没有勇气来进行第二次。固然，他可以指导周维清进行制作，可是，那毕竟不是他亲手完成的啊！
　　几乎是每间隔几分钟，断天浪才会再次投入一件天材地宝进入碧海潮生之中。每一次间隔的时间都会延长，而每一次投入新的东西后，碧海潮生都会显得更加沉重几分，甚至原本悬浮在空中的位置都在逐渐下沉，目睹着这一切，断天浪身上更是汗出如浆。
　　在这个时候，周维清根本不敢插手，甚至不敢将圣力注入到断天浪体内，断天浪就像是一根绷紧的弓弦，只要受到半点打扰，哪怕是有益的打扰，都可能令他瞬间崩溃。
　　终于，断天浪双手齐出，两颗金黄色的果实落入碧海潮生之中。
　　嗡的一声闷响，碧海潮生的旋转竟然就那么停了下来，而且猛然朝着地面坠落而下。
　　断天浪爆喝一声，“给我起来。”他的右脚猛然在地面上一跺，恐怖的天力瞬间爆发，银白色光芒毫无保留的注入到碧海潮生之中，总算在它距离地面还仅有一尺的时候停顿了下来。
　　但也就在这个时候，停止旋转的碧海潮生之上，竟然爆发出极为不稳定的能量波动，碧绿色光芒忽明忽暗，上面竟然开始出现了一些细微的裂痕，竟是要破碎的样子，而在碧海潮生周围，也有了一整圈的黑色光芒。就像是它要破空而去，离开这个空间似的。


第284章 恨地无环第十一件（下）
　　噗的一声，断天浪口中一口鲜血喷出，正中碧海潮生。看的一旁的周维清瞬间握紧双拳，强忍着冲动不让自己扑上去阻止师叔。
　　碧海潮生被断天浪这一口鲜血喷中，顿时碧光大盛，竟然又缓慢的旋转起来，但是，在它本体上那些裂痕却在迅速加剧着，看那样子，随时都有破碎的可能。
　　但是，在这个时候，周维清竟然从断天浪脸上看到了笑容，没错，就是笑容，淡淡的微笑，他竟然像是很满意现在这个结果似的。
　　一个碧绿色的小瓶被断天浪有些颤抖的手取了出来，瓶盖开启，三滴鲜艳夺目，带着浓郁生命气息的血液飞洒而出，同时落入碧海潮生之中，正是周维清带回来的精灵女王之血。
　　得到精灵女王之血的注入，碧海潮生原本正在不断加剧的裂痕骤然停止，紧接着，整个房间已经完全变成了一片碧绿色，原本在碧海潮生之内剧烈波动着的各种属性纯净能量，就像是被注入了滚油一般，嘶啦一声巨响，一道剧烈的碧绿色光芒冲天而起，如同一头巨龙一般，破屋而出。
　　周维清几乎是第一时间就撤掉了自己的神念，因为他清晰的感觉到，这道光芒绝不是自己神念所能抵挡的，一旦发生碰撞，恐怕立刻就会令自己神念发生碰撞，可想而知，这凝形液的威力有多么强大。
　　“维青，限制住它，它要逃跑。”断天浪几乎是声嘶力竭的大喝一声，与此同时，他那碧海潮生也失去了所有光泽，咚的一下坠落在地。
　　周维清的反应何等之快，听到师叔的提醒，第一时间就冲了出去。
　　当那碧绿色光芒冲天而起的时候，周维清就已经感觉到一股完全不逊色于天神级强者的气息骤然爆发而出，那碧光破空而出，当它进入空气中后，顿时疯狂的吸收着空气中各种属性能量波动，简直就像是一个巨大的吞噬漩涡，甚至比周维清的邪魔吞噬还要凶残的多，空气中的各种能量属性对它根本没有半分抵挡的效果。
　　身形一闪，周维清就到了外面，当他看到那道碧光的时候，也是吓了一跳。那碧光竟然化身为一头巨龙，长达百米，在空中张牙舞爪的朝高空飞去。
　　但是，它并不同于周维清以前所见过的巨龙，这只碧玉龙通体晶莹，就像是玉石雕琢的一般，身上不断爆发出一圈圈碧绿色光晕吸收着各种属性能量元素来增幅自身，腹下有九爪，头顶上生有双角，每一次身形动作，都会连带着周围空间出现一系列的破碎，看那样子，竟然比周维清曾经面对过的恐魔海龙还要恐怖的多。
　　周维清冷哼一声，右手虚空一招，一道灿烂的星河光芒已经从他身上爆发而出，刹那间，整个天弓城上空已经是一片漆黑，点点星光浮现而出，只是刹那，就将空气中所有能量属性全部隔绝开来。
　　他现在是什么修为？天帝级巅峰，与精灵女王生命共享，实力之强，就算是面对雪神山主都不会有半分逊色。他的圣力更是已经提纯到了近乎白金色的程度，虽然还不时创世圣力，但也正在不断接近，可以说是目前这个世界上最为纯净的圣力了，比精灵女王的生命圣力还要强大得多。这也是为什么精灵女王都有些惧怕周维清，甘愿让自己的精灵一族依旧隐居的重要原因之一。
　　天空骤然变暗，尤其是各种属性能量元素瞬间消失，令那成型的碧玉龙明显呆滞了一下，紧接着，它立刻仓皇起来，巨大的身体在空中一阵摆动，银光乍现，一层浓烈的银色光芒从它体内爆发而出，将他的身体完全覆盖在其中，紧接着，在他面前，一个巨大的黑色空洞虚空出现。
　　“想走？”毫无疑问，这碧玉龙是感受到了威胁，想要撕裂空间，通过自己全属性之中的空间属性立刻遁走。
　　周维清自然不能让他如意，以周维清现在的修为，经过短暂的惊讶之后，他已经明白了这碧玉龙出现是怎么回事。
　　天材地宝成就了它的身体，精灵女王之血最后成就了它的生命，可以说，它是结合天地灵气而成的恐怖存在。如果任由它吸收天地灵气而去，说不定它真的在一定时间内就能拥有自己的智慧呢，到了那时候，就再没有人能制服它了。全属性的天神级强者，那将是多么恐怖的存在啊，甚至它都能自行修炼出圣力来，从而脱离这个世界。
　　并不是所有第十一件传奇套装凝形液都能产生这种情况，但是，几乎所有第十一件传奇套装的凝形液都将因为众多天材地宝的融合而产生灵性。
　　断天浪虽然知道这种凝形液制作的方法，但他毕竟没有经验，哪怕是力之一脉的祖师们都没有典籍传承下来。换了是天珠岛浩渺宫的话，在制作这种级别凝形液的时候，一定会布下大阵，重兵守护，断天浪显然不知道这些，要不是周维清的修为强大，恐怕他刚才所作的一切都将变成无用功了。
　　周维清现在的心情是兴奋而不是愤怒，单是凝形液都已经如此恐怖了，它所制作出的凝形卷轴会达到怎样程度？这已经不是简单的凭借想象就能够猜测的了。他现在要做的，就是尽快擒下这碧玉龙，然后开始凝形卷轴制作。
　　虚空中，周维清一步跨出，在那碧玉龙没有钻入黑洞之前，来到了它面前，只见周维清右手一挥，在他背后的黑洞竟然就被他掌中的一层亮金色光芒凭空抹去，就像是从未出现过似的，左手一拳，正中碧玉龙顶门。
　　这也就是周维清有这样的胆量，换了一名天帝级强者，首先要担忧的就是自己会不会被那黑洞吸走。而周维清却根本不怕，他自身就能进行空间穿梭，更是掌握着星河圣力，空间对于他来说，根本不算什么。
　　砰的一声闷响，那碧玉龙被周维清一拳轰击的倒飞而出，那么庞大的身体竟是在空中不断翻滚。它毕竟还是刚刚具有了生命和灵性，根本就不知道应该如何战斗，空有一身庞大的能量，也只能是凭借本能做一些事情而已。
　　在周维清面前，别说是它这个伪天神了，就算是真正的天神级强者也同样未必讨好。
　　右手指天，周维清的双眸骤然亮了起来，天空中，所有的星辰竟然都如同他的眼眸一般闪亮，数百道星光照耀而下，成为数百道光柱组成的巨大囚笼，硬是将那碧玉龙困在其中，任由它左冲右突，硬是无法突破。
　　周维清身在空中负手而立，眸光闪烁，宛如天神下凡一般，在他身体周围，星河光晕化为一圈光环，那璀璨的光芒绽放着无与伦比的强大气息，星辰神域，这是周维清的已经掌握了一些的强大能力。虽然只是天帝级，但他却已经真正掌控了神域的存在，而且他这神域，几乎可以说是凌驾于所有神域之上，因为其根本是圣力，创造天地的圣力。
　　此时，天弓城内的人们都已经发现了空中的异变，当他们看到空中的周维清和那被囚禁的碧玉龙时，普通民众们无不震惊的无以复加，一个个噗通跪倒在地，顶礼膜拜。
　　也就在这个时候，突然间，一声清啸在天弓城内响起，哪怕是在周维清的星辰神域范围之内，这声清啸竟然也激起剧烈的能量涟漪。六彩光芒冲天而起，强烈的光柱竟然硬生生的将周维清的星辰神域撕开一小块面积，直通天际，紧接着，一道身影虚空而出，就从那六彩光晕中走了出来。
　　“哈哈哈哈，你妹的，老子苦了这么多年，终于突破了。”
　　看着那圆滚滚的身形，可不正是六绝帝君龙释涯么？
　　这些日子以来，六绝帝君一直都在利用周维清注入他体内的圣力寻求突破，他已经在天帝级巅峰持续了太多年了，距离最后的突破一直都是咫尺之遥，虽然这是咫尺天涯，但周维清的圣力却帮他沟通了这最后的距离。
　　就在刚才，突然感受到碧玉龙那天神级的能量波动，再加上他体内圣力与周维清星辰神域中的气息暗合，机缘到了，实力也到了，水到渠成之下，终于瞬间突破，成就天神。
　　龙释涯从来都不会隐藏自己的情绪，更何况，对于他来说，突破天神级就像是断天浪完成恨地无环套装第十一件一样，乃是毕生梦想啊！他此时的兴奋可想而知，哈哈狂笑声中，他的目光就已经落在空中被囚禁的碧玉龙身上。
　　“恭喜老师，神功大成。”


第285章 圣力引液，虚空凝形（上）
　　“恭喜老师，神功大成。”
　　这时，周维清也是带着一脸的惊喜，来到了龙释涯面前，恭敬的向老师行礼。龙释涯能够在这个时候突破，对于他后续的计划有着极大的好处，更何况，别的不说，老师能够完成毕生心愿，周维清又怎会不为他高兴呢？
　　龙释涯看着周维清，笑的小眼睛都被脸上肥肉挤压的看不见了，“老夫这辈子所作的最正确的事情就是收了你这小子做徒弟，哈哈哈哈，天神，我终于成就天神了，看我不打上雪神山，抽的雪傲天那老小子满地找牙，哇哈哈。”
　　龙释涯这可不是在自吹自擂，他拥有六大属性，自身修为又突破到了天神级，比起天神级中阶的雪傲天来，绝对是不遑多让的。
　　正在这时，一声幽幽叹息响起，“还是龙老哥运气好啊！我还是不行，这最后一层的突破实在是太难了。”
　　黑灰色光影闪烁之中，邪帝巫云月出现在周维清和龙释涯身边，他的修为本就是逊色于龙释涯的，之前又受过重伤，虽然现在伤势好了，但终究没能像龙释涯这样，借助周维清的圣力顺利突破到天神级。
　　不过，对于无双教来说，龙释涯一人的突破就已经足够了。哪怕是在大陆第一圣地浩渺宫之中，也没有天神级强者坐镇啊！但是龙释涯的存在，就足以威慑其他四大圣地，令无双教有一席之地。
　　龙释涯指着前方依旧在不断冲撞，试图逃逸的碧玉龙向周维清问道：“这是什么东西？怎么能量如此恐怖，你引过来的天神级天兽？”
　　周维清摇了摇头，道：“不是天兽，还请老师和岳父帮我护法，我这边的事情结束后再和你们说。”
　　一边说着，周维清身上银光一闪，下一刻已经重新回到地面上。将奄奄一息的断天浪搂在怀中，注入圣力，帮他恢复体力。
　　断天浪现在极为虚弱，但他的精神却极好，嘴唇嗡动着，“成功了，维清，我成功了，这就是第十一件的凝形液，而且我敢肯定，这能够成就龙形的凝形液甚至要超过浩渺无极套装的最后一件。龙形，那可是龙形啊！别管我，你赶快开始凝形，就在虚空之中，引龙入卷。”
　　周维清有些疑惑的道：“师叔，我应该怎么做？”
　　断天浪闭上双眼，略微回复了一下精神后，又猛然睁开眼眸，眼眸中光芒四射，“圣力引液，虚空凝形，这天空，就是你的卷轴，这碧玉龙，就是你的凝形液，圣力就是你的凝形笔。去吧，第十一件传奇套装从来都是有形物质的，只要你凝形成功，在第一时间将其引入你体内，当你修为达到的时候，就能在第一时间拥有它的力量。明白了么？”
　　周维清细细体会着断天浪这简单的一句话，口中重复着圣力引液、虚空凝形这八个字，骤然间，他的双眸大亮，一丝明悟充盈心间，将一股纯粹的圣力注入断天浪体内，令他慢慢恢复，下一刻，周维清已经抓起图纸，再次出现在半空之中。
　　此时的空中，已经不只是龙释涯和巫云月两个人了，所有无双教天王级以上修为强者都已经身在半空，包括原属天邪教的六位天王，还有周维清的红颜知己们。
　　不知道周维清和断天浪在干什么的就只有龙释涯和巫云月而已，此时根本不需要周维清吩咐，在上官雪儿和天儿的带领下，一众天王级强者们快速分散开来，在外围围城一个大圈子，遥遥对外，凝形装备穿戴整齐，好整以暇的一致对外，为周维清护法。
　　原本上官三姐妹是要返回天珠岛浩渺宫完成她们接下来凝形装备的，就是为了周维清这次凝形才留下来，毕竟，之前龙释涯和巫云月闭关，一旦周维清开始凝形就不知道需要多长时间，安全极为重要，万一有血红狱的人趁机而来怎么办？
　　再次来到空中的周维清，面对那碧玉龙没有第一时间展开凝形，眼中光芒闪烁，他身上的星河光芒骤然变得强盛起来，一道直径足有两米的巨大光柱从他身上冲天而起。同样是星河反馈，但是，这次却是他自身圣力进行的星河反馈，不是用来修炼的，而是用来束缚。
　　短短几秒时间，一道比周维清输出光柱大十倍的亮金色光柱从天而降，狠狠的轰击在了那碧玉龙身上。
　　恐怖的圣力波动，竟是只在空中很小的一个范围内爆发，化为一个巨大的金色光球。全部作用在那碧玉龙身上。
　　之前还活蹦乱跳的碧玉龙被这一轰，顿时老实了下来，萎靡不振的被周围金色星光所笼罩，束缚的动弹不得。
　　看到这一击，无论是巫云月还是龙释涯都不禁倒吸一口凉气。
　　在场众人之中，就以他们两人修为最强，感受的也最为真切，哪怕是刚刚成就天神的龙释涯，在感受到从天空中落下那一击的威力时，都不禁为之色变。虽然他成就天神之后，在一定程度上能够不受到周维清的神域限制，同时也拥有了自己的神域，但是，这星辰神域的恐怖，以及周维清实力提升的程度，依旧让这位当世强者为之震撼。
　　龙释涯原本以为自己还能传授周维清一些天帝级突破天神级瓶颈时的技巧和经验。但现在看来，似乎已经完全不需要了。自己这宝贝徒弟竟然在如此短的时间内已经达到了天帝级巅峰的修为，而且还是拥有圣力的，现在的他，恐怕在整体实力上都要超过自己了。至于他如何成就天神级，完全不是自己需要担心的事情。
　　对那碧玉龙进行了完美束缚之后，周维清却安静了下来，手中握着断天浪呕心沥血完成的凝形卷轴设计图，他却闭上了双眼。
　　圣力的光芒消失了，留下的只有点点星光和那星辰神域，只有修为天神级以上的强者，才能清晰的感觉到在周维清身体周围此时有着一层令他们充满恐惧感的庞大神念在不断波动着。这股神念之强，甚至要超过刚刚成就天神的六绝神君龙释涯。
　　设计图从周维清手中徐徐飞出，平摊在周维清面前，周维清的神念将其卷住，令外界的人根本看不清设计图上是什么，只能见到一片模糊。
　　渐渐的，周维清身上开始出现了一些奇异的变化，一点一点的星光悄然出现，没有原本星河圣力带起的绚烂光芒，只是单纯而纯粹的星光，这些星光在周维清背后缓缓聚拢，渐渐成为一个虚幻的，完全由星光凝聚而成的光影。
　　这次的光影可不再是邪神，而是周维清自己。
　　光影刚开始出现的时候并不大，只是和周维清自身差不多大小，但随着星光的不断凝聚，这光影的体积也渐渐变得越来越大起来，最为诡异的是，这光影上竟然没有任何能量波动散发而出，只是呈献为灿烂的亮金色而已。
　　这种奇异的变化，在场任何人都是第一次见到，尤其是那逐渐成型的过程。
　　唯一能够感觉到这光影不凡的，就只有龙释涯一个人，周维清是他教出来的徒弟，当年他就告诉过周维清，当有一天，你能够用自己的身影形成天技映像的时候，六绝天道阵才算是真正得练成了。
　　而此时此刻，周维清所凝聚出的光影可不只是天技映像那么简单，看上去有些虚幻的光影，却完全呈献为实质一般。那每一颗用来凝聚它的星光，都是高度压缩的圣力。之所以没有半分能量波动泄漏出来，就是因为所有的圣力全部内敛、压缩，实在是太过纯净了。没有半分泄漏的缘故。而这个光影的强大，绝对可以用恐怖来形容，甚至要比周维清当初召唤出的邪神还要恐怖。
　　邪神的威力或许会更强大一些，但是，这个完全由周维清自身圣力凝结而成的自己，却有着持续战斗的能力。
　　恐怖的能量波动在空气中流转，周维清的修为更是在这个时候全面提升起来，浓烈的圣力波动在一瞬间完全收敛。看上去，悬浮在半空中的他只不过是一个普通人而已。
　　在周维清背后的光影，一直增长到五米高才停了下来，却依旧是在周维清背后，持续的星光注入，令它看上去越来越清晰，到了最后，简直就是一个放大版的周维清真人形象。甚至连衣服都是一模一样的，如果不是因为大小的缘故，甚至无法分辨出他是真人还是能量。
　　上官菲儿看到这里，嘴角不禁抽搐了一下，“这坏蛋，给自己也变成双胞胎了么？”
　　但是，下一刻她的话立刻嘎然而止，因为周维清本体不动，而他背后那五米高的光影却是跨前一步，一瞬间就将周维清吞噬其中，本体与能量体合二为一。


第285章 圣力引液，虚空凝形（中）
　　更令人震撼的一幕下一瞬间上演，那五米高的周维清竟然睁开了双眸，当他睁开双眼那一瞬间，整个人似乎都活了过来似的，看上去再也不像是一个能量体，反而更像是一个放大版的周维清而已，就像是周维清自己的身体再次发育了似的，就连眼神都和之前的周维清一模一样，没有任何变化。
　　在场众人也都是一代强者，但此时此刻，却被周维清所作出的一切震撼的目瞪口呆，甚至都已经有些麻木了，他们完全不清楚周维清是如何做到的，只是隐约感觉到，周维清所作的一切，都是为了增幅自身，让自己变得更加强大。
　　六绝神君龙释涯更是清楚的发现，化身五米之后，此时的周维清分明与天空中的星辰神域溶为一体，更为可怕的是，他身上所散发出的气息再也不是天帝级所能形容的，竟是进入了天神级境界。
　　就像是很早以前，周维清凭借邪魔变来提升自身一般，此时的他却是通过星辰神域来暂时把自己的修为提升到了天神级层次。
　　这样的变化首先就体现在星辰神域上，被束缚着的碧玉龙，更显委顿，困住它的金色光芒明显变得强盛起来，而且散发出白金色的光泽。周维清五米高的身躯也同样在从亮金色朝着白金色发生着变化，很显然，白金色就是天神级的他所应该拥有的圣力颜色。
　　深吸口气，周维清面前的图纸骤然消失了，卷成一团，没入周维清身体之中，就在刚才，周维清全力以赴运转自身神念，已经将设计图上的所有内容烙印在了自己的脑海之中，这并不是说他就领悟了这设计图的奥妙，但是，他却完全将其牢记，永远也不会忘记。
　　以他现在的年纪和对凝形师的理解，想要完全领悟那是不可能实现的，至少在短时间内还不可能。但这却并不影响他的制作，尤其是，在拥有如此强大实力的情况下。
　　想要制作第十一件传奇套装，至少也要天帝级修为，修为越高，在制作的过程中自然也就越是从容，更何况周维清还有时间逆流这个对于凝形师来说逆天级的技能来进行保证。
　　圣力引液，虚空凝形。这八个字就像是八道光芒在周维清心中亮起，此时此刻的他，已经完全进入到了另一种状态。
　　如果说，之前在制作凝形液的时候，断天浪像是地面上的一座山岳，那么，此时此刻，空中的周维清就像是空中的一片云朵。虚无缥缈，但却又是一片至高无上，凌驾于一切之上的云。恐怖的能量波动在空气中流转，已经没有人能偶感受到周维清的存在了，如果闭上眼睛的话，他们最多只能发觉空气中没有任何能量属性元素存在，还有那宛如大灯泡一般的碧玉龙悬浮在那里，而周维清，就像是周围的虚无一样。
　　“师叔，您放心吧，我一定不会让您失望的。”周维清在心中默默的念叨了一句，缓缓张开嘴，深吸口气，顿时，天空中，无数星光洒落，在那刹那间，周围的一切似乎都已经变成了璀璨的星河一般，仿佛高空星河从天而降，迷离的光彩，浓郁到极致的圣力波动，令在场无论是天王还是天帝级强者无不大惊失色，慌不迭的向后飞退。
　　受到过周维清圣力注入的人还好一些，没有太过强烈的感觉，而那些没有受到过周维清圣力洗礼的强者们，几乎是瞬间就感受到一股无与伦比的排斥感，这股强烈的排斥气息，令他们不得不在第一时间远遁，否则在下一刻仿佛就要被这恐怖的能量彻底撕碎似的。
　　这就是圣力，也是目前周维清所能达到的最强实力，星河沉降，星辰神域的强大能力之一，也是周维清对它的领悟。
　　可以说，自从有了天珠师之后，周维清是第一个领悟星辰神域的人，所以，他根本没有任何的学习和参照对象，一切都只能凭借自己的摸索来进行修炼，逐步去体会星辰神域的奥妙。
　　修为越高，他就越是觉得这星辰神域近乎无限，尤其是在那星辰神域中所隐含着的真正的创世之力，更是不断推动着周维清修炼，也是他修炼的最佳动力。此时此刻，他正是凭借着这份感悟来施展星辰神域的星河沉降，从而将自己的圣力以及星辰神域内的威力提升到最强状态。
　　巨大的星辰漩涡就在低空这样盘旋起来，这当然不可能是真正的星云，而完全是由周维清强大实力所引动过来的圣力凝聚而成，可就算是这样，这恐怖的星云还是第一时间盘旋起来，浓烈的圣力波动，令下方整个天弓城都弥漫在一种强横无比的圣力气息之中。
　　天珠师面对这恐怖的圣力气息，所能做到的只有放弃一切抵抗，老老实实的拜服于地，对圣力表示臣服，唯有如此，才能勉强不受到圣力的排斥，修为越高的天珠师，受到的影响也就越大。反而是平民们，从这淳厚的圣力中，得到了不少的好处。
　　平民只是感觉到空气似乎变得粘稠起来，而他们的每一口呼吸，也令身体感到无比舒爽，那种感觉是难以形容的，但就在这么短暂的时间内，他们却似乎觉得自己的精神大好，整个人都似乎年轻了几岁似的。
　　而受益最大的，却是此时天弓城内所有孕妇肚子中的胎儿，拥有先天之气的他们，才是最容易接受圣力这种最本源能量的存在，圣力被他们的母亲吸收，再缓缓融入到他们的身体，可以说，这些胎儿，无论原本的天赋和资质如何，经过了这次浓郁圣力的滋润之后，未来都有成就天珠师的可能。这些就是后话了，连周维清自己都没想到，这次虚空凝形也为天弓帝国做了一件大好事，也奠定了未来天弓帝国在浩渺大陆上强盛的基础。
　　恐怖的圣力波动出现之后，那碧玉龙已经老老实实的蜷缩在了一起。固然，它是全属性的存在，更是已经达到了天神级的存在。可惜的是，它毕竟不是生命体，而是由众多能量凝聚而成，只有本能的它，根本不可能像六绝神君龙释涯那样施展出自己的神域来抵抗周维清的星辰神域，在本能的反映下，星辰神域对它的限制极大，再加上周维清强横的实力令它根本没有反抗的可能，所以也只能像是待宰羔羊一般。
　　而伴随着星河沉降，彭湃的星云圣力剧烈盘旋之中，更是压迫着它无法进行任何反抗，在周维清的星云圣力面前，它那庞大的身体渐渐凝聚在一起，竟是被缓缓的压缩着。
　　碧绿色的光芒变得越来越强，但是，它的体积也是越来越小，渐渐的，从一百余米长，逐渐收缩到只有八十余米了。
　　五米高的周维清就那么悬浮在那里，此时此刻，他就是这天地的核心，是这星云盘旋的中心点。目光所及之处，所有一切都在他掌握之中。
　　从化身能量体到星河沉降，周维清用了近乎半个时辰的工夫，如果这是在战场上，绝对不可能有敌人给他这么久的时间让他来凝聚能量。可是，此时完成了星河沉降的周维清，在这星河沉降的范围内，任何天神级强者的神域都将变成无效，也就是说，哪怕是面对数名天神级强者，他也未必会输，这是他的地盘，是他的神域，如果让龙释涯或者是雪神山主雪傲天来进行评价的话，称之为天下第一神域也并不过分。
　　右手缓缓抬起，周维清朝着碧玉龙的方向虚空一引，与此同时，原本盘旋在他身体周围的星云圣力竟是骤然分散开来，腾出一片直径大约百米的空间来。
　　这片空间完全是黑色的，是那种纯净的黑，没有半分能量，却又不是撕裂的空间。纯净的竟是丁点杂质皆无。
　　一道碧绿色的光芒伴随着碧玉龙身体的颤抖从它身体骤然被引出，直接进入到那直径百米的纯净黑色空间之中。
　　周维清手上的动作极快，那碧绿色的光芒就那么在黑色空间中移动起来，留下一道道碧绿色的痕迹。更为奇异的是，这碧绿色的另一边，始终都连接在那碧玉龙身上，并没有断掉。
　　引龙入卷，没错，这就是之前断天浪所说的引龙入卷。
　　周维清眼中精光吞吐，右手不断挥动，虚空引液，引龙入卷，这就是最后一件传奇套装制作的方法。如此奇异的一幕，令所有人都聚精会神的观看着，如此奇景，恐怕百年都难得一见啊！而此时却出现在天弓城的上空。对于平民们来说这就是神技，而对于天珠师来说，也同样是神迹。


第285章 圣力引液，虚空凝形（下）
　　平民们不知道周维清在做什么，天珠师也同样不知道，只有那些天王级以上修为的强者才能隐约猜到一些而已。可越是猜测，他们心中的震撼也就越发强烈。这究竟是怎样的凝形卷轴，竟然要用这种方法来制作，而那凝形液更是如此的神奇，居然化身为龙。
　　周维清的动作很稳定，碧绿色的光芒在空中逐渐舒展开来，缓缓的成型，每一笔都是完全延续的，没有半分停顿，只是偶尔会出现一道扭曲的光芒，令那绿色略微后退，再重新舒展。
　　下面的断天浪已经在周维清的圣力帮助下回复了几分精神，也同样腾身入空中，虽然因为星河沉降的原因不能靠近，但哪怕是在远处，他也一样能够清晰的看到。
　　节奏、节奏，断天浪在心中默默的念叨着。他比任何人都要紧张，甚至比周维清本人更甚。能否成功在此一举，凝形液制作的空前成功，精灵女王自愿给予的血液是那么的纯净，令所有天材地宝在最后时刻完美融合，并且保住了碧海潮生这件宝物。此时此刻，周维清的凝形看上去还算顺利，他当然知道，那每一次后退，都是周维清凭借时间逆流进行的重新控制，而这份控制已经到了炉火纯青的程度。
　　对于一名真正有着深厚经验的神师来说，或许有一笔完成的机会，但周维清显然不可能。所以，他需要的不只是天帝级的修为，而是更强大的天神级，唯有足够的圣力支持，才能让他在整个凝形的过程中不断使用时间逆流，把握住节奏，将卷轴制作下去。至少目前看来，他虽然没有达到行云流水的程度，但至少在整个制作过程中还没有出现半点问题，单是这一点，已经让断天浪松了口气，一切都已经走上了正轨，现在需要的就是等待，等待周维清完成这次的神迹，一旦成功，那么，断天浪敢说，自己这个师侄不出十年，必定成为当今天下第一人。
　　而也就在这个时候，就在天弓城外，一群暗影正在飞速敢来。这些人数量不多，只有七个，但每一个的速度都只能用浮光掠影来形容，几乎是每一次闪身都在数百米开外，一点也不比飞行的速度慢，而且从他们身上散发出的能量气息来看，绝对是能够飞行的。
　　这七个人的身体全部被黑衣笼罩着，身上散发的气息充满了阴暗和毁灭。如果正常人靠近他们，就算不受到他们进攻，在这种气息的影响下，至少也要大病一场。
　　“虚空凝形，这是第十一件凝形卷轴的制作。一定要阻止他。断天浪竟然已经有了这样的能力么？”沙哑的声音从最前面的一名黑衣人口中响起。
　　如果仔细看就会发现，这七名黑衣人的身材都十分纤细瘦小。而在他们飞掠的过程中也是没有激起半分能量涟漪。
　　“一号，我们这次的任务是刺杀那周维清，还是不要节外生枝的好。”紧跟在他后面的一名黑衣人阴沉的说道。
　　“你懂什么。咦，那正在凝形的不是断天浪。”此时，七名黑衣人已经来到了城外，一眼就看到空中正在进行凝形之中的周维清。尤其是当他们看到周维清用虚空引液的方式进行凝形时，散发着黑色火焰光芒的眼眸中都流露出几分惊骇之色。
　　“这次不用争辩了，凝形的竟然是周维清。”一号从怀中取出一张图纸摊开，上面画的，正是周维清的样子。
　　空中的那些天王级、天帝级强者他们都看得很清楚，每一名黑衣人身上的气息都骤然收敛。但他们却依旧因为空中的星河沉降而有种近乎窒息的感觉。
　　“一号，怎么回事？这周维清怎么能散发出如此强大的气息，这是什么神域？情报有误。如果在我们攻击时他结束凝形来反击的话，我们将没有任何机会。”
　　“二号，你的胆子太小了。你认为虚空引液是那么容易的么？如果我猜得不错，但是这凝形液，就付出了他们巨大的代价，那周维清根本不可能停下来的。否则他周围也不会布置那么多人进行防御了。我们已经都活了上千年时间，如果不是这次，焚天以毁灭奥义将我们复活，我们只不过是一堆枯骨而已。在这个时候，你还要考虑什么个人得失？难道你以为，任务完不成，我们就能活下去么？没有焚天的毁灭之力注入，我们也一样要死。机会肯定是有的，在这里最强的按照情报来看，就是六绝帝君龙释涯这个小辈。我们七人联手，一击即退，机会很大。”
　　其他五人都没有吭声，就像是五件雕塑一般站在为首的两人背后。静静的等待着。
　　二号沉默片刻后，点了点头，道：“好吧，不过，一号你要记住，我们这次复活的人之中，能够拥有智慧的只是极少数。上天给予了我们一次全新的生命，我可不想送命在这里，事不可为，我们宁可用他们作为后盾，也要立刻远遁。”
　　“你以为我想死么？事不宜迟，准备吧。我们只有一次机会，而且，不能让那周维清感受到生命威胁。”一号阴沉着说道。
　　接着，一号和二号低声商量了片刻后，七个人再次动了。
　　七个人迅速排成一列，那五个之前没有说过话的人排在前面，而一号和二号则排在最后面，一道道黑色光丝缓缓从这七个人身上散发出来，如果仔细看就能发现，这些光丝主要都是一号和二号率先释放，而其他五个人身上的光丝则是在他们二人的带动下才出现的。
　　这些黑色光丝渐渐凝聚，诡异的是，这些光丝竟是如同之前周维清所施展的星光圣力一样，没有任何的气息波动产生，也就是说，除非用眼睛去看，否则是感受不到这些黑衣人所作所为的，否则的话，他们也不会如此明目张胆的在这里凝聚能量。
　　周维清为了保证星辰神域对自身的增幅，将神域的范围只是控制在天弓城上空，而这里正是星辰神域外围，这几个黑衣人虽然受到一些星辰神域的影响，可实际上他们并没有真正踏入神域范围之内。
　　周维清如何杀死血红狱上次派来的人，他们不知道，但是，周维清拥有圣力的事情已经不再是秘密，一号和二号清楚，他们所施展的能力虽然能够凝聚、浓缩、收敛起息，但如果是和截然相反的圣力接触的话，立刻就会被空中的周维清发现，就像他们也能够凭借自身毁灭气息发现周维清的创造性圣力一样。因此，他们才选择了城墙外这个阴暗角落。
　　所有黑色光丝渐渐凝结成一股，紧贴在城墙之上，就像是爬山虎一般缓缓向城墙上方游走，不时变化出带刺的，宛如长腿状的形态，而且是带有骨节的那种长腿，然后再回归血管状，如果有人看到，瞬间就会产生想要呕吐的感觉。
　　这些黑色纹路最终攀爬到接近城墙顶端的时候开始缓缓聚拢，渐渐的，竟然融合成了巨大的一团，然后数道分支从这漆黑的一团中探出，形成有些如同螃蟹一般的形态。
　　而作为这一切的始作俑者，下面的七名黑衣人身上已经完全被黑色丝光所覆盖。
　　那由黑色光丝凝聚而成的黑色大螃蟹体积并不算很大，只有直径一米左右，但如果只是看去，就会发现，它竟然像是黑洞一般，连光线都能吞噬。
　　黑色大螃蟹的两只前鳌缓缓探出城垛，此时城墙上虽然有士兵，但他们的目光却都集中在正在圣力引液、虚空凝形的周维清身上，谁也没有注意到这两团不起眼的黑色光芒出现。
　　两只黑色前鳌缓缓合拢在一起，骤然间，一道充满寂灭的漆黑光线破空而出，直奔空中的周维清而去。
　　和之前一样，这黑色光芒不但出现的没有半分征兆，哪怕是在飞向周维清的过程中也没有半分能量气息产生波动。
　　但是，就在这黑光进入城内，进入星辰神域范围的一瞬间，已经有数人同时有了反应，天儿、上官雪儿、菲儿、冰儿，再加上六绝神君龙释涯与邪帝巫云月。
　　他们能够在第一时间发现不只是因为他们自身修为高强，同时也是因为他们拥有着圣力。
　　周维清的星辰神域对于没有圣力的人会产生极大的排斥和影响，但对于拥有圣力的人来说，只要周维清不是刻意的排斥他们，那么，星辰神域反而会产生增幅的作用。
　　距离最近的是上官雪儿，为了守护周维清，她早已穿着浩渺无极套装，感受到那黑色光线的强烈威胁，她几乎是毫不犹豫的一闪身就到了那黑色光线必经之路，身剑合一，半空中，一道充斥着浩淼烟波般的白光宛如匹练一般从天而降。
　　浩渺无极套装被誉为天下第一传奇套装可不是没有道理的，尽管现在上官雪儿身上只有八件，但也足以令她成为众女之中攻击力最强的一个。更何况在她的剑身之中还灌注有强横的圣力。浩渺圣丹，这是上官雪儿所成就的。


第286章 引龙入卷，天下无双（上）
　　白与黑两色光芒在空中份外醒目，刺耳的爆鸣声中，二者已经狠狠的碰撞在一起。
　　黑色光芒吞吐，略微收缩了一下，前冲的速度嘎然而止，但是，上官雪儿也是闷哼一声，整个人被震得倒飞而出，身体周围还弥漫上了一层漆黑的光芒，不断侵蚀着她的圣力。以她天王级的修为，竟是无法维持在空中的飞行，直接朝地面坠落而去。
　　上官菲儿和上官冰儿是第二批赶到的，二女虽然看到了姐姐的异状，但为了保护周维清，她们依旧是义无反顾的选择了强行攻击。
　　轰然巨响之中，二女也同样被震飞，那黑色光芒依旧只是略微停顿了一下，甚至没有显得有半分虚弱，目标依旧直指周维清。
　　天儿第三个到了，身穿神将天灵套装的她，静静的漂浮于半空之中，手中神灵权杖前指，一道湛然金光点射而出。
　　除了周维清之外，就要属她的圣力最为纯粹，这次果然抵挡住了一下那黑色光芒，并且将其抵消掉一小部分。但是，这黑光所蕴含的整体能量实在是太庞大了，如果不是它锁定的目标是周维清，之前上官三姐妹的阻挡恐怕会给她们带来致命的威胁。
　　黑光停顿的同时，天儿只觉得一股充满毁灭、狂躁的恐怖能量瞬间冲入自己的身体。她以前也曾经和周维清一起碰到过血红狱那些拥有毁灭属性的敌人，但是，这次却不同，因为这一次的毁灭能量比以往血红狱那些人所使用的要纯粹的多。这恐怖到极致的毁灭能量就像是黑洞的源头一般。而且它的能量强度已经远远超过了天儿天王级的实力。那恐怖的毁灭能量涌入天儿体内后，立刻就与她自身的圣力展开了殊死搏斗。
　　一种是创造，一种是毁灭，两者纯粹程度相差不多的情况下，比拼的就是量。毫无疑问，天儿完全处于下风。但是，她的圣力毕竟比上官三姐妹要纯粹的多，依旧勉强抵挡住了黑芒的攻击，只不过是在空中不断朝着周维清的方向后退。
　　这黑光发动攻击的方向，距离最远的就是邪帝巫云月和六绝神君龙释涯，所有的一切更是发生的太快了，从上官雪儿第一个出手到天儿挡住黑芒，前后连一秒都没有，她们都是几乎同时出手的。
　　龙释涯几乎是一闪身就到了天儿上空，正当他准备接替天儿来抵挡那黑色光芒的时候，突然间，神奇的一幕出现了。
　　一层纯净的白光，瞬间从天儿体内爆发出来，那白光的纯净程度绝对是龙释涯生平仅见，而也就是这白光出现的同一瞬间，之前那先后震飞上官三姐妹这三名天王，又逼迫着天儿节节败退眼看无法抵挡的黑色光芒居然如同冰雪消融一般瞬间倒退。那感觉就像是章鱼的触角突然接触到了烈焰一般瞬间收缩。而且，之前已经冲入天儿体内的毁灭能量也在刹那间消亡，甚至没有留下半分痕迹。天儿更是一脸惊愕的发现，自己体内的圣力骤然增长了一大截，从原本的天王级初阶竟是一下就提升到了天王级高阶的程度，就像是那些毁灭能量被她吞噬转化成为了圣力一般。这种提升速度，已经堪比周维清的星河反馈了。
　　龙释涯是什么人物？虽然眼前的一切令他也十分震惊，但他在第一时间就做出了选择。右手在空中虚按，刹那间空气压缩，浓烈的六彩光芒已经化为一道流光从天而降。直接朝着那黑光到来的源头照落，与此同时，他的身体下一刻也已经出现在了城墙外的半空之中。
　　邪帝巫云月没有参与进攻，而是静静的守护在周维清身边，因为谁也无法肯定敌人是否还有其他攻击。而他手下的天王级强者们也早已分出几人，去分别接住了上官三姐妹。
　　巫云月刚才在周维清开始虚空凝形的时候，就已经可以完全肯定，自己代领天邪教真的是抱上了一条大粗腿，未来的无双教，前途无限，而周维清正是无双教的核心也是他的女婿，无论是出于什么原因，他都一定要好好保护这充满了神奇色彩的臭小子。
　　天儿他们没有看到的是，当天儿身上散发出那纯净白光瞬间净化那纯粹的毁灭能量时，城墙外的七名黑衣人同时身体剧震，在剧烈的颤抖之中，各自身上都有一股黑气喷薄而出。
　　一号、二号眼中都流露出了强烈的骇然之色，他们完全不明白自己的毁灭属性为什么会遭遇反噬。
　　当机立断，他们根本没有半分犹豫，立刻爆退。之前一号就说过，他们的攻击只有一次机会。这七个人都是天王级修为，连天帝级都不到，所能倚仗的就是那纯净的毁灭属性以及合击之术，再加上他们的暗杀手段。
　　周维清在空中凝形，给他们带来了得天独厚的偷袭机会，可他们却万万没有想到，竟然有那么多人都拥有圣力，并且在第一时间做出反应，尤其是天儿的阻截令他们产生反噬，使他们的偷袭彻底失败。
　　七名黑衣人同时爆退，身形如同七道黑色闪电一般。他们后退的及时也正好闪过了龙释涯那一道六彩光芒的笼罩，可惜的是，六绝神君已经来到了他们上空。
　　一号、二号对视一眼，没有半分犹豫的就选择了弃车保帅。跟在他们身后的五名黑衣人同时腾空而起，朝着龙释涯飞去，而一号和二号则是全力以赴爆出速度朝远方逃遁。
　　如果换了是以前的六绝帝君龙释涯，或许还真的让他们成功逃窜了，可惜的是，现在的六绝帝君已经进化成为了六绝神君，这也是这些黑衣人判断上最错误的一点。
　　龙释涯此时心中怒火已经完全燃烧，当着他的面偷袭他人生中最得意的宝贝徒弟，他能不怒么？本来他就护短，此时自然是毫不留手。
　　面对那五名扑向自己的黑衣人，龙释涯眼中寒光暴射，双手同时挥出，只见他的身体在半空之中骤然扭曲了一下，紧接着，五个龙释涯就从他身上分离出来，看上去就像是五个实体一般迎向了那五名黑衣人。
　　与此同时，龙释涯头顶、脚下，双重六绝天道阵瞬间融合，浓郁的六彩光芒瞬间席卷天地，与不远处周维清的星空神域交映生辉。
　　扭曲的六彩光芒中，六绝帝君凭空消失，再次出现的时候，正好挡在一号和二号面前，而远处的五名黑衣人带着他们的黑色光丝已经在空中化为五朵六彩烟花，就那么消失了。
　　一号和二号被笼罩在六绝神域之中，只觉得全身发紧，空气中水、火、土、风、光明、黑暗，六大元素全部成为了对他们的束缚之力。
　　天王级在天神级面前，是根本没有半分抵抗之力的，哪怕他们拥有纯净的毁灭能量也是一样。更何况六绝神君龙释涯就算在天神级之中都是一个另类的存在，本身六大属性再加上圣力的辅助，在六绝神域之中，他们半点机会都没有。
　　绝望的光芒同时从一号、二号眼中的火焰中散发出来。可是，现在他们却什么都做不了。六绝神域是龙释涯刚刚才领悟的，其最大的特性之一，就是六重束缚，在这六绝神域之中，龙释涯就是主宰，六大属性的束缚之力，没有神域的能力进行抵抗，是根本不可能阻挡的了的。
　　恐怖的能量波动在空气中流转，龙释涯脸色阴沉的站在一号和二号面前。冷冷的道：“血红狱来的，是吧。好大的胆子，竟敢偷袭我的徒弟。”
　　一号和二号的行动，甚至是神念都被完全压制，但却还有说话的能力。他们也知道无法幸免了，一号冷冷的道：“无论你们怎么做，都只能是自取灭亡而已。龙释涯小儿，少在老子面前装前辈。老子三百年前纵横大陆的时候，你还没出生呢。”
　　“嗯？”龙释涯愣了一下，三百年前？虽说天珠师如果实力达到一定程度后会延长寿命，但要说活到三百岁的，他还真没听说过。
　　下意识的手指一动，两道六彩光芒从那两名黑衣人头上席卷而过，将他们遮盖住的黑布全都撕碎，当龙释涯看到这一号、二号的本来面目时，哪怕是以他的心志之坚毅，也不禁倒抽一口凉气。
　　在他面前的，根本就不是两个人，他看到的，赫然是两个骷髅头，只不过在那骷髅头的眼中散发着黑色火焰的光芒。
　　龙释涯右手再挥，将他们身上的黑衣全部撕碎，果不其然，这竟是两具黑色的骨架，最为恐怖的是，他们竟然还拥有神志，能够战斗，能够说话。这已经超出了龙释涯认知的范围。
　　“你们是什么东西？”


第286章 引龙入卷，天下无双（中）
　　一号冷哼一声，“本座当年也是天帝级强者，可惜，复活后失去了肉体，否则的话，你们刚才想要阻拦我们出手，也没这么容易。焚天不会放过你们的，你们等着接受毁灭的降临吧。”
　　话音一落，砰、砰两声轰鸣响起，一号和二号竟然同时选择了自爆。强横无比的黑色毁灭火焰瞬间爆发，朝着龙释涯席卷而去。
　　龙释涯因为这一号、二号带给他的震惊，有些放松警惕了，否则也不会让他们自爆成功。
　　六彩光芒在龙释涯身体周围形成一圈巨大的漩涡，轻而易举的将那些黑色火焰阻挡在外，而那一号和二号却是连一点渣子都没有留下，就那么完全消失了。
　　站在那里停顿片刻，龙释涯脸上流露出若有所思的神色，天王级骨架？还是拥有毁灭属性的，好狠的焚天帝啊！很明显，这些骨架来源于血红狱先辈，先不说这焚天是如何做到的，单是他将祖先的尸骸从坟墓中挖出来，这已经是天理不容。
　　龙释涯没有在这里停留太长时间，天知道焚天帝这次派来了多少人，保护自己的宝贝徒弟才是最重要的。
　　半空中的周维清似乎完全没有受到这一切的影响，对于外务没有半点感受似的继续他的凝形过程。
　　伴随着空中的绿色纹路越来越多，也渐渐显出了它的瑰丽色彩，而另一边的碧玉龙则是体积开始渐渐的缩小，但从它的体积来看，这次虚空凝形还只是刚刚开始而已。
　　周维清悬浮在那里，脸上没有任何表情，双眸之中只有专注和执着，双手不断的有节奏律动着，也渐渐从刚开始的缓慢，逐渐提速。增加凝形的速度。
　　上官三姐妹此时都在地面上，之前那毁灭之力对她们都有着一定影响，因为这次的毁灭能量纯粹程度比以往面对的要强许多，不过，她们必经是一惊凝结了圣丹的，虽然不是真正的圣丹，但圣力也是不弱，经过一段时间的化解后，渐渐恢复过来。
　　凝形的时间对于外界来说是很漫长的，很快，三天时间就过去了。半空之中，周维清的眼神依旧是那么凝练，身形也依旧是那么稳定，就像是刚开始凝形时一样。
　　但是，明眼人就能看出来，周维清那五米高的能量身躯比起刚开始的时候显得略微虚幻了几分，显然是自身能量在不断消耗的缘故。不过，那碧玉龙的体积，也已经减少了近三分之一的程度。
　　凝形时间这么长，无双教一众强者们更是不敢有丝毫大意。在龙释涯的调动下，分批进行休息，同时，也调动了天弓城内的大量士兵，封锁天弓城周围各个关隘，一切商业往来全部暂时停止，为了周维清的安全，天弓帝国也绝对可以说是不遗余力的。
　　转眼间又是四天过去，整整七天的时间了，周维清的凝形依旧没有结束，当那碧玉龙的体积减少到一半之后，周维清的凝形速度明显降低了下来。虽然不知道他是出于什么考虑，速度的降低也就意味着他的整体凝形时间将变得更长。
　　周维清的能量身形已经明显变得有些虚幻了，甚至隐约能够看到在这虚幻之中的本体。
　　但是，唯一没有变化的就是周维清的眼神，从始至终，都是那么专注。
　　最令人为之震撼的，就是那虚空凝形而成的卷轴。经过这七天的时间，已经大概能够看出其形态了。
　　碧绿色的光芒似乎是在空中勾勒出了一张大网，其上有着众多的奇异纹路，而每一道纹路上都显得那么复杂而绚丽。
　　如果是一般的凝形卷轴，但是从凝形卷轴上的图案就能看出其凝形的是什么，可是，周维清这件却完全看不出来。那些花纹看上去很有规律，可就是辨别不出究竟是怎样的凝形装备。总不可能真的是一张网吧。
　　真正知道其中秘密的，就只有断天浪，因为这张卷轴根本就是他所设计的，哪怕是正在制作卷轴的周维清，都不知道这张卷轴完成之后将带给他的那恨地无环套装怎样的凝形变化。
　　断天浪一直都在下面注视着，不愿意放过任何一个细节，哪怕是龙释涯亲自前来劝说，让他休息休息，也被他毫不犹豫的拒绝了，或者说，他的眼睛就从来都没有离开过周维清，根本就没搭理龙胖子。
　　龙释涯也是无奈，只能用自身天力小心的帮助断天浪调节身体。幸好，之前周维清对断天浪的身体改造做的十分到位，虽然这次对他消耗巨大，但对身体的影响远不如以前那么厉害。至少不会有生命危险。
　　“老断，还要多久维清才能完成？”龙释涯忍不住问道。
　　断天浪看着空中，轻轻的摇了摇头，道：“我也不知道。这张设计图，越是到后面就越难完成。因为涉及到与前面的呼应，所以维清的速度才会降低下来。不过你不用着急，如果维清都坚持不下来的话，那么，在这个世界上就没有任何一名神师能够坚持下来这份卷轴的制作了。我对他有绝对的信心。在星辰神域之下，奇迹必将诞生。”
　　又是七天。七天又七天。当时间延长到第二十一天的时候，周维清的红颜知己们都已经有些沉不住气了。就连六绝帝君龙释涯也是如此。
　　半空中，那碧玉龙早已经失去了龙形，只是剩余最后不多的一团碧绿色光芒而已，而周维清的样子是他们无法淡定的重要原因。原本的能量身躯已经消失了，甚至连空中的星辰神域也已经变得无比暗淡，星光都已经看不清楚，看那样子，分明是随时都有可能崩溃似的。在这种情况下，谁还能说周维清可以坚持多久？
　　现出本体的周维清，双眸之中依旧精光四射，可是，他的脸色却是一片苍白，在双手律动的时候，身体还会不时的出现轻微晃动，那样子分明就是要支持不下去了。而按照现在的速度，他至少也还需要数天时间才能完成全部凝形啊！因此，所有人都无法淡定。可是，在这个时候，周维清已经付出了如此之大，谁敢第一个去劝说他停下来呢？
　　一天又一天，转眼间又是三天过去了。周维清在空中的身体已经开始了颤抖，不停的颤抖，只有双手和眼神还是稳定的。
　　天弓城上空，周维清的身影已经显得十分渺小，唯有那巨大的碧绿光芒光辉四射。
　　星辰神域在昨天就已经彻底消失了，而这碧绿色的虚空凝形卷轴却像是新的星空，将天弓城上方映照成了一片炫丽的碧绿色。
　　凝形已经到了最后时刻，可是，周维清的凝形速度已经降低到宛如蜗牛爬的程度。
　　天儿、上官雪儿、菲儿、冰儿、小巫女，此时她们没有在空中守护周维清，那里有龙释涯在。五女全部都跪倒在断天浪面前，她们虽然没有说什么，但谁都知道她们是在恳求什么。哪怕是断天浪也不能不动容。
　　断天浪牙关紧咬，他没有吭声，对于他来说，这张卷轴实在是太重要了，尤其是，凝形已经到了最后时刻，虽然周维清的动作已经无比缓慢，但他终究还在前行。在周维清背后，双翼已然展开，他消耗的却不只是圣力，因为他的圣力已经完全枯竭，现在他所消耗的，已经是自己的生命力，完全靠胸中一口气支撑着。
　　在这个时候，断天浪不只是为了自己，也是为了周维清，如果周维清不能成功，那么，对他的打击可想而知，很可能他永远都无法突破到天神级了，而周维清一旦成功的话，那么，通往天神级的大门将完全为他敞开，就算不能立刻突破，也只是时间问题而已。而且这个时间还决不会长。
　　五女正是因为感受到周维清生命的流逝，所以才跪倒在了断天浪面前。她们都很清楚，如果说在天弓城内有人能够阻止周维清继续下去的话，那么，这个人不是周维清的父亲周大元帅，也不是周维清的老师六绝神君龙释涯，而是她们面前的这位师叔。
　　五女这一跪，就是一天一夜。而空中的周维清却更加摇摇欲坠了。由他一个人来完成这张卷轴，实在是太困难了。没错，周维清的修为是足够的，甚至犹有过之，但是，千万不要忘记，他从某种意义上来说，并不算是一名真正的神师啊！他之所以能够完成神师所能完成的制作，依靠的就是时间逆流。而当他开始制作这张凝形卷轴的时候，圣力消耗之大，远远超出了外界的补充。那碧玉龙比他想象的还要难缠的多。因此，哪怕是断天浪也没有想到，制作这张卷轴竟然艰难到了如此程度。


第286章 引龙入卷，天下无双（下）
　　看着空中摇摇欲坠，随时都有可能崩溃的周维清，断天浪长叹一声，终究还是站起了身。身为一名神师，他最清楚周维清还需要多久才能完成，哪怕只剩余最后收官的一点点，那也是还要三天的时间啊！而现在的周维清，如果真的坚持三天下来，恐怕，他的身体也无法承受了。
　　“师叔。”五女看着断天浪站起身，同时向他拜了下去。对于她们来说，哪怕是周维清未来修为没有寸进，她们也毫不在乎，她们只是希望自己的男人能够好好的活着啊！看着周维清在空中的样子，她们真的无法抑制自己内心的情感。
　　缓缓深吸口气，断天浪身上天力释放，朝着空中飘飞而起，半空中，龙释涯也一直都在关注着这边。他不能去劝说断天浪，因为断天浪为了周维清付出的实在是太多太多了，无论是作为周维清的老师还是作为断天浪的朋友，在这个时候，他根本什么都做不了。
　　眼看着断天浪飞身而起，龙释涯顿时暗暗松了口气，终于要结束了么？可是，在他心中也充满了不忍和失落。这份不忍自然是针对断天浪的，正所谓希望越大失望就越大，这次的失败，对断天浪的打击可想而知，恐怕自己这位好兄弟必将带着遗憾而离开这个世界了。同样的，他也一样失落，身为恨天无把套装的拥有者，龙释涯也同样希望看到恨地无环套装的第十一件出现啊！而现在看来，这一切似乎都已经变得不可能了。
　　断天浪抿着双唇，缓缓朝着周维清的方向飞去，距离越近，他越能看清楚现在周维清的状况，绝对可以用触目惊心来形容。
　　为了坚持凝形，现在周维清皮肤表面已经有大量的血管能够清晰看到，他确实已经竭尽所能，他是在燃烧自己的生命继续凝形着啊！还不能有半分偏差。
　　“维清，算了……”断天浪嘴唇颤抖着，轻声说道。
　　但是，在这个时候，谁也没想到的是，周维清对于断天浪的话置若罔闻，手上的行动丝毫没有停顿的意思。
　　也就在这所有人心中大急，不知道该如何是好的时候。突然间，一层淡淡的碧绿色光芒从周维清体内散发出来。
　　一个幽幽叹息之声也就在这时于空中响起，“傻瓜，你为什么一直都不肯借用我的力量呢？难道你认为，如果你真的力竭而亡我就能活了么？真是傻啊！”
　　紧接着，周维清身上涌出的那层碧绿色光芒骤然大增，只是一刹那，就将周维清全身都渲染成了通透的碧绿色。原本消耗的生命能量以一个极其惊人的速度恢复着。不仅如此，周维清手上所牵引着不愿意进行最终融合的圣力，在这碧绿色光芒的笼罩下竟然柔顺的如同小猫一样，朝着卷轴最终的位置烙印而上。
　　高空之中，一个美丽的身影悄然浮现，六翼在她背后舒展，看着下方那脸上充满执着的男人，她的目光很柔和，而在她胸口的位置，同样是碧光闪烁。
　　她喃喃的自言自语道：“为什么，我心中会有痛苦的情绪，难道，这就是人类所说的喜欢，或者是爱么？可是，我并不是人类。”
　　精灵女王的出现，令天空中一大片区域全都变成了碧绿色，与此同时，浓郁的生命气息也随之从天而降，或许是因为凝形液之中最关键的组成部分就是精灵女王的血液，所以，此时那凝形液变得无比柔顺。原本还要三天才有可能完成的最后一步，在得到了精灵女王的支持下，周维清一蹴而就。
　　刺目的碧光在空中闪耀，浓烈的能量波动令整个天弓城上空的空间全部剧烈的震荡起来，哪怕是精灵女王这样的强者，在这个时候也不得不暂时避开其锋芒，退后到远一些的为之。
　　数天前，当周维清开始消耗自身生命力来持续凝形的时候，与他进行生命共享的精灵女王就感觉到了，虽然周维清已经在克制着不让自己借用精灵女王的生命力，可是，以他们彼此之间的紧密联系，精灵女王又怎会发现不了呢？
　　在这种情况下，精灵女王毫不犹豫的在第一时间赶了过来，连她自己都不明白，这究竟是因为自身安危还是出于对周维清的关心。
　　直到她亲自来到这里，将生命力强行注入周维清体内，通过两人之间的联系，保护住周维清的身体时，她才发现，自己与这个男人之间恐怕永远都要有种无法述说的关系了。或许这就是因为他们彼此相互吸收了对方能量的缘故吧。
　　碧绿色的光芒在空中渐渐变形，原本复杂的纹路在下一瞬间竟然全都消失不见了，化为一道碧绿色强光，刹那间蔓延数千米，在空中辗转腾挪，就像是获得了新生后的欢呼雀跃一般。
　　碧绿色光芒刚开始律动的时候，有些像之前碧玉龙的形态，只不过现在的它不知道要比那碧玉龙强大了多少。而渐渐的，从它身上开始出现浓烈的星光闪耀，而原本的绿色也随着这星光的出现而逐渐退去，渐渐变成了白色。晶莹剔透的白色。
　　看到这白色的时候，精灵女王也不禁睁大了美眸，她能够清晰的感受到那其中蕴含的是什么。
　　周维清成功了，他成功的制造出了第十一件传奇套装，但是，这又绝不仅仅是第一时间传奇套装那么简单。
　　没错，从神师的角度来看，周维清可以算得上是个地地道道的菜鸟，没有时间逆流的话，他根本不可能完成这次凝形。但是，也同样不要忘记，在凝形困难的同时，他所使用的也不是天力啊！
　　到了传奇套装这个层面的凝形卷轴制作，是需要制作者本身不断将自身天力融入卷轴之中，才能逐渐完成的。周维清融入的可不是天力，而是圣力，他那已经达到天帝级巅峰，拥有着星核圣丹的圣力。
　　这也是为什么这份卷轴制作的如此艰难，将周维清都险些抽空的重要原因，要知道，周维清现在的实力就已经不逊色于天神级强者了，连他是在精灵女王的帮助下才能最后完成这张卷轴的制作，可想而知，这虚空凝形的卷轴究竟吸收了多少圣力。其中还要包括星辰神域所提供的大量圣力能量在其中。
　　悬浮在半空中，就在周维清身边不远处的断天浪没有半分退却的意思，还是龙释涯来到他身边守护着他，才令他不至于被空气中强横的能量余波所冲击。
　　“引龙入卷、举世无双。这将是不可复制的奇迹。成功了，我们成功了。我终于看到了第十一件传奇套装制作完成，而且这已经完全不是我所设计的传奇套装。圣力令其升华，我们真的成功了。”
　　虚空之中，那巨大的白光转眼间竟然冲上万米高空，能够看到的，只剩下一个小小的白色光点。但是，这一次周维清却一点也不着急，因为他能清楚的感受到那白光与自己之间的联系。
　　恨地无环第十一件套装卷轴终于制作完毕，这虚空凝形而成的卷轴，在完成的那一瞬间，就已经是他身体的一部分。
　　下一瞬，那白光已经从天而降，当它来到周维清头顶上方百米左右的时候，骤然散开，化为一个巨大的白色光环扩散开来。
　　周维清完全是下意识的抬起了自己的右手，右手之上，已有的十一颗冰种翡翠体珠散发着柔和的白光，似乎是在与那空中的白色光环遥相呼应。
　　下一刻，那巨大的白色光环已经从天而降，震耳欲聋的龙吟声混合着一种天地至理般的奇异波动，就朝着周维清的右手从四面八方会聚而至。
　　嗡——
　　当那白光与冰种翡翠体珠重合的一瞬间，周维清整个人的身体都剧烈的颤抖起来，他所消耗的圣力，似乎在这一刻全部倒灌而回似的，而且，他已有的恨地无环套装十件似乎也因为这乳白色光芒的加入而剧烈的波动起来，不断散发出一股股奇异的能量波动，仿佛是在抗拒这最后到来的第十一件似的。
　　奇异的一幕发生了，在周维清的十一颗体珠之外，竟然又凝聚出了一颗体珠，不同的是，它虽然也是白色，却与另外十一颗截然不同，正是那种晶莹剔透，充斥着天地至理的白色，甚至也成为了其他十一颗冰种翡翠体珠的领袖。而且，这颗体珠看上去略微有些虚无感，与其他的十一颗也并不相同。隐约能够看到在这个白色的珠子内部，似乎有一条小龙在不断的徘徊着。
　　原本的恨地无环套装很快安静了下来，它们被征服的时间比周维清想象中还要短暂的多。下一刻，接连十道暗金色光芒如同波浪一般在周维清身上亮起，恨地无环套装上身。
　　依旧还是十件套，但是，却不再是完全套装之后的亮金色，而是恢复了最早时期的暗金色。但是，周维清却能清楚的感觉到，这十件暗金色与之前相比已经截然不同了。


第287章 圣地大比（上）
　　原本他的恨地无环套装只是纯粹的进行力量增幅和一些技能增幅，但是，这一次他却发现，自己的恨地无环套装已经成为了圣力的一部分，与自己所有的能力再无分彼此。他能够发现在那暗金色之中隐藏的点点星光，就像是这身甲胄完全是由他的星云圣力凝聚而成似的。
　　同时他也清楚，一旦自己的修为突破到天神级，那么，刚刚完成的第十一件传奇套装就会立刻完成最后的融合，让自己完全拥有这一身崭新的传奇套装，甚至可以说是天下第一的传奇套装。
　　可惜，现在的周维清根本没时间去体会恨地无环套装带给他的变化，只是来得及看向精灵女王的方向，向她微微的点了点头，下一刻，他身体向后一栽，就倒在了龙释涯怀中，昏迷了过去。
　　对于周维清来说，这二十多天以来的复合实在是太大了，无论是身体、圣力还是神念上，都已经是超负荷运转。如果不是因为精灵女王那庞大生命力的滋润，令他的身体再次进化，彻底完成了龙虎邪神变，恐怕他早就已经承受不住了。想要控制天地之力来铸造奇迹，可不是那么容易的。
　　当精灵女王来到这里的时候，都自问不可能做到和周维清同样的事，而她的修为可不是天帝级巅峰，而是天神级巅峰啊！
　　深深的看了周维清一眼，精灵女王并没有多说什么，虚空中一步跨出，消失不见。
　　这次对于周维清的损伤虽然不小，但好处同样也是巨大的，无论是信心还是圣力控制，以及身体超负荷运转后的提升，都对他接下来冲击天神级有着巨大的好处。
　　龙释涯托着周维清的身体从天而降，这持续了近一个月的天弓城封锁以及奇异景象也算是到此结束。但哪怕是在数十年之后，这一个月的奇迹，也令天弓城的民众们津津乐道。
　　伴随着周维清这边完成了他最重要的使命之一，整个浩渺大陆也奇异的安静了下来。
　　无论是丹顿帝国还是百达帝国，竟然全部收敛生息，就像是什么都没有发生过似的。而上官三姐妹以及天儿，都在周维清从昏迷中清醒过来后悄悄的离开了天弓城，分别返回浩渺宫和雪神山去了。
　　明眼人都能看得出，大陆上的平静只不过是暂时的，丹顿帝国显然不可能就此罢休。而且，就算是中天帝国，现在也已经很难从丹顿帝国那边得到什么消息了。丹顿帝国和百达帝国进行了严密的信息封锁。而各个大国无不紧锣密鼓的调动兵力。至于大战什么时候展开，普通民众不知道，但是，各国高层都很清楚。关键的关键就在于即将举行的圣地大比排位。
　　圣地大比早期是每隔五年一次，到了后来，就变成了十年一次。历届大比，都是五大圣地展现实力的时候，排名靠前的圣地在大陆上影响力也就越大。
　　譬如上一届圣地大比，天邪教再次垫底之后，再加上他们所拥有的邪属性，被其他四大圣地联手压制，从而威势大减。同时也不被大陆各国所接受，否则的话，也不至于凄惨到如此田地，没有周维清的帮助，恐怕天邪教已经不复存在了。
　　这一次，圣地大比的地点在雪神山，明理、暗里，不知道多少人期待着这一次圣地大比的结果。
　　在所有人眼中，很显然，天邪教甚至已经没有参加圣地大比的资格了。血红狱的强势崛起也必将受到其他三大圣地的打压，但至于最终结果如何却不得而知，如果血红狱被其他三大圣地镇压成功，那么，丹顿帝国与百达帝国的联合，也必将受到压制。反之，很可能就是另一大帝国强势崛起的最佳时机，到了那时候，中天帝国能不能挡得住丹顿、百达联军就是一个未知数了。
　　当然，目前圣地内部的情况无人知晓，但大陆的气氛却是空前紧张，所有国家高层的目光全都集中在雪神山，静静的等待着最终结果的到来。
　　天珠岛，浩渺宫。
　　上官天阳坐在主位上，脸上流露着若有所思的神色。上官天月站在他身边，脸色平静。
　　“那三个丫头已经走了？”上官天阳淡淡的问道。
　　上官天月点了点头，脸上流露出几分无奈之色，“女大不中留啊！”
　　上官天阳脸上流露出一丝淡淡的微笑，轻轻的摇了摇头，道：“或许，这才是最好的结果。”
　　“嗯？”上官天月有些惊讶的看着兄长，因为他一直都知道，上官天阳其实是很介意上官三姐妹全部嫁给周维清的，尤其是上官雪儿，毕竟，就算不考虑上官雪儿是他的女儿，那也是培养成为下一任浩渺宫主继承人的，也是浩渺宫年轻一代最优秀的人才。
　　上官天阳有些无奈的道：“听说那个小家伙已经完成了恨地无环套装第十一件的凝形。或许，我们有能力阻止丹顿帝国以及血红狱的崛起，但是，却再也没有人能够阻止他带领天弓帝国的崛起了。值得我们庆幸的是，这孩子并没有什么野心，而且也不是我们的敌人。”
　　想到那个臭小子，上官天月脸上也不禁流露出一丝微笑，“大哥，如果重来一次的话，给你选择，会怎么对付他？”
　　上官天阳眼底冷光一闪，“我会毫不犹豫的杀了他，或者是强行收入我们浩渺宫之中。”
　　上官天月莞尔一笑，“你说的对，如果再来一次的话，我会直接将冰儿嫁给他，全力以赴的帮他复国。那样的话，他才会真正成为我们浩渺宫的人。”
　　上官天阳看了他一眼，道：“可惜，在这个世界上没有如果。一切都准备妥当了么？”
　　上官天月的脸色变得凝重起来，“准备好了，随时可以出发。”
　　上官天阳猛然站起身，眼中精光四射，“好，就让我看看，血红狱究竟有多少凭借，敢于挑衅整个大陆。出发，前往雪神山。”
　　“是。”
　　……
　　雪神山。
　　与万兽天堂的四季如春不同，雪神山高绝的山顶之上，罡风凛冽，哪怕是修为弱一些的天珠师，都很难在这里站稳。
　　而此时，这里却站立着两个人，一男一女，女子靠在那男人怀中，男人则是轻轻的抚摸着她的秀发。
　　“傻丫头，都要当妈妈的人了，还这么会撒娇。”
　　如果让万兽帝国人看到眼前这个男人竟然说出如此慈祥的话，恐怕他们的下巴立刻会与地面接触吧。因为，这个男人正是掌控着万兽帝国千万子民生死于一手的雪神山主。天下第一强者。至少在没有人击败他之前，他依旧是天下第一强者。
　　“爸爸。我什么时候才能再见到妈妈。我和维清如果正式成婚的话，妈妈会回来么？”靠在父亲怀中的天儿，轻轻的呢喃着。
　　雪傲天目光一紧，尽管他有无数姬妾，可真正的妻子却只有一个，孩子也只有怀中的天儿而已。他不能再生育么？当然不是，他之所以只有这一个女儿，就是因为他对她的爱。
　　“能让你妈妈回来，永远不再离开的，恐怕只有那个臭小子吧。没想到，短短几年的时间，他竟然已经要冲击天神级了。看来，你妈妈比我更有远见。不过，我还是很想揍这小子一顿，还没结婚就让老子做了外公，你说他该不该挨揍？”
　　“爸爸……”天儿不依的在父亲怀中扭动着娇躯，俏脸也是一片通红。
　　雪傲天呵呵一笑，道：“嫁出去的女儿，泼出去的水啊！别的我不管，反正你只能从我雪神山出嫁。我相信，浩渺宫那两个家伙也有着类似的想法。周维清这臭小子还真是得天独厚。”
　　天儿有些好奇的看着父亲脸上的笑容，“爸爸，你似乎一点也不担心即将举行的圣地大比。维清说，血红狱并不好对付。而且……”
　　雪傲天挥了挥手，阻止她继续说下去，“不过是一些跳梁小丑而已。关键的是他们背后的那个家伙。维清让你带给我的信我已经看过了，这次，我就赔他玩上一场。大陆乱不了。”
　　“嗯。”天儿没有再多说什么，只是静静的依偎在父亲身边，她知道，将来她真正成为周维清的妻子后，恐怕就很少有时间回来陪伴老父了。所以，此时对老父格外眷恋。
　　雪傲天的目光朝远方看去，三天，还有三天的时间就到圣地大比之时。多年来雪傲天一直古井不波的心，此时竟是有了些许期待的感觉。
　　“山主。”一个恭敬的声音在不远处响起。
　　雪傲天眉头微皱，显然对自己和女儿的温馨被打扰有些不满。
　　而就在数十米外，身形壮硕，一头有些散乱膨胀乱发的狮王古斯特就静静的站在那里。不，现在已经不能称他为狮王了。因为上次的事情，他这狮王的位子已经被雪傲天剥夺，现在主持狮人族的是他的儿子古樱冰。


第287章 圣地大比（下）
　　或许是因为这段时间以来在雪神山上居住的原因，古斯特这头老狮子的脾气收敛了很多。只是偶尔看向天儿的目光，依旧带着几分古怪。
　　雪傲天淡淡的道：“都布置好了么？”
　　“是的。山主，万兽天堂中的天兽已经被我们疏散到了外围，控兽军团就驻扎在山脚下，随时待命。虎王也已经上山了，各族天王级以上强者都已经聚集。共计天帝两人，天王二十一人。”
　　雪傲天点了点头，道：“知道了。你传我命令，从现在开始，所有人不得擅自行动，也不用外出探察。”
　　“是。”古斯特没有质疑雪傲天的话，而是恭敬的答应一声后就退走了。
　　雪傲天脸上闪过一丝冷意，“都来吧，我倒要看看，在我这雪神山上，你们能掀起多大的风浪。”
　　雪神山在雪傲天崛起之前，在圣地之中一向是排名靠后的，在一段时间内，甚至比天邪教还不如。但雪神山和天邪教不一样的地方就在于他们有万兽帝国这个根基存在，哪怕是浩渺宫一向以来的强盛，也不敢真的将雪神山逼急了。
　　而随着雪傲天的崛起，雪神山拥有了他这位天神级强者之后，排名才能扶摇直上，但却依旧比浩渺宫略低一些。这一点从他们目前能拿得出手的强者就能看出，天帝级才不过两人而已，这个数字恐怕也仅仅是比天邪教好一点。要不是有雪傲天坐镇，雪神山在大陆上的地位可想而知。当然，雪神山也有他们的凭借就是了。
　　万兽帝国之中，此时却已是暗波汹涌，不同的方向，不同的强者，都在朝着同一个目的地汇集着。关系到大陆格局的一战，甚至可以说是关系到大陆安危的一战即将展开。
　　三天时间，转瞬即至。
　　雪神山因为海拔极高，平日里多是云雾缭绕，今天却有些特殊，碧空万里无云，雪神山周围的空气显得十分纯净，略显毒辣的阳光令雪神山山顶的温度难得的升高了许多。
　　山顶平台，也是雪神山真正的圣地入口外，二十名年轻弟子分立两侧，新任狮王古樱冰以及虎王雪傲影站在最内侧，今天他们是负责迎宾的。
　　虎王雪傲影倒是一脸平静，而古樱冰的脸色却显得有些激动。他一直都是一个越挫越勇的人，输给周维清，对他打击极大，但是，这份打击却也成为了他努力的动力。短短两年时间，在雪傲天不遗余力的指点下，他竟然突破了天王级，成为万兽帝国历史上最年轻的天王级强者。
　　虽然古樱冰不知道这次圣地大比将会形成怎样的局面，但当他看到天儿回来了之后就有种预感，这次圣地大比，在这雪神山上，他一定会再次见到周维清的身影。
　　一想到周维清，古樱冰就不禁用力的握了握双拳，已经提升到天王级的他，早已下定决心，只要再见到周维清，一定要向他再次发起挑战，哪怕是不为了天儿，也要为了自己的荣誉而战。
　　可惜的是，他并不知道，自己这万兽帝国最年轻天王的称号，在不久之前已经被天儿破掉了。
　　日上三竿，虎王雪傲影脸色一动，沉声道：“来了，我们迎上去。”一边说着，他大步走在前面，古樱冰跟在他身边，一起走到山顶入口处。
　　雪神山的路极其陡峭，从山顶向下看去，必定会给人一种头晕目眩的感觉。古樱冰清楚的看到，一串黄色的身影正以极快速度向上攀登着，通过目测，至少看到了几十个人之多。
　　很快，这些黄色身影已经接近山顶了。
　　雪傲影哈哈一笑，道：“黄谷主风采依旧，欢迎莅临雪神山。”
　　一道道黄色身影闪过，众多身穿黄色长袍的强者腾空而上，落在雪傲影、古樱冰二人身前。
　　最前面的，是一男一女，看上去都是三十多岁的样子，男子身材修长，剑眉朗目，在他身体周围的空气竟是微微扭曲着，那可不是火属性带来的，而是时间属性。在他身边的女子看上去十分娇弱温柔，略微落后那男子半步，眼眸中尽是温柔之色。一看就是一对十分恩爱的夫妻。
　　但是，如果仔细注意他们的双眼就能看到他们眼底深处的那份沧桑，很显然，他们的外貌与真实年龄并不相符。
　　“虎王也还是那么硬朗，这是樱冰吧，听说你已经继承了狮王之位，恭喜了。”男子面带微笑的说道，语气上一片温和，声音清亮温润，听在耳中十分舒服。
　　古樱冰也一直在打量来人，他知道，最前面这对夫妻，就是有情谷谷主夫妇，黄星云和云若雨。作为一大圣地的主宰，他们的实力可想而知。在上一届的圣地大比上，他就曾经见过这二位。当时，邪帝巫云月都输在了他们手中。这夫妻二人一向是联手出击，这也是有情谷的传统。
　　“见过黄谷主、云谷主。”古樱冰向二人微微颔首，他现在的身份已经不一样了，乃是神圣地灵狮一脉的族长，更是万兽帝国帝王，身份上就不允许他对眼前这两人礼节过盛。
　　在黄星云和云若雨二人背后，有情谷一共来了三十六人，无不是天王级以上强者。他们之所以是攀登而上，而不是飞行而至，是为了出于对雪神山的尊敬，这也是圣地大比中一个不成文的规矩。
　　尤其让古樱冰注意的就是黄星云和云若雨后面紧随的两对夫妻，看上去都是四十多岁的样子，但他们的气息却给古樱冰一种深不可测的感觉，以古樱冰现在天王级的修为，让他都觉得深不可测，这两对夫妇显然都是天帝级修为，再加上黄星云夫妻，这可就是六名天帝级强者啊！
　　六名天帝，三十位天王，这次有情谷可以说是精锐尽出。整体实力之强，如果雪神山不考虑雪傲天的存在，都不可能与他们相抗衡。要知道，有情谷的战斗力一向很强，他们最擅长夫妻联合战斗，还有时间属性这样的圣属性存在。上一届大比的时候，有情谷排在第三，犹在血红狱之上。


第288章 圣地无双教（上）
　　有情谷的阵仗相当不小，黄星云再次向古樱冰点了点头后，问道：“他们还没到么？”
　　雪傲影呵呵一笑，道：“两位谷主是最先到的，里面请吧，休息的地方已经安顿好了。大哥稍候会亲自来见二位。”
　　黄星云摇了摇头，道：“算了，大比就是大比，客套就不需要了，会场应该就是这里吧。他们估计也快要到了，我们在这里等一下就是了。这次大比可以说是历届以来最麻烦的一次，早点解决也好。”
　　雪傲影也不强求，向古樱冰道：“樱冰，你去请大哥，告诉他黄谷主、云谷主到了。”
　　古樱冰点了点头，转身朝雪神山内部而去。黄星云和云若雨带领着有情谷一众强者们走到这广阔平台的南边，自然有雪神山的弟子送上座位和桌案，早已准备好的水果、食物也随之送上。
　　圣地大比虽然是每十年才一次，可真正的大比过程每次都不会太长，这些圣地强者们都不愿意与其他几方打交道的时间太长，也不会做过多停留，毕竟，几大圣地之间，就算是明面上有所联合的有情谷和浩渺宫，彼此也是相互忌惮的，绝不会给对方抓住任何可乘之机。
　　有情谷除了两位谷主之外的三十四名强者从始至终都是一言不发，脸色十分平静的待在那里，从他们身上，根本看不出任何情绪波动。但这三十六人聚集在一起，那种无形的压迫力连雪傲影这样的天帝级强者都有些不愿靠近。
　　要知道，上一届有情谷前来的时候，才不过是四位天帝而已，这次却变成了六位。
　　就在这时，黄星云突然拉着云若雨站了起来，微笑道：“老朋友来了，虎王，我们一起迎接一下吧。”
　　一边说着，他们夫妻二人率先走到山顶入口处。
　　向山下看去，能够看到的依旧是一片白色，只有十分仔细的观察在这片白色之中，有众多白色小点宛如星丸跳跃一般朝山顶而来。
　　两股清风激荡，两道白色身影已经率先而上，他们根本就没有在山壁上借过力，看上去更像是贴着山壁飞行而上似的。两袭白衣，两道挺拔的身形，飘然落地，可不正是上官天阳、天月兄弟二人么？
　　黄星云哈哈一笑，“天阳、天月两位兄长一向可好？”一边说着，他主动迎了上去。
　　上官天阳微笑道：“星云，你来的到早。本来我还以为我们将会是第一个呢。”
　　黄星云微笑道：“我们也是刚刚才到。天阳兄，你们这次来的人可真是不少啊！”一边说着，他还略微向上官天阳递出一个眼色。
　　上官天阳却像是没看到似的，依旧面带微笑，道：“没办法，形势所迫，虎王一向可好？”他此时才像雪傲影打了声招呼。
　　雪傲影也不恼，毕竟，一直以来浩渺宫与雪神山之间，关系可不算融洽，或者说一直都当彼此是最大的对手。而且，论地位，他也不能和有情谷主黄星云相比。
　　“上官宫主好，本王身体还算结实。”雪傲影不咸不淡的回了一句。
　　此时，浩渺宫一众强者们也已经纷纷登山。令雪傲影暗暗吃惊的是，这次上官兄弟带来的浩渺宫强者数量，竟是比上一届大比还多。不算他们兄弟二人，都有一百零八人之多。尽管这一百零八人全都是天王级层次的强者。但谁都知道，浩渺宫有一门绝学浩渺无极阵，人数越多，布下的浩渺无极阵威力也就越大。上一届大比之时，雪傲天就是无法战胜上官天阳代领的浩渺无极阵，这才甘拜下风。令雪神山屈居第二。而那次，上官兄弟带来的不过是六十四人而已，这次却是多达一百零八人，显然这已经是浩渺宫的最强阵容了。
　　不过，浩渺宫应该还有那么一、两位天帝级强者才对，这次却没有随同前来，但这也可以理解，显然是留在浩渺宫镇守了。毕竟这次他们可以说是尽遣主力。
　　上官天阳依旧是面带微笑，“虎王，令兄何在啊！我们这些老朋友都到了，他总要出来见上一见吧。”
　　虎王脸色略微一变，正当他要说些什么的时候，一个冷淡的声音传来，“什么时候我们雪神山与你们浩渺宫可以称之为朋友了？”
　　所有人都感受到一股凝实的压力骤然出现在雪神山顶，目光同时投去，只见雪神山主雪傲天在古樱冰的陪同下缓缓走了出来。
　　上官天阳脸色略微一凝，脸上的笑容也收敛了几分，他的目光与雪傲天在空中碰撞在一起，似乎有无形的火花迸发一般。
　　大家都是老对手了，再次碰面，强烈的敌意根本是毫无保留的迸发而出。
　　有情谷主黄星云夫妻在旁边看着，黄星云略微移动半步，站在上官天阳身边，明显有着几分同仇敌忾的意思，而事实上，有情谷也一直都是和浩渺宫站在一起对抗雪神山的。就像这么多年以来，宝珀帝国一直在联合中天帝国、翡丽帝国对抗万兽帝国一样。
　　雪傲天对于黄星云的目光毫不在意，似乎他眼中只有上官天阳一个人似的，锋锐的目光隐含着凌厉煞气，似乎随时都有可能爆发出惊天动地的攻击。
　　上官天月也是略微上前半步，站在上官天阳另一边。雪傲天乃是他们公认的当今天下第一强者，一对一的情况下，在场众人谁也不是他的对手。他们还真怕这位雪神山主突然动手，向上官天阳发动全力攻击，要是不有所准备的话，上官天阳很可能会有所损伤。
　　上官天阳却是分毫不让，面对雪傲天的直视，他似乎只是在看着一个很普通的对手而已，冷峻的凝视着对方，但是，在他身体周围，已经有若隐若现的白色光芒闪烁了，这是浩渺无极功发动的迹象。
　　雪傲天嘴角处流露出一丝冷冽的笑意，淡淡的道：“这么多年了，你依旧是原地踏步而已，我很失望。”
　　上官天阳听了他这句话，顿时脸色一变，显然是被说到了痛处，“那又如何，我们浩渺宫依旧是天下第一圣地，个人的力量永远也无法和集体抗衡。”
　　雪傲天冷哼一声，“那可说不定，过了今日，这天下第一圣地是谁的还不一定呢。”
　　“二位，可否听星云一言？”黄星云再次上前一步，略微将两大圣地之主的目光彼此隔开一点，不过，他这样做，自身也承受着很大的压力。毕竟，那可是两大圣地之主啊！幸好，他还有妻子相助，这才勉强将雪傲天与上官天阳针尖对麦芒的气势冲击隔开。
　　感受到上官天阳和雪傲天的目光都落在自己身上，黄星云继续道：“今日是我们五大圣地大比之日，既然是圣地大比，一切还是按照规矩来吧。现在血红狱和天邪教的人尚未到达，二位还是冷静一些。稍候自然有我们比拼的时候。更何况……”
　　说到这里，黄星云略微停顿了一下，看看雪傲天，在看看自己身后的上官天阳，脸色凝重了几分，“丹顿帝国这几年来咄咄逼人，更是灭了格里菲诺帝国，在这背后，必定有血红狱的影子，这次我们定要向血红狱问个清楚才是。”
　　雪傲天不屑的哼了一声，“血红狱不过跳梁小丑而已，黄星云，你是越活跃回去了，就算丹顿帝国真有实力，受到冲击的也不是我们万兽帝国。”
　　上官天阳脸色一变，“那这么说，你是要和丹顿帝国联合攻击我们了？”
　　雪傲天冷笑一声，“那又有何不可，敌人的敌人就是朋友。只不过，那血红狱还没资格与老夫合作。上官天阳，别以为你们浩渺宫掌控着中天帝国就真以为自己是天下第一了，中天帝国占居了中原位置不错，但是，你们中天帝国周围毫无依托，真的要灭掉你们，并不是什么难事。”
　　上官天阳怒哼一声，“雪傲天，老匹夫，你真以为本座怕了你不成。你说本宫主没有进步，我倒要看看，这十年来，你的修为又能有几分提升。”
　　一边说着，他一步跨出就超越了黄星云，虚空一掌，直奔雪傲天拍去。
　　一个乳白色的掌形能量透掌而出，刚刚出现的时候，只是和手掌同样大小，但却是迎风暴涨，当其到达雪傲天面前的时候，已经变成了直径一米之大，没有半分能量外泄，但谁都知道，这一掌的威势必定极其恐怖。
　　上官天阳如果不穿戴浩渺无极套装的话，他不是龙释涯的对手，但是，如果穿戴上了浩渺无极套装，他就有了挑战天神级强者的实力，否则浩渺宫单靠团体的力量也不可能压制的了雪神山。
　　雪傲天同样是冷哼一声，不退反进，右拳悍然轰出，所有人都清楚的看到，他轰击而出的拳头竟然完全呈献为金色。


第288章 圣地无双教（中）
　　噗的一声轻响，白光四散后在一股金光的带动下冲天而起，而整座雪神山也仿佛因为这一击而轻微的晃动了一下似的。
　　黄星云无奈之下，只能带着妻子退到一旁，脸上带着几分无奈，但眼底深处，却似乎有一道光芒闪过，只不过谁也没有注意到而已。
　　两大圣地强者的交手，令双方的气氛顿时变得剑拔弩张起来，浩渺宫一百零八位天王快速分散开来，站好各自的位置，浓烈的天力波动不断从他们身上爆发出来，配合着上官天阳，竟是在刹那间气势上压倒了雪傲天这边。
　　雪神山也不是吃素的，先后二十几名天王级强者走了出来，聚集在雪傲天背后，虎王雪傲影，前狮王古斯特以及古樱冰等人都聚集在雪傲天身后。
　　正在这时，突然间，一声厉啸从山下响起，令正准备继续动手的雪傲天和上官天阳都略微停顿了一下，目光同时朝着山下看去。
　　一道道红光从山壁上腾空而起，朝着山顶方向落来，看到这些红光，雪傲天不禁眉头微皱，脸色显得有些难看。因为这些红光虽然不是飞过来的，但其落向雪神山顶的时候却一个个都飞跃的很高，嚣张的气焰甚至还要远超浩渺宫。
　　黄星云拉着妻子的手已经退到了本方前列，他带来的有情谷强者们这个时候自然也是已经坐不住了，一个个站起身，站在两位谷主身后，静静的等待着。
　　红色身影数量极多，一会儿的工夫，竟然也有一百多人聚集在山顶之上。
　　当先一人，身材极为高大，比起雪傲天来还要高上半个头，肩膀宽阔，一身红色长袍，背后身披黑色披风。相貌古朴、阴沉，额头上，一簇暗红色的火焰魔纹轻微的跳动着。此人一出现，似乎连雪神山顶的温度都随之上升了起来似的。他那睥睨天下的气概，仿佛犹在雪傲天之上。
　　而在他身后带来的众人之中，全都是一身暗红色劲装，其中有一半人全身都笼罩在暗红色劲装之中，连头上都带着头套，略微低着头，令人看不清楚他们的样子。
　　浩渺宫带来的人就已经够多了，足有一百零八人，可这些红衣人的总数量却达到了接近一百五之多，雪傲天和上官天阳的脸色都是微微一变，以他们的修为自然感觉得到，这些红衣人也全都是天王级以上强者。
　　如果有一些普通的天珠师能够来到这里的话，一定会被眼前场面震惊的无以复加。
　　要知道，天王级强者在浩渺大陆任何地方只要出现一人，那都是跺跺脚四海颤的人物，可此时此刻，在这雪神山顶却聚集了三百有余。
　　这就是圣地的实力，但是这些强者聚集在一起，就能够在短时间内轻易的毁灭一个国家。
　　那站在一众红衣人最前面的老者目光从已经在山顶上的众人身上掠过，“看来，本座来的正是时候。雪兄。”
　　一边说着，他看都不看上官天阳一眼，反而是朝着雪傲天微微示意。
　　雪傲天愣了一下，明显是没想到这红衣人会先跟他打招呼，“焚天，你搞什么鬼？”
　　没错，这身穿红衣，面容古朴的老者，就是血红狱狱主焚天。圣地之主。
　　上官天阳见焚天居然没有理会自己，脸色不禁变得更加难看了。
　　焚天一挥手，他背后的血红狱强者们就走到了雪神山顶西边，聚集在一起，整齐列阵。焚天自己则是来到雪傲天面前，微笑道：“雪兄，这里值得我尊敬的，只有你一人而已，我自然要先向你打招呼了。”
　　雪傲天冷哼一声，“你们血红狱不是一向和浩渺宫穿一条裤子的么？怎么？因为与中天帝国的冲突，改变了？”
　　焚天淡淡的道：“这天下，一向是有德者居之，合久必分，分久必合。中天帝国占居中原已经太久了。难道雪兄不觉得，你们万兽帝国一直在这北方苦寒之地而心有不甘么？”
　　上官天阳忍不住开口了，“焚天，我看你是疯了。别以为你们血红狱得了什么毁灭属性就能为所欲为，就凭丹顿帝国也想问鼎中原？”
　　黄星云也是沉声喝道：“焚天，你不要太嚣张了。今日圣地大比之日，你先能平安离开这里再说吧。”
　　焚天转过身，冷笑一声，道：“色厉内荏，二位似乎是怕了？没错，凭我丹顿帝国一国之力，自然是无法问鼎中原的，但是，如果我们丹顿帝国再加上万兽帝国呢？又如何？格里菲诺的覆灭就是你们的前车之鉴。雪兄，只要你同意，中天帝国就由你、我瓜分，你们万兽帝国到时候也就再不需要为了冬季的苦寒而寻觅食物了。合则两利，对我们来说可是都有好处的。”
　　上官天阳的脸色显得很难看，历届圣地大比之时，虽说各个圣地之间竞争激烈，但多少还会有所缓冲，至少不会像这次这样火药味儿这么浓。
　　焚天虽然是最后一个抵达的，但他却是在几句话之间，就将自己划为了与雪神山的同盟。而且，他说的也都是事实，许诺的条件无论是对于万兽帝国还是雪神山来说，都有着巨大的诱惑力。如果不是因为冬季过于苦寒，没有食物，万兽帝国又怎会每年冬季都发动战争呢？
　　雪傲天脸色阴晴不定的变化着，似乎在思考着什么。
　　黄星云却有些急切的怒喝道：“雪傲天，你真的要冒大不违发动整个大陆的战争么？到时候生灵涂炭，你就是天下的罪人。我有情谷就算全都葬身在这里，也定要和你拼个鱼死网破。”
　　雪傲天脸色一沉，冷冷的道：“黄星云，你算什么东西。竟然敢在我雪神山跟老夫叫嚣，老夫就算与血红狱合作又如何？就凭你有情谷也敢威胁老夫？”
　　上官天阳撇了黄星云一眼，眼神分明有些焦急，他们都知道，雪傲天的脾气一向十分倔强，宁折不弯。黄星云这急切中的话语，分明有将雪神山推向血红狱一边的效果。
　　黄星云却像是没有看到上官天阳眼神示意似的，一脸愤怒的道：“雪傲天，你竟敢如此污辱本谷主。好、好、好，今日，就让我看看，是你们雪神山加血红狱强一些，还是我们有情谷与浩渺宫更强。”
　　雪傲天冷哼一声，“你似乎忘了，这是五大圣地的圣地大比，天邪教的人还没到呢。你认为，天邪教会支持我们哪一方呢？”
　　焚天站在雪傲天身边，脸色不变，但嘴角处却流露出一丝淡淡的笑意，显然对于雪傲天被他说动了感到十分满意，淡淡的道：“不用等天邪教了，我们圣地大比这就可以开始，不久前，天邪教已经在我手中覆灭。”
　　“嗯？”黄星云和雪傲天都流露出惊讶之色，唯有上官天阳脸色显得更加难看了。
　　焚天淡淡的道：“天邪教那点实力，也配称之为圣地？雪兄，黄谷主不是说要和浩渺宫联合对付我们么？我倒要看看，他们有什么实力敢说此大话。”
　　强烈的杀伐之气在雪神山顶上瞬间弥漫起来，从双方的实力对比来看，有情谷有六名天帝级强者，浩渺宫更是有一百零八位天王。但是，另一边血红狱来的人却太多了，只是一个血红狱，几乎就和他们的天王级强者实力近乎相等，更有着雪傲天这个天下第一强者的存在。整体实力上，显然是雪神山和血红狱这边占据着明显优势。
　　就在双方剑拔弩张，随时都有可能展开战斗的时候，突然间，一个悠悠然的声音响起，“这就是圣地大比么？怎么看上去，跟混混打架也没什么区别。真是太让本教主失望了。”
　　四位圣地之主的脸色都是略微变化了一下，只不过每个人变化的意味儿都不一样。
　　一名青年，闲庭信步般迈上了雪神山，他只有一个人，但是，在他到来之前，在场众人却没有一个感受到他的气息。
　　这名青年穿着一身蓝色长袍，相貌算不上有多英俊，但身材挺拔，肩宽背厚，看上去不过二十多岁的样子，脸上还带着几分戏谑之色，面对如此众多的强者，竟是似乎没有感觉到半分压力似的，就那么走了上来，一直走到上官天阳身边才停下脚步。
　　“周维清，这是圣地大比之日，你来干什么？”站在雪傲天身边的古樱冰怒喝道。
　　没错，这闲庭信步而来，没有任何人感受到他气息的，正是周维清。带着一脸恬淡的微笑，与周围紧张的气氛格格不入。
　　瞥了古樱冰一眼，周维清微笑道：“我来，自然是参加这圣地大比的。樱冰兄你能来，为什么我就不能呢？我也是来自于圣地，参加这圣地大比又有什么不可以的？”


第288章 圣地无双教（下）
　　看到周维清，有情谷主黄星云眉头微皱，血红狱狱主焚天眼底则是厉光闪烁。虽然他是第一次见到周维清，但这个名字他却是已经听过很多次了。
　　古樱冰眼神一凝，“你加入浩渺宫了？”
　　上官天阳看了周维清一眼，淡淡的道：“我们浩渺宫这座小庙，还容不下他这位大神。”
　　不是浩渺宫？古樱冰脸上顿时流露出惊奇之色，连带着黄星云和焚天也是一样，在他们印象中，周维清关系最密切的圣地就是浩渺宫才对。
　　虽然在这些圣地之主眼中，从来都没将周维清看成同等级别的对手，但他们既然都听说过周维清的名字，显然，周维清所作的一切他们还是有些耳闻的。
　　至少，在他们心中，周维清现在也可以称作是年轻一代第一人了。别的不说，但是他当初敢于来到这雪神山上抢亲，并且成功的击败了古樱冰，把雪神山主雪傲天的女儿拐跑了这一点，就决没有其他同龄人能够做得到。
　　之后周维清又凭借自身之力，在中天帝国的帮助下建立了自己的无双师团，并且成功击退百达帝国与克雷西帝国联军，不但复国救父成功，更是连克雷西帝国也顺手灭了，可以说，是天弓帝国帮助中天帝国构筑了西面的防线，才令百达帝国与丹顿帝国联军的攻势有所减缓，要等这圣地大比结束之后才有发动的可能。
　　因此，对于眼前这个年轻人，第一次见面的黄星云和焚天其实心中都是有些好奇的。尤其是焚天，血红狱在天弓帝国折损的强者数量相当不少，竟是没有一个活口回去，在他猜想中，周维清和龙释涯固然有一定实力，但如果没有浩渺宫站在他身后，暗中派遣强者相助的话，一个小小的天弓帝国凭什么留下血红狱四大长老，甚至还有他后来拍去的起名暗杀者。
　　所以，当上官天阳表示周维清并不是浩渺宫的人时，他们都不禁惊讶起来。
　　唯有雪傲天神色不变，沉声道：“既然你不是代表浩渺宫，那自然就是代表天邪教而来了？”
　　周维清摇了摇头，道：“刚才焚天狱主不是说了么，在大陆上已经没有天邪教这个圣地的存在了。我也不是代表天邪教。”
　　古樱冰沉声道：“周维清，当着这么多前辈的面，你也敢逞口舌之利。当日一战，我输给了你，今天，我要向你挑战，不死不休。”
　　一边说着，他已经排众而出，走了出去。
　　奇异的是，没有人阻拦他，也没有人喝止他。似乎所有人都想要看看，周维清有什么实力似的。
　　周维清轻叹一声，“古兄，我很佩服你的毅力和潜力，你能够在几年之内，凭借着自身努力突破天王级，确实令我很意外，看来，当初我对你的打击变成了你的动力。如果没有天儿这层关系的话，或许我们会成为朋友也说不定。今天是圣地大比之日，我们这样喧宾夺主可不太好。一切还是按照圣地大比的规矩来吧。”
　　古樱冰怒道：“你凭什么参加这场大比？”
　　周维清眼中光芒一亮，刹那间，从他身上，一股凝练的气势骤然勃发，原本戏谑的目光突然变得威严起来，眼眸中光芒威棱四射，“本教主代表的乃是无双教。当今天下五大圣地之一。”
　　“无双教？教主？”古樱冰目瞪口呆的看着周维清，周围众人之中，也只有少数几人神色如常，绝大多数人的脸色都变得古怪起来。
　　圣地是怎样的存在？那是天珠师至高无上之地，在场的四大圣地都有超过千年的传承，才有今日规模。而就在这圣地大比之日，竟然有一个年轻人跑过来说他是一个教主，创立了一个无双教、一个圣地。这算什么？简直比笑话还要好笑。
　　古樱冰呆滞片刻后，脸色变得十分古怪，“周维清，你脑残了么？你说自己创立圣地就创立圣地？你凭什么？”
　　周维清淡淡的道：“那我倒要问问，在场的四大圣地又是凭什么自封圣地的？”
　　古樱冰毫不犹豫的道：“自然是凭的实力。只有拥有足够强大的实力，才能称之为圣地。”
　　周维清微微一笑，“那我凭借的自然也是实力了。”
　　“就凭你一个人？”古樱冰有些不敢置信的说道，他现在真的觉得周维清已经疯掉了。
　　周维清微微摇头，道：“不，当然不是我一个人了。”
　　一边说着，他径自走到浩渺宫一众强者们旁边，也就在下一刻，一层夺目银光骤然从他胸口位置上迸发而出，那夺目的光彩之中充斥着无比强大的空间属性能量波动，化为一圈银色光环瞬间扩张开来。
　　感受到这强横无比的空间属性能量，所有人都不禁为之色变，也包括上官天阳和雪傲天在内。他们看着周维清的目光也同样充满了震惊。他们都知道今天周维清会来，会带领着他的无双教前来。可是，当出现在山顶上的只有周维清一个人时，他们心中也是充满疑惑的。而此时从周维清身上竟然散发出如此强烈的空间属性能量波动，更是令他们惊讶莫名。虽然周维清也有空间属性，可是，他似乎并不是以此为主的啊！
　　很快，在场众人中，天帝级以上修为的强者们就发现了奥妙，那银色光芒并不是周维清自己散发出来的，而是从他胸口偏上的位置，在那里，似乎有一块儿宝石似的，因为光芒太强盛，周维清胸口的衣襟已经无法掩盖它的形状。
　　他要干什么？没人知道周维清要做什么，不过，在场都是一代强者，他们也能感受得到，周维清所释放出的银色光芒虽然充斥着极为强烈的能量波动，但却并没有攻击性。同时他们也不认为周维清这么一个年轻人能够带给他们什么威胁。
　　周维清释放出的银色光圈足有直径二十米开外，伴随着那闪耀的银光，渐渐的，竟是一道道身影虚空而出，出现在他身边。
　　传送？还是群体传送？
　　看到这一幕，哪怕是雪傲天都不禁倒吸一口凉气，虽然在场强者众多，其中也不乏拥有空间属性的，可是，要说群体传送这种能力，却绝对没有一个能够施展的。哪怕是天神级的空间属性天珠师，都未必能使用这种技能啊！以四大圣地强者的见多识广，这种群体传送他们也都是第一次见到。
　　可以说，无双教的这次出场，震惊了所有人，原本以为周维清在发疯的人们，在这个时候都不禁升起几分警惕。
　　出现在周维清身边的身影数量相当不少，虽然不能和浩渺宫以及血红狱相比，但竟然也有几十人之多，数量大致和有情谷那边差不多，似乎还要略微多上一些。
　　银光收敛，这些人现出本相。
　　就像周维清身上所穿的蓝色长袍一样，这些人也都是一身蓝色长袍，如此一来，五大圣地之间的颜色就有了区分，其中，颜色最为相近的是雪神山和浩渺宫，浩渺宫这边是乳白色，雪神山的强者们则是穿着雪白色。有情谷是黄色，血红狱是暗红色，而无双教就是蓝色，宛如蓝天一般的蓝色。
　　看到这些人出现在周维清身边，首先皱起眉头的就是血红狱狱主焚天。因为他一眼就看到站在周维清身体两侧的两个人，这两位他都认识，或者说，在场四大圣地的强者们绝大多数人都认得。
　　站在周维清左侧的，正是被誉为天神之下第一人的六绝帝君龙释涯，而站在周维清右侧的，则是天邪教教主，邪帝巫云月。
　　这两个人竟然同时出现在这里，而且还是通过传送出现的，又怎能不让在场众人为之惊讶呢？
　　惊疑不定的目光大量的出现在无双教强者们身上，在周维清、龙释涯和巫云月身后。是上官三姐妹、天儿、小巫女巫月寒，以及天邪教六位天王级强者。再后面还有一些人，也都是蓝色长袍，但却身上笼罩着一层斗篷，连头部都遮盖住了，看不到他们的相貌，看那样子，倒是和血红狱的人有异曲同工之妙。但他们隐藏的却似乎更甚，从他们身上竟然感受不到任何能量波动存在，也就无从判断他们的修为了。
　　银光完全收敛，无双教以如此特殊的形式出现在这里，似乎也将之前剑拔弩张的气氛化解了许多。
　　焚天眼神一冷，“巫云月，你竟然还没死。天邪教什么时候连名字都改了，难怪连这小辈都敢说天邪教不存在了。”
　　巫云月看到焚天，绝对是仇人见面分外眼红，脸色阴沉的吓人，“焚天，今日本座定与你不死不休。教主说的对，现在已经没有了天邪教，只有无双教。周教主才是无双教的掌控者，我只是他的副手而已。”
　　巫云月此言一出，其他几大圣地的强者们都不再安静了，议论声此起彼伏的响起。


第289章 大比开始（上）
　　虽说天邪教一直以来都是五大圣地排名最末的一位，但那也是圣地啊！邪属性的传承依旧令其他四大圣地为之忌惮，他们怎么也没想到，邪帝巫云月竟然将自己的天邪教归顺了周维清这么一个小辈。在他们看来，这完全就是不可能发生的情况。
　　所有人的目光再次集中在了周维清身上，焚天有些疑惑的道：“无双教，本座还是第一次听到这个名字。就凭这个小子也配成为圣地之主。龙兄，我看，这什么无双教真正的主人应该是你才对吧。你就如此任由你这徒弟丢人现眼么？”
　　龙释涯冷冷的瞥了焚天一眼，“我的徒弟丢人现眼？焚天，说话小心别闪了你的舌头。老夫纵横天下的时候，你还在娘胎里吃奶呢。老夫的徒弟当圣地之主又如何？不只是要做这圣地之主，而且还是天下第一圣地之主。稍候，手底下见真章就是了。”
　　龙释涯这一句天下第一圣地，似乎是触动了全部四大圣地的逆鳞，所有人看着他的目光都变得不善起来。
　　周维清微笑道：“现在我们无双教有资格来参加这次的圣地大比了吧。如果各位在心里还是无法接受的话，我并不介意你们将我们看成是天邪教。只不过是换了个教主而已。”
　　焚天冷笑道：“天邪教？就算是天邪教，也没有资格来参加圣地大比了。难道你不知道，天邪教已经被除名了么？”
　　周维清看着他，脸上微笑不断，“刚才古兄说过，这圣地的名号乃是凭借实力自封的。无双教也好，天邪教也罢，只要我们拥有足够的实力，为什么我们就不能成为圣地呢？如果焚天狱主想要指点指点在下的话，我没意见。反正你们血红狱也有不少人在我手中真正的下了地狱了。”
　　一抹森然煞气从焚天眼底一闪而过，但他并没有站出来对周维清出手，而是转向身边的雪神山主雪傲天，沉声道：“雪兄，今日大比是在你这雪神山举行，你是雪神山的主人，自然也是这次大比的主事者。你看这件事该怎么办？凭空多出一处圣地，这不合规矩吧。”
　　听了焚天这句话，周维清心中不禁对他高看几分，看来，血红狱不只是实力，在心机方面也并不差啊！
　　雪傲天瞥了焚天一眼，道：“焚天，你可能还没搞清楚吧，维清乃是我的女婿。刚才小徒也说过了，圣地的存在，一切靠实力说话。既然我这女婿带人来了，那么，就证明他有足够的自信。而且，龙兄一向是我所佩服的兄长，有龙兄和巫教主在，他们的整体实力添为圣地我认为可以。”
　　有情谷那边，黄星云眉头微皱，道：“雪山主，这确实不合规矩。天阳兄，你看呢？”
　　上官天阳淡淡的道：“只要实力足够，多一处圣地也没什么。既然血红狱对无双教最为不满，不如血红狱派人检验一下他们的实力好了。”
　　焚天双眼微眯，冷哼一声，“好，本座就派出一名弟子，只要无双教有弟子能够战胜我这弟子的话，我们血红狱也同意他们参与此次大比。”
　　一边说着，焚天一挥手，在他身后，一名四十多岁的中年人就走了出来。此人身材不高，但是双臂修长，手掌骨节粗大，气度阴沉，整体给人一种阴森的感觉。有些发黄的瞳孔看向无双教这边，毫不掩饰的散发出浓烈的凶厉之气。
　　巫云月冷哼一声，就要走出去，却被周维清抬手拦住了，“副教主，人家焚天谷主说了，要试试我们无双教弟子的实力，您是高层，就不用出手了。铃铛，你去会会这位血红狱高手。记得要手下留情哦。”
　　听到周维清的话，站在后面的，一名穿着斗篷遮盖住容颜的蓝衣人走了出来，看她那玲珑有致的身段，分明是一位女子。
　　她袅袅婷婷的走了出去，身上依旧没有半分气势散发而出，但仿佛只是迈出一步，就已经来到了雪神山顶平台的中央。
　　那血红狱强者看着被周维清称为铃铛的这名蓝衣人，冷笑一声，“藏头露尾，连脸都不敢露出来么？难道是个老巫婆丑的见不得人不成？”
　　看身形是女子，而能够来到这里的强者，年纪显然都不小了，这血红狱强者说她是老巫婆，也是有几分依据的。
　　不过，远处的周维清听了这句话却险些笑出来，心中暗想，血红狱这家伙真倒霉。
　　听了对方的话，铃铛的身体略微颤抖了一下，显现着她的情绪有着较为剧烈的波动，缓缓抬起头，众人能够看到的是，她除了斗篷遮住了头部之外，脸上还带着一个蓝色面具，只露出一双漂亮的碧绿色眼眸。只不过，此时她的眼眸之中却充满了冰冷。
　　“开始吧。”铃铛冰冷的声音在空气中响起，她没有回应对方的话，而是直接抬起了自己的右手。
　　动作不快，也没有穿戴任何凝形装备的意思，她那露出的手掌白皙、纤细，如同春葱一般细嫩的手指就像是无暇玉石雕琢一般。依旧是没有半分气势，甚至没有半点能量波动散发出来，就那么当胸一掌，朝着那名血红狱强者拍去。
　　焚天派出的这个人自然有他的用意，这名相貌凶悍的中年人本身已是年过八旬，虽然未到天帝级层次，却也是天王级巅峰的修为，焚天之前已经把话说的很明确了，他要代表圣地检验的是无双教弟子们的实力，也就是检验的无双教的底蕴。那么，无双教这边出手的如果是龙释涯或者巫云月，自然就要弱了气势，焚天自然就有把握将他们赶出这场圣地大比。而如果无双教真的派出一名弟子的话，那么，血红狱这位天王级巅峰强者自然是必胜无疑。拥有毁灭之力的天王级巅峰，就算面对天帝级也有一拼之力。焚天可不觉得周维清他们这边还有什么天帝级层次的强者。
　　但是，在很多时候，愿望往往是美好的，但却未必能够实现。
　　眼看着铃铛一掌朝着自己虚空拍来，那血红狱红衣人并没有大意，暗红色的火焰瞬间就从他身上爆发而出，强烈的毁灭意志充满了破坏的气息，接连八件凝形装备光华闪耀，凑成一整套套装，出现在他身上。
　　八件套的神师级凝形装备，也勉强能够称之为传奇套装了。
　　但是，就在他做出这些的时候，突然间，在所有人骇然的注视下，他身体周围的暗红色火焰骤然收敛，紧接着，一声惨啐，那红衣人居然就那么倒飞而出，狠狠的砸向了血红狱一众强者的方向。
　　“嗯？”焚天微微一愣，下意识的右手一引，想要将他接住，但是，就在下一瞬间，一声轰鸣伴随着无数血肉横飞骤然出现在了他面前。
　　那让焚天很有把握的血红狱强者，身体就那么在空中破碎，化为无数碎片四散纷飞，直到此刻，暗红色火焰才再次出现，只是，毁灭的却不是无双教的铃铛，而是他自己。横飞血肉在暗红色火焰的闪耀下，化为飞灰，四散纷飞。
　　铃铛拍出的一掌做出一个虚抓的动作，顿时，那血红狱强者的天丹一闪而逝，就那么凭空消失不见了。
　　战斗从开始到结束，整个过程实在是太快了，快到几乎所有人都没有反应过来的时间。
　　而当战斗就这么结束，铃铛迈着淡定的步伐回到无双教阵营之中，默默的站回自己位置时，整个雪神山山顶之上却是落针可闻。
　　哪怕是早已知道无双教回来到这里，并且隐约知道一些无双教实力的上官天阳、天月两兄弟，此时也是一脸震惊之色。其他几大圣地之主的表情却是各不相同。
　　有情谷的黄星云一脸愕然，直到此刻他还不敢相信眼前发生的是真的。
　　雪傲天脸上的震惊之色甚至还要超过上官天阳，因为，在铃铛出手之后，他捕捉到了那能量波动的存在。因为他发现，自己竟然也没有接下那一掌后能够全身而退的把握。
　　而焚天的眼神则是一片阴冷，阴冷的怕人，冷冷的注视着铃铛，“没想到，在无双教内还隐藏着这么一位高人。我倒要请教，这位高人贵姓高名？”
　　焚天并没有因为手下的死而动怒，这份沉稳也让周维清眉毛略微动了动，微笑道：“铃铛乃是我无双教的一份子，除此之外，无可奉告。不知狱主的检验如何？我无双教现在有实力参与这次的圣地大比了吧。”
　　焚天的目光与周维清对视，周维清突然发现，他的目光之中多了几分幽暗之色，令周维清略微呆滞了一下，但焚天的目光很快就恢复了正常，并且令周维清十分惊讶的是，他竟然点了点头，道：“既然实力足够，自然有参加圣地大比的资格，我血红狱没有意见。”


第289章 大比开始（中、下）
　　血红狱这么好说话？甚至连死掉一名天王级巅峰强者都没有要报复的意思？
　　周维清若有所思的看了焚天一眼，另一边的雪傲天也开口了。
　　“既然大家都没有意见，那么，在这次圣地大比结束之前，无双教暂时算作圣地。但是，按照大比的规矩，如果最终无双教排名大比末位的话，那么，此次大比结束之后，无双教依旧不能算是圣地之一，周维清，你可明白了？”
　　周维清微笑道：“明白。”他现在乃是无双教教主，自然不方便当着这么多人给自己的岳父行礼，更何况，在场可有着他三位岳父的存在。
　　似乎是因为周维清的出现，其他四大圣地此时都冷静了下来似的。之前的剑拔弩张完全收敛，只不过浩渺宫和雪神山之间，依旧隐隐对峙。
　　焚天转向雪傲天，道：“山主，既然如此，我们大比就此开始吧，您是地主，自然作为此次大比的主持。”
　　“嗯。”雪傲天点了点头，缓步走出，来到空地中央。
　　这雪神山山顶上的空地面积极大，虽说不能和中天广场相比，但就算站了这几百人后，中央也还有数千平方米的空场。
　　雪傲天目光威棱四射，从在场众人身上扫过，沉声道：“一切按照老规矩，大比的地点依旧是在空中，老夫先说好了，稍后在大比过程中，要是谁蓄意毁坏我雪神山一草一木，别怪老夫翻脸无情。”一边说着，他的目光还刻意看了看上官天阳的方向。
　　上官天阳却是看都不看他一眼，仿佛根本没听到雪傲天的威胁似的。
　　雪傲天继续道：“鉴于此次大比有新加入的无双教，本座将大比规则说一遍。按照规矩，五大圣地需各自派出十人，参与大比第一轮。由抽签进行出场排序。五大圣地代表者轮流上场，败者淘汰，胜者继续迎接挑战，哪一个圣地十名参与大比强者被全部击败视为出局。按照出局先后进行排位。最终排名前两位的圣地，再进行一场无人数限制的团战，获胜者即为天下第一圣地。比赛过程中，没有规则，胜者为王。”
　　听起来，这圣地大比的规则十分简单，比起天珠岛上举行的天珠大赛还要简单的多。可是，千万不要忘记，参加这圣地大比的可不是年轻人了，也没有任何修为限制，更是没有比赛规则存在，其中的凶险可想而知。
　　五大圣地相互倾轧，彼此之间多少都有些仇怨，在这圣地大比上动起手来，谁也不会留手，死亡，恐怕将会成为家常便饭一般。不知道在场强者有多少人的性命要丢在这里。
　　周维清在来之前自然已经听巫云月说过这圣地大比的规则了，因此也没有什么可惊讶的。脸上依旧流露着那看上去明显有些欠抽的微笑，似乎根本就不在意即将出现的血雨腥风一般。
　　雪傲天沉声喝道：“各大圣地可以派出第一名参赛者了。同时出场，进行抽签。”
　　雪傲天话音才落，五道身影已经同时出现在场地之中。各个圣地显然都是早有准备的。
　　雪神山这边派出的第一名参与大比者，赫然正是虎王雪傲影，有情谷那边出场的，则是两大谷主之一的云若雨，对于有情谷来说，这种一对一的战斗方式他们是有些吃亏的，这也是为什么一直以来有情谷都无法进入最终大比决战的重要原因。
　　浩渺宫一方出战的却是一名名不见经传的老者，看上去不过是天王级修为的样子而已。和其他几大圣地派出的参赛者相比，简直就是炮灰一般。
　　血红狱一方，走出来的是一名身材瘦长，脸色阴沉的老者，同样也是天帝级修为。
　　至于无双教这边，第一个出场的，赫然是前天邪教教主，现在的无双教副教主巫云月。
　　从出场的参赛者就能看出，出了浩渺宫之外，其他四大圣地都是打算要先声夺人的，所以派出的都是一代强者。
　　按照圣地大比的规则，抽签决定出场顺序后，哪一方的参赛者失败了，就将失去继续比赛的资格，而该圣地则必须补充上一人，直到十个人全部失败或者取得最终胜利为止。这种比赛方式至少是相对公平的，想要继续留在场上多坚持一会儿，就必须要全力以赴。
　　雪傲天扫了一眼第一轮出场的五人，其他几大圣地之主也都缓缓的走了出来。
　　毫无疑问，在这种比赛赛制之下，第一轮比赛之中，越是后上场就越占便宜，而决定这出场顺序的，就是五大圣地之主，所为的抽签，凭借的其实就是实力。上一届，雪神山正是凭借着雪傲天个体实力的强大，在第一轮抽签拿到了最后出场的名额，这才能有惊无险的进入最终决战。
　　雪傲天摊开手掌，在他掌中，有着五颗颜色不同的石子，分别是赤、橙、黄、绿、青五色。
　　“按照彩虹顺序，拿到橙色的第一个出场，青色为最后一个。听本座发令。”一边说着，只见他右手手腕一抖，手中五颗石子化为五道光芒冲天而起。
　　五颗石子完全是聚集在一起升空的，以雪傲天的修为，几乎是眨眼之间，这五颗石子就已经在空中不见了踪迹。
　　包括周维清在内的五大圣地之主彼此对视一眼，下一瞬间，雪傲天爆喝一声，“开始。”
　　五道身影，代表着当今大陆最强大五大圣地之主，几乎是同一时间踏上虚空。
　　第一个出手的就是有情谷的黄星云，周围空气剧烈扭曲之下，一层扭曲的光膜出现在半空之中，他自己一穿而过，而其他人则是清楚的感觉到身体一凝，周围的一切似乎都变得慢了下来。
　　但是，在这个时候谁也不会落后，按照圣地大比规矩，在抢夺抽签的过程中是不允许穿戴传奇套装的。而且不许直接攻击，只能使用限制类技能。
　　雪傲天身上爆发出一团璀璨金光，对于那时间迟缓的阻隔仿佛根本就没看到似的，身体一闪而过，扶摇而上，与此同时，一股无上威压从他身上骤然爆发而出，浓烈的金光令整个天空都变了颜色。
　　天灵神域，雪傲天进入天神级之后所掌控的神域，神域一出，无尽的威压从天而降，原本略微领先的有情谷主黄星云顿时身形一缓。而雪傲天却是悍然冲上。
　　“浩渺无极。”上官天阳大喝一声，双掌一圈，乳白色天力在他身下形成一个巨大的漩涡，恐怖的推力顺势爆发，推动着他的身体直追雪傲天。
　　“寂灭天骄。”焚天冷喝一声，一道凝滞的黑色光刃虚空而出，诡异的一幕顿时上演，雪傲天的天灵神域居然被他硬生生的撕开了一个口子，紧接着，在他身体周围的空间迅速掠去，竟是一闪身就超过了上官天阳，追到了雪傲天身边。
　　此时，周维清依旧落在最后面。
　　黄星云眼看自己被三人超越也有些急了，怒喝一声，“时间囚笼。”要说限制类技能，在场谁也没有他多啊！他所掌控的可是时间属性。
　　一道道扭曲的光芒在空中形成一个巨大的囚笼当头落下，将所有人全部笼罩在内。那扭曲的光芒此时竟然如同实质，虽然在天灵神域之内被削弱了许多，但其限制作用还是相当明显的，至少在这个技能出现的同时，所有人的速度全都慢了下来，而此时，之前升空的五颗石子已经开始下落了。
　　“抢什么啊！不就是几颗石子么。”
　　正在几大圣地之主各凭实力尽力争夺的时候，突然间，一个懒洋洋的声音从空中传来。雪傲天、上官天阳、黄星云、焚天四大圣地之主抬头看时，目瞪口呆的发现，周维清不知道什么时候已经在高空之中，那五颗石子全都在他掌握之内，正在一抛一抛的玩着呢。
　　正在全力上冲的四大圣地之主全都愣住了，他们完全不知道周维清是何时抵达他们上方的。以他们的修为，要是有人从自己身边冲过决不可能不知道，可是，之前他们根本就没有半分感觉啊！
　　其实，周维清能够先拔头筹说起来简单的很，他用的自然就是空间法则，凭借空间穿越抢在了前面而已。
　　空间穿越有两种情况周维清能够顺利完成，一个，就是有坐标情况下的远距离空间穿越，另一个，自然就是视线所及之下类似于空间平移一般的空间穿越，只不过以他现在的修为，在进行空间穿越时所引发的空间波动极小，就算是天神级强者，只要不是刻意关注也是很难发现的。
　　之前周维清刻意落后半步，就是要让这四大圣地之主误以为自己实力不足，不可能抢在他们前面而忽略自己，等他们在上面拼斗的时候，周维清自己一个空间穿越就跑到了前面。
　　之所以说是利用了这四大圣地之主的惯性思维，那是因为，在无双教成为圣地之前，以往五大圣地之主就没有一个是特别擅长空间属性的，更不用说是掌握空间法则了。
　　看到周维清出现在半空之中拿到五颗石子，这几位圣地之主第一反应就是，怎么可能？
　　可事实摆在眼前，无论周维清是如何做到的，他都已经拿到了那些石子，按照圣地大比的规则，这场抽签是不能直接攻击的，也就是说没办法强抢。
　　就在四位圣地之主还发愣的时候，周维清右手一挥，喝道：“给你们。拿好了。”四道光芒，同时朝着四位圣地之主激射而去。
　　以周维清的修为，距离有不算远，几乎是他挥手的动作还没结束，那四枚石子就已经分别到了雪傲天、上官天阳等四人面前。四位圣地之主下意识的一抬手，各自接住了一枚抽签石子。
　　当看到自己手中的抽签石子时，有情谷主黄星云差点没气得背过气去，他手里接到的，正是赤色石子，也就代表着，在接下来的大比中，他们有情谷将第一个上场。焚天的脸色也同样好不到哪里去，他手上接到的是橙色的，也就是说，循环战的第一场就是血红狱与有情谷之间的碰撞。
　　雪傲天接到的则是黄色，雪神山第三个出场，一脸微笑的上官天阳看着手中绿色石子，朝着空中的周维清点了点头，很是满意。他突然发现，这个抢走了自己三个侄女的臭小子似乎也不是那么讨厌了。
　　雪傲天倒是脸色平静，似乎早就猜到了周维清会这么做。
　　周维清自然有他的用意，对于他来说，雪神山和浩渺宫都是一样亲近的，谁排在后面都可以，但第一轮浩渺宫出场的只不过是一名天王级强者而已，如果排在靠前位置并不是什么好事。按照规则，每一个输了比赛的圣地，第二名选手就要衔接在循环战的队尾，自然是坚持的时间越长约好。
　　带着有些戏谑的笑容，周维清飘然落地，捏着最后一个出场的青色石子，看那样子，是要多得意就有多得意。丝毫不掩饰自己心中的情绪。
　　如果说无双教刚刚来到这里的时候，绝大多数人还报着看小丑的心态来看待他们的话，那么，经过之前铃铛的出手以及周维清对抽签的夺取，此时已经没有人会再小看他们了。毕竟，无论怎么说，无双教都接收了天邪教残存的班底，还有一个六绝帝君的存在以及那所有人都看不清修为的铃铛。最重要的是，就连周维清的修为他们也同样看不清。
　　几位圣地之主落地之后，他们各自的属下自然将周维清之前如何夺取石子的过程禀告了他们，在场的都是一代强者，自然立刻就判断出周维清是掌握了空间法则。这可是正常情况下天神级强者才能掌控的能力啊！周维清才多大年纪？难道他成就天神了？
　　所有人都觉得不可能，包括雪傲天和上官天阳在内。可是，就算他没有成就天神，单是掌握了空间法则这一点，也让他变得很不好对付。
　　雪傲天沉声道：“既然抽签已经结束，那么，就按照签位开始吧。”
　　圣地大比在场的平均年龄恐怕都要超过七十岁了，更何况规则各大圣地都早已烂熟于心，自然不需要什么主持。
　　血红狱那瘦高的强者以及有情谷的云若雨缓步走出，来到场地中央。
　　周维清笑吟吟的回归本队，龙释涯笑呵呵的看了自己的宝贝徒弟一眼，小巫女则是朝着周维清比了一个大拇指。其他四女却是脸色都不怎么好看，上官冰儿还好一些，但上官雪儿、天儿和上官菲儿似乎都有什么怨气似的，理都不理他。
　　就在这时，场中的战斗已经开始了，两道身影同时腾空而起，宛如两枝箭矢一般冲天而起，所有人也随之抬头向空中看去。
　　历届圣地大比的决战之地都在空中，这也是为什么各大圣地带来的都是天王级以上强者的原因。要是在地面上，以这些强者们毁天灭地的实力，指不定要造成多大的灾难呢，还是天空安全一些。就算如此，他们的战斗也要攀升到千米高空之上，才能进行。
　　千米高空，哪怕是天王级强者也很难看清上面发生了什么。几乎只是几次眨眼的工夫，高空之中已经传来了强烈的气劲碰撞之声，强烈的轰鸣不断响起，每一次爆发，天地都仿佛为之振荡一般。
　　恐怖的能量波动不断从空中传来。
　　天王级强者看不清，可不代表天帝级强者看不到。今天的天气又格外好。周维清抬头看着空中，他看到的，是一场势均力敌的比拼。
　　没错，就是势均力敌，云若雨乃是有情谷两大谷主之一，实力毋庸置疑，而她的对手也同样强悍，那位血红狱的天帝级强者一上来就毫不犹豫的用出了毁灭属性。
　　如果是没有毁灭属性之前，他的修为显然是不如天帝级巅峰的云若雨，可是，毁灭属性一出，立刻就让云若雨在时间属性上的优势荡然无存，一连串对轰之下，看上去，竟然是云若雨渐渐落在了下风。空气中浓浓的毁灭属性使得这位有情谷谷主招架起来分明有些吃力，眼看着劣势就越来越大了。
　　观看着空中这一战，焚天脸上流露出一丝傲然之意，而雪傲天这边，却是神色不变，有情谷的黄星云脸色却是难看到了极点，在有情谷最强的就是他们夫妻二人，要是云若雨连一场都没坚持下来，他就需要立刻派上第二名参赛者衔接在循环赛后面，这样一来，对于有情谷就太不利了。更何况，血红狱所展现出的强势足以令任何人为之震撼。
　　上官天阳的脸色就是最好的证明，他的脸色很凝重，这可不是装的。对于血红狱，他还是熟悉的很，之前焚天派出的这个人，他却在以前从未见过。这名天帝级强者的修为远超他的判断。虽然上官天阳有自信能够战而胜之，可是，要是焚天那边还有众多这种级别的强者，这次浩渺宫还能保住大陆第一圣地的位置么？
　　毫无疑问，能够出现在圣地大比之上的天珠师，至少都拥有着八件套的传奇套装，空中的两人就是如此，他们穿的都是九件套。
　　“本座认输。”云若雨充满不甘的声音响起。紧接着，两道身影从天而降。
　　在这圣地大比之上，只要进行了比赛，要么，一方认输结束，否则的话，就是不死不休。
　　云若雨看上去有些狼狈，在她的传奇套装上，有着十数道漆黑的痕迹，那都是毁灭属性所留下的。甚至连她的发鬓都显得有些散乱。气息不匀，脸色更是十分难看。
　　血红狱那身材瘦高的强者，则是一脸的傲然，双手背在身后，也不吭声，看那样子，似乎对有情谷很是藐视似的。
　　焚天哈哈一笑，向黄星云道：“黄谷主，看来这次你们有情谷是不可能再排到我们血红狱前面了。”
　　黄星云冷哼一声，“比赛才刚刚开始，你现在说这些，恐怕还言之过早吧。”
　　一边说着，他一挥手，身后一名天帝级强者走出，进入循环末位。
　　按照抽签排位，接下来出场的，正是代表雪神山的虎王雪傲影。圣地大比每一场与下一场比拼之间是没有休息时间的。否则的话，岂不是有一名绝世强者就能坚持到最后么？
　　这样车轮战的方式，至少能够让修为强的个体优势为之削弱。
　　“请。”雪傲影大喝一声，一连串强烈的白光在他身上暴闪，在那白光之中，还有十余道黑色纹路缠扰其上，伴随着一声滔天咆哮，他仿佛已经变成了一只巨虎一般，冲入高空。
　　那血红狱老者也同样是再次腾空，转眼间，再次攀升到千米高空之上。
　　伴随着圣地大比的真正开始，雪神山顶的气氛也变得紧张起来，比赛的节奏实在是太快了，而且都是如此强者的比拼，至少从比赛开始到现在的前两场，出战的全都是天帝级强者。任何一个圣地都想要在比赛之初气势上压倒对手，所以派出的都是己方强者，只不过几大圣地之主却没有出手的意思。
　　血红狱天帝身上穿着的，是一身暗红色甲胄，没有武器，但铠甲却覆盖了全身，身形闪烁之中，会在空中带起一连串血红色的残影。
　　虎王雪傲影的传奇套装就要炫丽的多了，一身雪白色的甲胄覆盖全身，在那雪白色之上，还带有一道道暗蓝色的纹路，双肩之上，各有一个虎头。他的武器在双手上，两只虎掌格外硕大，隐约能够看到虎掌周围有空气撕裂的痕迹。
　　身为雪神山主雪傲天的嫡亲胞弟，雪傲影的实力可想而知，而且，万兽帝国强者们的战斗经验都是从小培养出来的。双方刚刚升到高度，虎王就毫不犹豫的出手了。


第290章 邪帝显威（上、中）
　　一声震耳欲聋的虎啸之声在空中响起，半边天空都变成了金色，一颗巨大的金色光弹从他双掌托举的动作中暴射而出，直取对手。
　　另一半的天空则在刹那间变成了黑色，强横的毁灭意念几乎是瞬间就挡住了虎王身上神圣气息的蔓延与扩张。
　　血红狱天帝虚空一步跨出，右拳简单直接的迎面轰击，轰隆一声巨响，半空中的金色与黑色同时剧烈波动起来。
　　虎王爆发出的那颗神圣光弹应声破碎，化为点点金光消失不见，更为可怕的是，那黑色的毁灭气息竟是瞬间反卷，完全无视神圣属性的一切特性，竟然疯狂的吞噬起来，几乎只是瞬间的工夫，双方之间的优劣就已反卷。
　　这股毁灭能量的强横，已经超过了许多人的预判，至少在周维清的意识中，还从未见过这么强大的毁灭属性。
　　如果说，最早他在沈小魔他们身上看到的毁灭属性只是在他们自身属性中加入了一丝而已，那么，现在这血红狱天帝所施展的毁灭属性就已经是纯粹的毁灭属性了，就像自己的圣力一样。周维清甚至猜测得到，就算这血红狱天帝没有凝结出与圣丹相对立的灭丹，至少他自身的毁灭之力也占据了全部天力的一半以上，而且整体的浓度远非以前那些血红狱强者所能相比，唯有最后出现在天弓城偷袭他的那些血红狱杀手在这毁灭之力的浓度上和他差不多。但那些杀手只是天王级，眼前这个却是天帝级。实力上自然不可同日而语。
　　毁灭属性的强横，令雪神山顶观战的众人脸色都是出现了不同程度的变化，雪傲天的脸色也随之变得严肃起来。
　　毫无疑问，毁灭属性的出现，已经完全颠覆了原本四大圣属性领袖天珠师所有属性的规则。
　　属性上的劣势在战斗中一下就显现了出来，虎王雪傲影的实力，实际上与之前的云若雨相比，都还是略有几分差距的。他之所以一上来就发动强攻，就是要借助之前云若雨，消耗了对手一定天力的情况下不给对方回复的机会。
　　可现在看来，对方一点也没体现出之前的消耗，而且似乎比对抗云若雨的时候更加强大了。毁灭属性完全释放出来，恐怖的威力令虎王脸上一下就变了颜色。
　　他能清楚的感觉到，在这毁灭属性之下，空气中各种属性元素全部在被其疯狂的摧残、蹂躏、毁灭着。在这毁灭的过程中，反而会令那毁灭属性越来越强大。就像是吞噬一切的黑洞伴随着不断的吞噬来增强自己覆盖面积一样。
　　又是一声剧烈的轰鸣响起，虎王的身体在空中倒飞而出，也就在这一刻，空中之前的金色竟然已经是荡然无存，整个天际都变得暗了下来，要不是这毁灭属性还没有将整个天空都笼罩，远处还能提供一些光线的话，恐怕这雪神山顶就要变得伸手不见五指了。
　　虎王在空中闷哼一声，整个人横飞而出，身上那炫酷的传奇套装之上更是围绕着一道道黑色光芒，似乎正在不断向他侵蚀着，也幸好有这传奇套装的存在，否则刚才这一击恐怕他就要身受重创了。
　　到了天王级以上的层次，很多技能上的技巧作用就被无限的削弱了，比拼的就是实力的雄厚以及属性上的优势。技巧也不是没有，但却不是最重要的。
　　很明显，双方的实力其实相差不多，但在属性上，虎王却是太吃亏了。看他那样子，显然是已经要坚持不住了。
　　雪傲天脚下的步伐似乎略微移动了一点，焚天则是向他微微一笑，道：“雪兄不用担心，我属下是不会下杀手的。我们之间又不是敌人。”
　　雪傲天眼含深意的瞥了他一眼，道：“这毁灭属性果然是强大啊！焚天，你究竟是从何处得到如此强大属性，更是令你血红狱全都具备了这属性的能力？”
　　焚天呵呵一笑，道：“等此次圣地大比结束之后，我再跟雪兄详述吧。只要我们先解决了眼前的麻烦，就算与雪兄共享这毁灭属性也没什么不可能的。以雪兄天神级的修为，要是再掌握了这毁灭属性的强大，恐怕就是前无古人后无来者的强者了。”
　　雪傲天眼神之中光芒一闪，似乎是有几分意动了的样子。
　　焚天心中暗暗冷笑，他当然不愿意以一己之力同时面对浩渺宫和雪神山，所以才要拉拢雪傲天，至于他是否真的要和雪傲天分享毁灭属性，那就只有他自己才知道了。至少眼前这一战，他可是没打算放过虎王的，其他几大圣地对于他来说，全都是绊脚石，能够解决的越多就越好，他连说辞都想好了，要是虎王战死，他就以属下失手来进行推脱。毕竟，这个层次的战斗，想要留手本来就不容易。
　　天空中的战斗也正是朝着焚天计划中的方向发展着。又是一声剧烈的轰鸣，雪傲影一口鲜血狂喷而出，身上原本白色的传奇套装此时竟然已经完全变成了黑色，可想而知他所承受的攻击有多么强横了。
　　也就在这个时候，那血红狱强者突然在空中停了下来，作出一个双手托天之势，只见那天空中铺天盖地的毁灭意念竟然如同风卷残云一般朝着他会聚而去。
　　恐怖的黑色瞬间就将他渲染成了一个身高超过十米的巨人。
　　这一切都发生的极快，虎王雪傲影好不容易才在空中稳定住身形，下一刻，对方就已经将毁灭意念收回，那十米高的巨人直奔雪傲影扑去。
　　“住手，手下留情。”焚天在下面大喝一声。装样子总还是要做的，至少他还不愿意和雪傲天翻脸。他很清楚，这一击下去，就算雪傲影不死，也要受到重创。最理想的状态就是废掉虎王而不杀死他。
　　雪傲天也是脸色大变，但这是圣地大比，哪怕是他天下第一人的身份，也不能去干扰比赛，否则其他几大圣地必将对雪神山群起而攻之。
　　但是，那巨大的黑色身影冲过去的速度实在是太快了，焚天这边声音响起的时候，高空中那巨大的黑影已经狠狠的撞击在了虎王身上。
　　雪神山的强者们在这一刻都不忍去看，大多数人闭上了双眼。哪怕是和虎王斗争了一辈子的狮王古斯特，此时眼神都不禁一黯。谁都看得出，虎王之前就已经受伤了，而且属性上的差距实在太大，对方这全力以赴吸收毁灭意念的一击落在他身上，怎还能幸免？就算是传奇套装，也挡不住这种层次的攻击啊！
　　哧——
　　天空中一声刺耳的爆鸣响起。
　　雪神山顶上的焚天此时已经看向了脸色铁青的雪傲天，一脸歉然的道：“雪兄，这是失误，我……”正在他准备用说辞来安慰一下雪傲天，至少暂时保住双方同盟的关系时，却发现雪傲天原本铁青的脸色突然转化成了惊讶，而且周围也是一片惊呼和不敢置信的声音。
　　焚天下意识的抬头重新向天空中看去，他看到的，是两团身影同时从天而降。
　　首先摔下来的就是虎王雪傲影，雪傲天身形一闪，就将弟弟的身体接住了，此时的雪傲影面如金纸，竟是已经昏迷了过去，但却是四肢俱全，生机未断，看上去只是身受重伤而已。
　　而另一道身影竟然也是从空中砸落，不需要焚天出手，自有血红狱的人身形一闪，将其接住，赫然是之前血红狱那位天帝级强者。
　　只不过，他的情况和雪傲影相比，就要凄惨的多了，胸腹之间，一个足有直径尺余的大洞洞穿了他的身体，眼看是不活了。
　　哪怕是有着一整套自认完美计划的焚天看到这一幕也不禁呆住了。因为之前他是转头向雪傲天说话，所以并没有看到天空中的变化，可眼前这一切他真的是完全无法理解，分明是自己的属下占据了绝对上风，怎么会突然风云变幻，虽然虎王看上去是受到了重创，可自己这得力属下却是直接被干掉了。
　　要知道，血红狱的强者数量也是有些吃紧的，毕竟之前被周维清干掉了不少人，他手下的天帝数量也有限。血红狱的野心可不只是这次圣地大比，而且，他是做好了以一己之力面对其他所有圣地打算的，就这么不明不白的损失了一位天帝级顶尖强者，就算是焚天的阴沉也有些承受不住。
　　“怎么回事？”他几乎是咬牙切齿的向属下问出了这句话。
　　刚才空中的最终碰撞，可以说是戏剧性的一幕，其他人都看得清楚，眼看那血红狱天帝所幻化的巨大身影狠狠撞击在雪傲影身上的时候，原本看上去脸色苍白，似乎下一瞬间即将殒命的虎王，身上突然爆发出一道刺目金光。
　　这道金光竟然强行破开了那强大无比的毁灭奥义，一击得手，硬是将血红狱天帝的身体捅了个对穿。而虎王则也受到毁灭能量余波的碰撞，所以两人才是一起从空中掉下来的。
　　听了属下们的汇报，焚天有些不敢相信自己的耳朵。毁灭能量要是这么好破，他凭什么代领丹顿帝国轻而易举的击溃格里菲诺帝国，并且堂而皇之的来到这里，准备利用这场圣地大比来彻底改变大陆局面？
　　雪傲影那时候分明已经落在下风，而且还已经受伤了，就算他没有受伤，全力以赴硬拼，也不可能破的了毁灭能量才对，双方的修为本来就相差不多，属性上又是绝对劣势，任何技能在那种时候都已经没有作用了才对啊！
　　“焚天，我想，这应该是傲影的失误，你也看到了，生死攸关之下，傲影也不得不全力以赴。对于你属下的死，我深表遗憾。”雪傲天的声音在焚天耳中响起，那语气，似乎还真带着几分歉然，但当焚天回身看向雪傲天的时候，却从他脸上一点歉意都没找出来。
　　焚天下意识的攥了下拳头，险些发作出来。但他终究还是忍了下来，无论怎么说，刚才这一幕他都不占理，毕竟是他的属下发出致命一击的。虽然他还没弄清楚最后是怎么回事儿，但至少现在还不到和雪神山翻脸的时候。
　　脸上勉强挤出一丝笑容，“这也不能怪虎王，圣地大比，本就是生死一瞬。不过，看起来，虎王是没办法继续出场了。这一战，我们也算是两败俱伤。不过，我的人死了，应该败的算是更彻底一些。就由我的人先进入循环，雪兄也派出第二个人吧。”
　　雪傲天点了点头，和焚天各自派出一人。焚天派出的，依旧是一名天帝级强者，而令人惊讶的是，雪傲天竟然只是派出了一名天王而已。
　　对于这样的排阵，其他几大圣地之主并不意外，毕竟，雪神山最强的力量就在雪傲天本人身上，他们的整体实力一直不算太过强大，所以，利用天王级强者来进行过度是必然的情况。
　　雪神山与血红狱的两败俱伤，令浩渺宫占了便宜，至少他们这第一场派上的炮灰天王能够令浩渺宫在接下来的循环位置依旧保持在第四。可惜，他迎接的却是邪帝巫云月。
　　天帝对天王，除非是遇到像周维清那样的变态，否则又怎会有什么悬念呢？
　　巫云月根本没有耗费几分力气，就轻而易举的获得了他的第一场胜利。
　　到了这时候，圣地大比的第一轮也就此结束，第一轮最后的胜利者赫然就是无双教，当然，在焚天看来，无双教凭借的更多是运气，如果自己派出的那名天帝不死，巫云月未必能讨得了好。
　　圣地大比是没有任何休息时间的，接下来，巫云月迎接的，就是第一轮战败来自有情谷的挑战。
　　有情谷第二轮派上的依旧是天帝级强者，面对巫云月他却明显有些紧张，当双方同时升空的时候，他的身形就明显落后于巫云月。
　　这也难怪，巫云月乃是当初天邪教之主，虽说天邪教在整体实力上逊色于其他四大圣地，但要论个体的战斗能力，巫云月的修为却是其他几大圣地谁也不敢轻忽的。邪属性的威力相当强横，更何况还要配上黑暗与生命两大上位属性。巫云月的实力就算是面对上官天阳穿戴着浩渺无极套装时也有一战之力，又怎会是普通天帝级强者所能抗衡的，而且，在上一战面对浩渺宫那炮灰天王的时候，巫云月并没有过多的消耗。
　　整个天空都随着巫云月的升空而变成了灰蒙蒙的颜色，空气中原本的冰冷也随之变成了阴冷，巫云月的脸色看上去很平静，但在他的眼神之中，却充满了凶悍之气。
　　对于这其他四大圣地，他是一个都没好感，要不是他们的逼迫，天邪教怎至于沦落到需要投靠别人？此次来参加圣地大比，代表无双教第一个出场是他主动请缨的，他也没想过自己要坚持多长时间，只是他需要一个宣泄的渠道。这种状态下的邪帝，无疑是非常可怕的。
　　周维清的圣力虽然没能帮助巫云月顺利突破到天神级，却也让他距离天神级那个层次更进一步，只差最后一丝而已。这还是因为之前巫云月旧伤严重，圣力更多的是起到了疗伤作用所导致的。
　　有情谷那名天帝级强者在空中与巫云月遥遥相对，扭曲的光芒令他在空中也占据了一席之地，只不过，相比于巫云月那铺天盖地的邪恶属性，他就显得弱势的多了。这位有情谷的天帝，不过是天帝级中阶修为而已。
　　“邪帝，请。”在光芒闪耀中，八件套传奇套装上身的同时，这位有情谷天帝向巫云月作出一个请的手势。
　　巫云月甚至根本没有回答他的话，下一瞬间他就动了。浓烈的灰色光芒从他体内几乎是爆出来的，就在那灰色气流爆出的同时，巫云月全身都涨大了一圈，双眸瞬间就变成了血红色，一头披肩长发也变成了渗人的灰色。
　　邪魔变。没错，一上来，巫云月竟是就用出了邪魔变。甚至连试探都没有。
　　砰——，空气中一声恐怖的爆炸声响起，巫云月就像是炮弹一般，直奔那有情谷天帝冲去。灰色宛如晶体般的九件套传奇套装覆盖全身，在他右手之中，一柄灰色晶体凝结而成的长剑在空中带起一道流光，一闪而逝。
　　邪帝套装，这身传奇套装虽然只有九件，但却是历代邪帝所穿戴，在传奇套装的九件套之中，乃是巅峰的存在。
　　凡事拥有邪属性的天珠师，信奉的都是邪神。周维清最能感受到邪帝此时所动用的能力。他手中那柄灰色长剑，可不正是模仿的邪神剑么？
　　站在原地的周维清似是无意的看向有情谷主黄星云，黄星云在看到巫云月一上来就用出邪魔变的时候，明显一惊，紧接着他的脸色就变得十分难看起来。
　　轰隆——
　　就在这时，天空中仿佛响起一个炸雷一般，到了天帝级这个层次，彼此之间的交手反而要直接的多，至少也要是拥有天技映像级别的技能才能对彼此有作用，但那种层次的技能想要瞬发可就不容易了。因此，一般来说，天帝级这种层次的交手更多的都是硬拼，纯粹的拼实力，拼属性，还有战斗的经验和一些特殊的技巧。
　　有情谷天帝面对巫云月似乎一上来就是全力以赴的进攻，吃惊之下，手中同样也是一柄长剑作出上挑的动作。
　　扭曲的时间属性令他身体周围的光线都出现了错乱的痕迹，一个是为了迷惑邪帝，另一个就是为了利用时间错乱的效果来打乱邪帝进攻的方向。
　　可惜的是，在修为上他和巫云月的差距实在是不小，更何况，在使用了邪魔变之后，巫云月不只是身体全面提升，而且，那冰冷感知的效果也放大到了极致。
　　邪帝之剑从一个很狭小的缝隙狠狠的切入了时空错乱之中，正好斩在有情谷天帝的剑尖之上。
　　那声轰然巨响就是由此而来。
　　关键时刻，天帝级强者的实力就发挥出来了，那有情谷天帝宛如触电一般，全身剧烈颤抖了一下，巫云月这一剑他是不可能完全承受下来的，邪属性的侵蚀何等可怕？
　　但是，下一刻，他的身体竟然悄然分开，一个他自身的虚影就在邪帝之剑下破碎，但他本体却已经向后平移十米开外，化解了巫云月绝大部分攻击力。
　　时间镜像？这可是时间属性的高级技能，由天帝级强者施展出来的镜像并不完全是虚影，能够在一定程度在镜像上保留防御力，从而给本体足够的闪避空间。邪帝巫云月势在必得的一剑就在这种情况下被对方化解了。
　　一丝厉光从有情谷天帝眼中闪过，他自然看得出，巫云月刚才那一剑根本就是要取他性命的，如果没有时间镜像进行抵挡，不死也要受重创。
　　巫云月一剑用老，有情谷天帝几乎在后退闪开攻击的下一瞬间，身体就已经再次冲上，周围的空间全部扭曲起来，将他和巫云月的身体包覆在内，此时此刻，只有他和巫云月两个人才知道在这个范围内发生了什么，雪神山顶上的强者们已经无法看清里面的变化了。
　　有情谷天帝身形闪烁之间就已经贴近到了巫云月面前，身剑合一，直奔巫云月当胸刺去。
　　巫云月虽然因为一剑用老而略处被动，但他的战斗经验何等丰富，身随剑走，一蓬浓郁的暗蓝色光芒就从四面八方爆发开来，将他的身体全部笼罩在内，正是生命属性所特有的本命守护。
　　蓝雨芙蓉，绽放出万千光丝，不但防御，同时也向那有情谷天帝席卷而去，同时伴随着自身的移动，邪帝之剑也作出一个上撩的动作。


第290章 邪帝显威（下）
　　但是，就在这一刻，巫云月分明看到，那有情谷天帝眼中迸发出狞厉的眼神，他手中那闪烁着扭曲光芒的长剑突然变成了黑色，毫无预兆的黑色，蓝雨芙蓉碰触到那黑色时竟然没有半分抵抗之力，疯狂的消逝着，那一剑几乎是瞬间就刺到了邪帝胸前。
　　有情谷天帝眼中的狞厉已经毫不掩饰，强横的毁灭气息内蕴在他那长剑之上，他有绝对的自信，这一剑巫云月绝对挡不住。事实上，在之前的战斗中他就一只是在示敌以弱，如果巫云月只是简单的进攻，或许他还会按照计划消耗巫云月一定修为后认输。但巫云月那充满了杀意的攻击彻底激怒了他，他已经顾不得黄星云的吩咐了，就要借助此时的机会一举干掉眼前的邪帝。只要那充斥着高度浓缩毁灭之力的长剑刺入巫云月体内，以他天帝级的修为，毁灭之力在巫云月体内爆发，不但会将巫云月瞬间毁灭，甚至在时间属性的守护下，连一丝痕迹都不会留下。
　　当的一声爆鸣响起，那清脆的声音声传四野，甚至整个雪神山都能清楚的听到。紧接着，半空之中血光崩现，两道黑影从天而降。原本扭曲的光芒也在瞬间破散。
　　噗噗，两截身体伴随着漫天血雨狠狠地砸在雪神山山顶之上。
　　所有人都是愣了一下，紧接着他们就辨认出，那从天而降砸落在地的，正是之前那有情谷天帝的尸体。
　　他的身体从左侧胯部一直延伸到右肩断开，切口光华平整，甚至还能看到浓郁的邪属性天力在那断成两截的身体内肆虐，破坏着天帝级强者坚韧的身体，只是几次扎眼的工夫，就已经腐蚀的不成样子了。
　　怎么回事？这是所有人都想问出的问题。虽然之前巫云月一直占据着上风，可是，在有情谷天帝凭借着时间镜像闪开致命一击的时候，就已经夺回了先手啊！就算赢不了巫云月，也不应该如此之短的时间就决定胜负吧。
　　此时，巫云月也已经从天而降，表面看上去，他毫发无损，唯有隐藏在衣袖中的左手中指，现在已是完全肿胀，至少短时间内是不能用于战斗了。
　　有情谷天帝哪怕是死了，他依旧睁着双眼，眼中尽是不可思议之色，巫云月冷冷的瞥了他一眼，身上凌厉之气也随之变得更加浓郁了。
　　只有巫云月自己知道发生了什么，刚才响彻天空的那一声脆响，乃是巫云月用左手中指弹在有情谷天帝那充满了毁灭能量剑尖上所传来的声音。
　　有情谷天帝势在必得的一剑，竟然就那么被巫云月弹飞了，他已经全神贯注的将所有天力都注入到了那一剑之中，怎么可能会想到自己的攻击居然会被这样化解呢？自然也就躲不开巫云月的一剑反撩，落得个身断两截的下场。
　　巫云月看向周维清，两人的眼神略微交流了一下，周维清就大概猜到发生了什么。而另一边的黄星云，脸色阴沉的看向巫云月，似乎随时都有可能对巫云月出手似的。
　　邪帝有些不屑的瞥了他一眼，正当他要说些什么的时候，周维清却已经来到了他身边，一脸歉然的道：“黄谷主，真是不好意思，我们副教主一时失手，没能手下留情。哎，天帝级强者之间的战斗果然惨烈啊！还请黄谷主不要在意，圣地大比嘛，伤亡也是难免的。”
　　黄星云看着周维清那一脸遗憾的样子，险些气得咬碎满口牙齿，“好、好一个无双教。巫云月，希望你能一直这样走下去。”
　　巫云月因为周维清的到来，明显也变得冷静了许多，淡淡的道：“不服气就自己上场，不过，想要面对本座，你还要等了。下一个。”
　　“邪帝，请。”排在有情谷之后的，自然是进入第二轮的血红狱强者，焚天派上的依旧是一名天帝级强者。不过，此时的焚天，却皱着眉头，看着邪帝巫云月，脸上流露着若有所思的神色。
　　毫无疑问，从圣地大比开始到现在，表现最抢眼的就是代表无双教出场的邪帝巫云月，他也是唯一一个通过第一轮的人，虽然这与周维清顺利的抽签有着直接关系，但是，巫云月也是先后击败了两名对手，也是目前唯一一个连胜两场之人。尤其是刚才这一场，面对有情谷天帝，短短时间内战而胜之，并且狠厉的将其击杀，也令整个圣地大比的气氛变得紧张起来。
　　当然，巫云月的表现虽然强势，但至少在目前来看，一切还都是其他四大圣地所能接受的，毕竟，巫云月以前也是五大圣地领袖之一，在以往的圣地大比中，他都是最后一个出场的。实力比普通参赛者要强大一些也很正常。反而是有情谷第一个参赛的云若雨明显失常，竟然那么轻而易举的就输掉了比赛。
　　两道身影再次腾空而起，下方观战的五大圣地强者们心态也随之有了一些变化。最为关注的，自然就是周维清和焚天了。目睹着两大强者升空，周维清一脸微笑的向焚天道：“不知道狱主准备何时出场啊！只是派出手下的话，恐怕在这大比之上还是坚持不住哦。”
　　焚天淡淡的看了周维清一眼，道：“大比才刚刚开始，周教主似乎有些言之过早了。巫云月实力虽强，也不可能坚持太久，难道你认为他还能遇到本座不成？”
　　周维清呵呵笑道：“那倒不是，只是本教主久闻焚天帝大名，不知道在这次大比之上能否与狱主交手，讨教一二。哎，可惜了。”
　　“可惜什么？”焚天有些疑惑的看着一脸遗憾的周维清。
　　周维清呵呵笑道：“我是说可惜了血红狱这么多强者，这次不知道能有几人活着回去啊！”
　　“你找死。”焚天背后几名血红狱强者顿时大怒，就要冲出来。
　　周维清一脸惊恐的道：“哎呀，大比打不过，难道你们要违背大比规则不成？我好怕啊！来啊！”
　　周维清的声音虽然不大，但能够在这雪神山顶上的，无一不是当世强者，自然都听得清清楚楚，一时间，各种僵硬出现在绝大多数强者脸上。雪神山主雪傲天以及上官天月更是别过头去，摆出一副我不认识这货的模样。
　　半空中的战斗此时已经展开了，与之前两场相比，这一次，巫云月更像是吃了药一般狂放。之前他的邪魔变以及邪帝套装就没有收回，他早已是恨透了血红狱，与那血红狱天帝刚刚腾身而起的刹那，就展开了狂风暴雨一般的攻击。
　　半空中，只见充满邪恶之气的灰色遮天蔽日，强横的邪恶属性宛如泰山压顶一般强行压制对手，似乎巫云月根本就不在乎自身消耗似的，疯狂的攻击竟是令那血红狱天帝毫无还手之力。蓝雨芙蓉配合他的邪帝之剑，每一次攻击，都令天地为之色变。
　　那名血红狱天帝虽然也不是弱者，而且一上来就释放出了毁灭属性，但是，他的修为与巫云月相比还是差了一些的，更加重要的是，他所释放的毁灭属性竟然对巫云月的邪属性以及生命属性没有半分影响，感觉上，他就像只是凭借火属性与巫云月抗衡似的。
　　焚天目睹着空中的情况，眉头紧皱，但在他的眼神之中也多了一分恍然之色，似是很随意的朝着有情谷那边瞥了一眼，正好看到有情谷主黄星云看向他的目光，两人目光交汇之时，都看到了彼此眼底的寒意。
　　这只是一刹那间出现的变化，能够捕捉到这两大圣地之主眼神变化的，也只有极少数人。
　　巫云月的攻击实在是太强了，在邪魔变状态下，天帝级巅峰修为的他，纵横开阖，手中邪帝之剑每一次攻击必定全力以赴，没有半分留手。而且他的蓝雨芙蓉也不断从四面八方朝着对方发动攻击。在这样的攻击速度情况下，想要使用拥有天技映像的技能简直就是做梦。
　　巫云月之前之所以能够在最后时刻击杀有情谷天帝，最重要的原因自然就是因为在他的体内有着周维清注入的圣力。凭借圣力，他对毁灭属性早已不是当初那样忌惮了。否则的话，在那最后时刻，他只能选择闪躲，而无法顺利击杀对手了。
　　现在，焚天显然已经发现了这一点，但是，发现又如何呢？周维清拥有圣力并不是什么秘密，现在让他发现的也只不过是周维清能够将圣力传递给其他人罢了。
　　“去死吧。”血红狱天帝一直被压制，已经杀红了眼，骤然间，他全身上下全部变成了浓重的黑色，他的武器是一柄长刀，在这刹那间，强横的毁灭属性完全收敛，长刀从上到下，作出了一个开天辟地般的动作，一道黑色月牙形的黑色光刃透刀而出，直奔巫云月轰去。


第291章 神域的碰撞（上）
　　在这一击发出之后，血红狱天帝的脸色明显变得苍白起来，就连身体周围由毁灭属性和火属性融合在一起所燃烧的黑色火焰都瞬间黯淡下去。这一击，乃是他凝聚自身天丹，以火属性燃烧生命火焰之法爆发而出的最强攻击。
　　巫云月冷哼一声，手中邪帝之剑在空中一圈，晶莹剔透的邪帝之剑从他掌中脱手飞出，化为一道晶芒，就那么在空中狠狠的撞向黑色月牙毁灭光刃。
　　嗡——
　　这一次，双方的碰撞竟然没有任何轰鸣声，当那灰色与黑色的光芒在空中碰撞在一起时，就像是黄油碰到了热刀一般，发出一种奇异而刺耳的嗡鸣声。
　　无论是黑色还是灰色，都以肉眼可变的速度迅速消融着，最终，二者竟然同时在空中相互抵消了。
　　谁胜谁负已经是一目了然，邪帝虽然失去了自身的凝形武器，至少在短时间内无法动用邪帝之剑了，但血红狱天帝的消耗却更加巨大，他消耗的是自身本源之力。千万不要小看刚才这一击，如果这一击落在一座山峰之上，千米以下的山峰，都要被瞬间一刀两断啊！
　　“我们认输。”焚天几乎是在双方碰撞之后的第一时间就喊了出来。
　　但是，巫云月会就此收手么？答案当然是否定的。
　　抛出邪帝之剑的同时，巫云月就动了，蓝雨芙蓉悄无声息的出现在血红狱天帝背后，想要将其束缚是不太可能的，但蓝雨芙蓉从后的缠绕也让这血红狱天帝的身体略微僵硬了一下。
　　对于邪帝来说，这已经足够了，一道蓝色光芒从下方缠绕上他的脚，巫云月的身体就像是被用力拉拽了一下似的，猛然朝着斜下方下沉，下沉五米的刹那，再被另一根蓝色丝线拉拽，反方向提升。整个人在空中形成了一个棱角分明的折线。
　　血红狱天帝身体僵硬的同时，巫云月就已经到了他面前。
　　那血红狱天帝自然不会坐以待毙，闪躲是不可能了，在这关键的时刻，他所能做的，也只有尽可能去抵挡，双拳同时轰出，残存不多的毁灭属性毫无保留的爆发而出，试图阻挡巫云月。
　　巫云月此时完全将他邪帝彪悍的一面展现了出来，没有半分闪躲，也没有使用任何技巧，同样是双拳轰出。
　　四拳碰撞，闷响之中，血红狱天帝惨叫一声，身体倒飞而出，双臂同时向后反折，竟是已经被打折了。
　　一根由蓝雨芙蓉分离出来的蓝色丝线也在此时悄然出现，两端分别系在巫云月和那血红狱天帝腰间。
　　血红狱天帝被轰飞，那蓝色丝线也连带着拉拽了巫云月一下。邪帝顺势一掌，就狠狠的劈在了对方胸口之上。
　　刺耳的爆炸声在空中爆发，那血红狱天帝身上的传奇套装被震的四散纷飞。身体的最后一层庇护也随之荡然无存。
　　“住手。”焚天认输的声音已经叫出足有数秒了，可邪帝巫云月却像是根本没有听到似的竟然还继续进攻。他怎能不怒，身形一闪，一步就跨入空中。恐怖的毁灭意念宛如惊涛骇浪一般朝着天空中的巫云月席卷而去。
　　“狱主，这样不太好吧？”周维清懒洋洋的声音响起，紧接着，一层混合着明亮白光的漆黑光幕就在空中展开，正好将焚天的毁灭意念全部挡住。
　　那漆黑色的光幕就像是一片很大的布幔，但在它展开的那一刻，无数璀璨星光就从那布幔中心飘洒而下，正好将焚天的毁灭意念全部挡了下来。
　　焚天在毁灭意念爆发的时候，人就已经飞了起来，自身意念被阻挡，却并没有阻止他在空中的飞行，而周维清在放出星辰神域的同时，也是借助空间法则一步跨出就等在了那里。
　　血红狱对无双教，焚天对周维清，两人毫无花哨的在空中狠狠的碰撞在了一起。
　　焚天的毁灭能量与周维清之前见过所有拥有毁灭属性的强者都不同。如果说那些强者在释放毁灭属性的时候，都是呈现面状的释放，那么，焚天在释放的时候，却像是无数凌厉无匹的锋刃。每一道毁灭能量不但充满了毁灭气息，更是同时充斥着极其锋锐的破坏力。以至于周维清的星辰神域在其冲击之下，星光都出现了阵阵涟漪。
　　焚天的右臂，就在他腾空的同时瞬间胀大，在他来到周维清附近的时候，手臂已经涨大了近两倍，粗壮的拳头，完全变成了暗红色，那闪烁着红宝石色泽的内蕴能量，给人一种要破开星空的恐怖感受。
　　周维清应对焚天的并不是手，而是脚，他的右脚。
　　右腿高高抬起，就像一条鞭子般狠狠下抽，正好砸在焚天那巨大的拳头之上。
　　轰隆——
　　晴天霹雳一般的剧烈轰鸣令雪神山上所有人都暂时失去了听觉，雪神山山顶附近的积雪在这剧烈的轰鸣声中竟然全都被震的飞了起来，然后再狠狠的砸落，大量的雪崩从雪神山四面八方翻滚而下。
　　这一次碰撞的强横，足以令在场所有人为之震撼。焚天的身体从天而降，所有毁灭意念也随之收回，在他双脚落地的时候，右臂也已经恢复了正常大小，只是原本覆盖右臂的衣服是不可能复原了。众人能够清楚的看到，焚天右臂上，一根根青筋隆起，竟然全都是黑色的，仿佛他的血液都是黑色的一般。
　　在场修为最强的几人都清楚的看到，当焚天双脚落地的那一瞬间，他的双脚全部没入了地面，也就是说，在他从空中坠落的过程中，并没能将周维清那一脚传来的力量完全化解。但这也只是一瞬间发生的事情而已，焚天的双脚很快就从地面上出来了，就像是地面凭空托起一般，以他的修为，改变一下自己脚下的地面简直是再容易不过的事情。
　　而半空之中的周维清，则只是向上攀升百米左右。但整个人却依旧是一副笑眯眯气定神闲的样子。
　　势均力敌？
　　看到这一幕之后，不知道多少人暗暗的吞咽了一口唾液。在周维清刚刚来到这里，宣布他的无双教也要成为圣地的时候，不知道多少人准备看他的笑话。哪怕是几大圣地暂时承认了无双教圣地地位之后，包括焚天和黄星云在内，更多的人也是认为周维清虽然天赋异禀，是年轻一代中优秀的强者，但他这无双教更多的还是凭借着六绝帝君龙释涯和邪帝巫云月的实力。
　　可此时此刻，所有人的观念全都发生了改变。
　　毫无疑问，刚才焚天冲天而起并且爆发出的愤怒一击威力绝对有天帝级巅峰的水准，而且还是毁灭属性为根基的天帝级巅峰一击。
　　可周维清却就那么挡了下来，而且还呈现出势均力敌的局面。也就是说，无论如何，周维清自己也至少是天帝级巅峰的修为。那一击之中，双方都没有穿戴自己的凝形装备，可以说是这次碰撞是修为最直接的体现。周维清没有输，就已经是赢了。在所有人眼中的无双教已经完全是另一个概念。
　　古樱冰呆呆的看着周维清，他整个人已经完全呆滞了。当他经过不懈努力，终于将自身修为提升到天王级的时候，他对自己充满了信心，修为到了天王级，就是质的飞跃，这一点天珠师都很清楚。他要再次挑战周维清，为的就是自己的荣耀。
　　可是，这一刻他却突然明白，自己与周维清之间的差距不但没有因为自己提升到天王级而拉近，反而变得更加遥远了，就像天王级与天宗级的差距一样，天王级与天帝级之间，也有着不可逾越的鸿沟啊！他万万没有想到，现在的周维清竟然已经拥有了挑战焚天帝的实力。古樱冰知道，恐怕自己这一生都不可能再与之抗衡了，他们之间的差距也永远都不可弥补。
　　也就在焚天落地的下一刻，噗噗两声，两具血淋淋的尸体砸在他面前的地面上，这两具尸体是属于同一个人，正是之前巫云月的对手，那位血红狱天帝。
　　周维清适时挡住了焚天，另一边的巫云月也在同时追上了对手。被他劈开凝形套装的血红狱天帝就像是被分开了双腿的少女一般，再没有半分抵抗之力，巫云月等待这一天已经等的太久了。双手各自抓住那血红狱天帝一只脚，竟是就那么在空中将对方给撕成了两半。
　　周维清几乎是和巫云月同时从空中落下来的，在落地之前，他的手还很隐晦的在巫云月后背上拍了一掌，接连几场大战，巫云月都是全力以赴，自身消耗也相当不小。而周维清那纯净的星云圣力绝对是最好的补品。
　　“周、维、清。”焚天一字一顿的说道，强横的杀机宛如实质一般覆盖向无双教一方。


第291章 神域的碰撞（中）
　　周维清一脸义愤填膺的道：“叫老子名字干嘛？焚天，你还要不要脸？这是圣地大比，你身为圣地之主，竟然要破坏公平性，强行出手。亏你还是成名已久的人物。”
　　焚天原本心中充满了愤怒，已经要克制不住了，在他身后的血红狱强者们也都已经做好了全力出手的准备。可谁知道，周维清才一落地，竟然立刻就倒打一耙。
　　“难道你没听到我刚才说这一场我们认输了么？”焚天怒喝道。
　　周维清点了点头，道：“我听到了啊！可是，我这位副教主可未必听得到。他们天帝之间的战斗何等激烈，双方都是全力以赴的在比拼，谁会注意到你在下面的鬼叫？要是让你上去救援，天知道你会不会公报私仇，攻击我们副教主，我拦住你有错么？归根结底，还是你们血红狱的人学艺不精。”
　　说到这里，周维清环视四周其他几大圣地的强者们，义正言辞的道：“各位，难道他们血红狱的人命就金贵么？人家有情谷刚才也死人了，黄谷主说什么了？人家什么都没说吧。凭什么你们血红狱就不能有人死？而且，历届圣地大比，哪一次没死过人？这不是很正常么？有本事，你们血红狱也派上一个厉害点的，在公平对决之中，杀掉我们副教主，本教主绝对二话不说。”
　　无论是在拥有毁灭属性之前还是拥有毁灭属性之后，焚天都从来没有如此想要杀一个人过。他现在真想不顾一切的率众向周维清以及无双教发动攻击，将周维清碎尸万段也无法解他心头之恨啊！这小子简直是太可恶了，指鹿为马，偏偏还能装的那么像。
　　可是，焚天现在不能这么做，他的计划目标还没有完成，现在还不是全面发动的时候。而且，无论是浩渺宫还是雪神山的人，此时看着他的眼神都有些不善。
　　“好、好，周维清，巫云月，你们给我等着。”怒哼声中，焚天猛的一挥手，让自己的手下们退了下去。他自己也是后退回原本的位置。自然有血红狱的人上前，将散落在地面上的尸体收起。同时，他向一直站在自己身边，一名身材矮小的老者点了下头。那名老者缓缓的走了出来，一言不发的处于循环圈中，等待血红狱的下一次出场。
　　巫云月已经连胜数人，更是先后击杀了两名天帝，一时间，无双教已是处于绝对优势的位置。
　　但是，接下来，周维清却作出了一个令所有人都看不懂的决定。
　　“下面一场我们认输了。副教主连胜数场，居功至伟。请回归休息。”
　　连巫云月也不太明白周维清为什么要这么做，向他传音道：“维清，我还可再战，让我再杀一个血红狱的混蛋再说。”
　　周维清摇了摇头，淡淡的看了他一眼，一股无形的威严在他眼底之中闪过。
　　巫云月深吸口气，有些不甘心的看了血红狱那边一眼，这才回归本队了。
　　周维清有周维清的计划，虽说巫云月在他的帮助下，之前的消耗已经恢复了不少，但是，现在还不是决战的时候，他并不希望邪帝消耗太大。而且，他还有其他目的。
　　雪傲天或许没看出来周维清这样做的目的是什么，但上官天阳却多少看出了一些。很简单，看目前循环的排位就能看出来了。等到下一轮循环的时候，顺序就是有情谷、血红狱和无双教。也就是说，有情谷会和血红狱拼上一场，胜者又要面对上无双教的人。这样一来，如果血红狱想要对雪神山或者是浩渺宫的人产生一些杀伤，就要困难的多了。这小子，简直是太狡猾，也太聪明了。
　　而周维清第二个派出场的人，也让所有人大吃一惊，龙释涯晃着他那圆滚滚的身形，竟是就那么走了出来，站在循环圈内。谁也没想到，周维清竟然将六绝帝君在邪帝之后，第二个就派了出来。毫无疑问，他这样做，也是完全打乱了其他几大圣地，尤其是血红狱的布置。
　　周维清不动声色的回归本方，上官冰儿还给他搬过一张椅子坐下，周维清大马金刀的往那里一坐，心中暗笑，你们不是都看到了邪帝和我老师的存在了么？那好，就让你们以为我无双教底牌尽出。我倒要看看，你们如何应对。
　　比赛依旧要继续，周维清让巫云月结束比赛，也就相当于是无双教认输了。因此，下一场比赛就在浩渺宫与雪神山上场的第二位天王级强者之间进行。
　　原本这两位被派上来都是做炮灰的，哪知道竟然会遇到这种情况，当这两位天王级强者彼此对视的时候，目光中顿时迸发出强烈的火花。
　　浩渺宫对雪神山，虽然出场的只是两名天王级强者，可这一战打的却是声势十足，反而似乎大比开始后持续时间最长的一场，最终，浩渺宫的天王级强者凭借自身凝形装备的优势险胜对手，但自身也受了些轻伤。
　　上官天阳立刻宣布，放弃接下来的一场比赛。
　　大比进行到这里，已经完成了两轮循环，除了无双教到目前为止只是退出一人而已，其他四大圣地都已经退出两人，派上了第三名参赛者。
　　当上官天阳宣布那名天王级强者退出比赛的时候，焚天的瞳孔明显收缩了一下，虽然浩渺宫和雪神山也各自被淘汰了两人，但他们依旧排在循环赛后面，而且没有任何人员的折损，而他们血红狱却已经死了两个天帝级强者了，隐约中，焚天已经感觉到了一些什么。
　　第三轮大比开始，有情谷对血红狱，双方派上的依旧都是天帝级强者。
　　毫无悬念，血红狱天帝级强者只用了很短的时间就逼迫对手认输，这一场并没有出现任何伤亡的情况。但是，血红狱这名天帝级强者接下来要面对的，正是六绝帝君龙释涯。
　　刚刚赢了一场的血红狱天帝落到地面上，略微偏头向焚天递出一个询问的目光，焚天向他微微颔首，似乎在示意着什么。
　　如果不论实力，只比体重的话，那么，龙释涯绝对是在场五大圣地所有强者中排名第一的。
　　他的体型最近似乎变得越发圆润了，红润的脸色显现着极为健康的身体状况，双手背在身后，也不催促。
　　那名血红狱强者回过神来，向龙释涯沉声道：“龙兄，请。”一边说着，他率先腾身而起。
　　龙释涯微微一笑，肥胖的身形微微一晃，就已经到了空中，一层淡淡的六彩光芒在他身体周围浮现而出，隐约中能够看到，在他腾身而起的同时，背后带起一连串虚影。
　　“嗯？”一直在沉默观战的雪傲天看到龙释涯腾空的样子时，口中不禁轻咦一声，一丝惊讶渐渐在眼中放大。
　　周维清向身边的巫云月低声问道：“岳父，血红狱出场这个人你认识么？看上去，焚天对他似乎很倚重似的。”
　　巫云月轻轻的点了点头，“这人名叫沈魔，乃是血红狱副狱主，地位仅次于焚天。”
　　沈魔？听到这个名字，周维清顿时响起了不止一次败在自己手中的沈小魔，从名字上就能判断的出，恐怕沈小魔和眼前这个沈魔有一定关系。
　　血红狱副狱主么？看来，焚天是有点忍不住了啊！
　　沈魔飞到千米高空之后，并没有急于对龙释涯出手，反而是静静的等到龙释涯飞到自己对面停了下来。
　　“龙兄，我们也有很长时间没见过了吧。一向可好？”虽然沈魔是血红狱副狱主，但他的年纪却要比焚天更大，在血红狱中也是辈分最高的几人之一，与龙释涯乃是同一辈人，年纪也只是比龙释涯略小几岁而已。
　　龙释涯微微一笑，道：“挺好，晚年收了个好徒弟，老夫心情一直都好的很。”
　　沈魔道：“如果他真是个好徒弟，也就不会把你拉进这场漩涡之中了。你们没机会的。放弃吧。龙兄被困于天帝级巅峰应该也有很多年了吧。如果龙兄愿意加入我血红狱，或许，我有办法帮助龙兄突破那最后的关卡。”
　　龙释涯成名已久，更重要的是，他以前都是一个自由修炼者，否则沈魔也就不会对他说这么多了。沈魔提出的条件虽然很简单，但他很清楚，对于一名被天帝级巅峰瓶颈困住不知道多少年的天帝来说，突破到天神级的诱惑有多么巨大。
　　“你有办法帮我突破？”龙释涯一脸惊讶的说道。
　　沈魔点了点头，道：“至少有八成把握，龙兄，这样的机会对你来说恐怕不多了。”
　　龙释涯呵呵一笑，他的笑容配上胖乎乎的身形，看上去既富态又和气，哪有一点当世强者的味道。
　　“这几年你们血红狱一直闹得很欢，恐怕就是因为那毁灭能量吧。你所提出的突破，恐怕也是由此而来？”


第291章 神域的碰撞（下）
　　沈魔毫不避讳的道：“无论是什么方法，只要能够突破就是好方法。龙兄一生尚武，难道就不想突破到天神级，去看看那个层次的一切么？”
　　龙释涯哼了一声，“空口白话而已，说谁不会说？难道你不是被困在天帝级巅峰多年？”
　　沈魔哈哈一笑，点了点头，道：“没错，空口白话恐怕很难打动龙兄，那我就用事实来证明一切。”
　　一边说着，沈魔身上气势陡增，一股浓烈的黑色光芒从他身上冲天而起，刹那间，整个天空全部暗了下来，尤其是在沈魔背后的广阔空间之中，一个巨大的紫黑色光影缓缓浮现出来，那光影像是一个巨大的头颅，却张着仿佛能吞噬一切的巨口。
　　阴暗、毁灭、恐惧等无数负面情绪瞬间爆发，就连雪神山顶上的众人都感觉到那巨口似乎要将整个雪神山全部吞噬似的。
　　在场都是天王级以上强者，他们都能调动天地元力为己用，对于天地元力的感受也是最为深刻的，他们清楚的发现，空气中各种属性元素竟然在天空变得漆黑一片的同时纷纷破碎，被那无尽的黑色疯狂吞噬着。
　　沈魔全身，都浮现出一层诡异的黑色，双眼更是变成了暗紫色，与其说他是人类，倒不如说他更像一个恶魔。那恐怖的气息，几乎在场每个人都受到了影响。
　　“神域？”无数惊呼声在雪神山顶上响起，大家都是识货的人，自然认得出沈魔所使用的能力是什么，除了神域，还有什么能力能够如此强悍？
　　雪傲天、上官天阳、天月等人的脸色都变得凝重起来。天神级强者意味着什么他们都很清楚，就算是十个天帝绑在一起也未必能和一名天神级强者相抗衡，而且，一名天神的存在，也就意味着他的同伴全会因为他的能力而受益。否则一直以来雪傲天也不可能凭借自身强大的修为令雪神山在大陆上有着如此崇高的地位了。
　　雪神山主，天下唯一一名天神级强者，当世第一强者的位置，在沈魔展现出他的毁灭神域后，已经被动摇了。更重要的是，大家都是聪明人，自然能够联想到，血红狱连副狱主都已经是天神级修为，那么身为狱主的焚天又怎么可能不是天神级呢？
　　毁灭神域的释放，沈魔与龙释涯的交谈，意味着他要以不战而屈人之兵的方式慑服六绝帝君。血红狱的獠牙，到了这个时候终于真正的露了出来。
　　沈魔那变成暗紫色的双眸之中凶光四射，身为他的对手，龙释涯对这毁灭神域的感受是最为深刻的，虽然沈魔没有动手，但是毁灭神域所附带的恐怖毁灭意念也仿佛要将他的身体分解似的，在他身体周围的六色光芒不断减弱，似乎随时都有崩溃的可能。
　　龙释涯呵呵一笑，道：“没想到，你竟然真的已经突破了天帝级，毁灭神域，这种毁天灭地的感觉真的很不错啊！”
　　沈魔沉声喝道：“龙兄，这是你最后的机会，只要你愿意，以龙兄的才智和底蕴，将来必定比我更加强大。否则的话，就别怪兄弟不客气了。”
　　龙释涯依旧是笑容满面，哪怕是面对毁灭神域如此强横的威压，他似乎也没有感到半分压力似的，“真没想到，沈魔你让我看到了如此壮观的一幕，既然如此，我也有点东西给你看看。”
　　一边说着，龙释涯脸上的笑容骤然消失了，左手指天右手指地，双手同时动了起来，原本在毁灭神域压制下正在变得微弱的六彩光芒瞬间暴涨，紧接着，两个六芒星分别出现在他头顶和脚下。
　　璀璨的六彩光芒瞬间迸发，冲天而起，竟是硬生生的将周围的毁灭能量强行破开，连空中的黑暗也在这六彩光芒的照耀下被大范围驱散，阳光从空中撒落，照耀在这六彩光芒之上，大片的六彩光云在空中成形，那毁灭神域竟然无法摧毁这由六种属性凝结而成的光云，龙释涯背后，一个圆滚滚肥胖的身形也随之出现，巨大的身影足有百丈高，正是他自己的放大版。
　　雪神山顶上的众人看到这一幕都已经呆滞了。
　　雪傲天喃喃地道：“他成功了，他竟然真的成功了。六绝神域，他已经突破到了天神级。”一抹怅然出现在雪傲天脸上。如果说在场众人之中最了解龙释涯的人是谁，并不是周维清，而是雪傲天。他和龙释涯交手了太多的次数，雪傲天深深知道，论天赋，自己其实是不如龙释涯的，哪怕是自己拥有圣属性，也无法与龙释涯的天赋相比，他之所以能够突破天神级，那是因为他是雪神山主，有着一个圣地的支持，而龙释涯能有今天的成就，却完全依靠的自己的力量。
　　龙释涯突破了，六绝帝君变成了六绝神君，雪傲天知道，如果只是比拼个体实力的话，自己恐怕已经不是龙释涯的对手。
　　焚天脸上也同样流露出了震惊之色，他也是万万没有想到，龙释涯竟然突破到了天神级。
　　一个圣地能够拥有一名天神级强者意味着什么？看雪神山就很清楚了。到了这个时候，再没有人会怀疑无双教圣地的地位。六绝神君龙释涯，天帝级巅峰的邪帝巫云月，单是他们两个人，已经足以撑起一个强大的圣地了，更何况，之前周维清在面对焚天的时候，也是力拼不败，就算当时焚天有所保留，也是相当惊人的了。
　　沈魔看到龙释涯竟然也释放出神域的时候先是有些愕然，很快他就反应过来，脸色也变得阴沉了下来。浓重的杀戮气息从身上爆发而出，恐怖的毁灭意念在毁灭神域的释放下疯狂的冲击着龙释涯释放出的六绝神域。
　　毁灭神域的特性就在于毁灭，纯粹的毁灭，而龙释涯的六绝神域特性则是平衡，六属性平衡之下，蕴含着一些圣力气息的六绝神域自称体系，无论外界的毁灭气息如何冲击，都无法将其破坏，只能是不断的抵消和侵蚀。
　　“恭喜龙兄，竟然也成就了天神之位。看样子，龙兄是不打算考虑我的提议了。”沈魔阴仄仄的说道。
　　龙释涯撇了撇嘴，不屑的说道：“你现在才看出来，真是个傻×。”
　　“龙胖子，既然你想找死，那本座就成全你。”沈魔眼神一阴，一掌就朝着龙释涯虚空拍去，与此同时，一道道暗紫色流光在他身上疯狂律动，整整十件套传奇套装上身，在他双手之上也多了一柄通体暗紫色的战斧。背后那魔鬼一般的虚影猛然张开嘴，一股刺耳的尖啸声破空响起，所有的毁灭能量瞬间扩张，狠狠的朝着龙释涯的六绝神域咬去。
　　恨天无把套装也同样出现在龙释涯身上，八棱梅花亮银锤在身体两侧一分，背后百丈高的他自身虚影猛的一动，胖墩墩的身体就狠狠的撞上了要来的黑色大口。
　　喀喇——
　　天似乎都因为他们之间的碰撞而破碎了，龙释涯幻化出来的虚影被那黑色大口狠狠的撕扯掉一块，但那黑色大口也是挨了虚影狠狠的一锤子。
　　一时间，天空中的黑色与六彩光芒剧烈的波动起来，两大神域展开了正面硬撼。
　　龙释涯和沈魔也没闲着，两人在空中相隔百米，就在这个距离下展开了战斗。沈魔的双手战斧虚空劈出，黑色光刃连带着空间破裂的痕迹直奔龙释涯而去。
　　龙释涯双锤一分，轰隆一声巨响，在两人之间，顿时出现了一个直径超过百米的巨大黑洞。
　　天神级强者之间的战斗与之前的天帝级相比，就又是另一个概念了。只不过是两次简单的碰撞，雪神山顶上的强者们就已经感受到了一阵毁天灭地般的恐怖能量波动。
　　幸好，双方都还算比较克制，在战斗的同时不断向高空升去，这才没有让他们碰撞下的余波真的落在雪神山上，否则的话，五大圣地的强者们也不得不被逼出手了。
　　巨大的黑洞，暂时将龙释涯和沈魔隔开，尽管他们都是天神级强者，也同样不敢真的被黑洞卷进去，否则的话，有强敌在侧，想要脱离出来就困难了。
　　龙释涯身形一闪，他的身体在后退之中就没入到了自己神域幻化出的百丈虚影之中。顿时，那虚影整体都变得清晰起来，就像是化为了实质一般，六彩光芒大盛，似乎连太阳的光彩都被它借助了，彩光流转，大量的毁灭能量被其分解，一下就扭转了在神域上的劣势。
　　毁灭属性不愧是和圣力的创造属性相对的，修炼到天神级之后，沈魔这毁灭神域可以说是比绝大多数神域都更加强大。幸好龙释涯的六绝神域之中蕴含着一定的圣力，否则的话，在毁灭神域的侵蚀之下，就算他有六种属性，也要吃大亏。但是，他凝结的必定不是圣丹，周维清注入给他的圣力虽然纯粹，但融合到自身修为之中，六绝神域的圣力气息终究还是有限的。


第292章 出战！周维清（上）
　　双方都是天神级初阶强者，在修为上，有六种属性的龙释涯要占据一定上风，但在神域方面，却是沈魔更强，而且，沈魔身上还穿着十件套的传奇套装，也要超过恨天无把套装的九件套，因此，在基本势均力敌的情况下，龙释涯还是要略微吃亏一点的。
　　眼看龙释涯化身进入虚影，沈魔也没闲着，同样是身形一闪，全身就融入到了自身的毁灭意念之中。
　　原本的吞噬大口瞬间扩张，浓重的紫黑色似乎已经完全化为了实质一般，恶狠狠的朝着龙释涯咬了过去，神域与本体结合，这是只属于天神级的战斗方式。在这个时候，他们已经是宛如神诋一般的存在。如果他们的攻击是用于人类战争中，那么，在极短时间内，就能够毁灭数十万大军。
　　而且，天神级强者最大的特点就是他们自身的修为是近乎无限的，自身所能产生的循环甚至不需要吸收太多的天地元力，他们自己就能自行产生出庞大的能量。这就是天神级和天帝级之间最大的区别。因此，就算沈魔的整体实力要略微比龙释涯强一点，但是想在龙释涯手上占便宜也并不是那么容易的。
　　天神级之间的战斗，在浩渺大陆上已经不知道多少年未曾出现过了，此时，五大圣地的强者们甚至已经忘记了此时正在进行着激烈的圣地大比，全都聚精会神的看着天空，谁也不愿错过如此精彩的一战。
　　沈魔融入之后的吞噬大口变得极其凶残，疯狂的死咬着龙释涯那巨大的身体，一会儿的工夫，就被他强行撕咬下来数块之多。而且，每一次撕咬，都会有一层浓重的黑色毁灭气流疯狂冲上，试图包覆住龙释涯那庞大的身体，用毁灭意念对他的身体进行腐蚀。
　　很明显，龙释涯已经落在了下风。但是，六绝神君又岂是那么容易对付的。噗的一声巨响，只见半空之中，龙释涯那庞大的身体突然变成了无色透明的，而他原本身上的六色光彩突然全都单独的区分开来。紧接着，一连串奇异的景象就在天空之中上演。
　　首先爆发的，是风属性，从六绝帝君庞大的身躯之上，一股浓烈的青光瞬间爆发，飓风带起无数风刃，疯狂的切割着四面八方的毁灭能量，那恐怖的毁灭能量在这风属性的切割下，发出令人牙酸的吱吱声，别说是普通人了，就算是下面这些天王级强者们在听到这个声音的时候，一个个都不禁催动起自身天力护住听力，否则的话，他们的听觉恐怕就将永远的失去了。
　　而这还只是个开始而已。那些风刃之所以没有被毁灭属性直接摧毁，最重要的原因就是在风刃之中蕴含着一定程度的圣力，在这种情况下，风刃的切割力虽然有限，但是，整个切割的过程中却依旧让那些恐怖的毁灭属性能量无法近一步的侵蚀龙释涯自身。
　　能够清楚的看到，无数密密麻麻的青色风刃直接嵌入到了那些黑色能量之中，紧接着，下一个爆发的就是火属性。
　　火属性是最原始的火球展开爆发的，那一个个火球并不是直接轰击在毁灭能量上，而是分别撞击在之前爆发出的风刃之上，正所谓风助火势，风刃与火球的碰撞，首先就将这些火球完全引爆，爆发出一连串的轰鸣，而且，这些火球在爆发的时候，由于风属性的加入，恐怖的火属性能量近一步强化，硬生生的在龙释涯幻化出的庞大身体周围炸出了一片空间，大量的毁灭能量被驱赶出去，虽然不能将他们同化毁灭，但是，也至少拉开了距离。
　　沈魔震惊了，自从拥有毁灭属性之后，他还从未遇到过这种情况，什么风属性、火属性或者是任何其他元素属性在他看来，都应该轻而易举的被毁灭属性所吞噬，可眼前的情况显然并不是这样的。
　　而且，龙释涯对于能量的控制能力，是他远远不如的，毁灭属性是占据了上风，但正像雪神山主雪傲天曾经说过的，龙释涯天赋异禀，他所创造出的六绝天道阵乃是天下一绝。在控制力方面，几乎没有人能够和龙释涯相比。哪怕是他还没有成就天神之前，雪傲天都是自叹弗如。
　　此时，龙释涯正是将自己控制力方面的强大能力展现了出来，那每一个火球都能准确的找到一个个风刃，单是这一点，就足以令所有人为之震骇了。那可不是一个两个，而是肉眼无法分辨，密密麻麻，至少成千上万处的碰撞啊！
　　风之后是火，火之后却是土。一个个尖锐的土刺，就在半空中爆发出来，在那一瞬间，龙释涯的身体仿佛就像是变成了一个大刺猬似的。无数土刺穿越火焰，疯狂的刺入毁灭属性之中。
　　每一个土刺在穿越火焰的过程中都在高温的灼烧之下瞬间变得更加坚硬，大部分土刺甚至都被提炼成了一个个晶莹剔透的样子，就像是钻石雕琢而成的一般，破坏力也被极大程度的增强了。
　　土之后是水，无数水柱喷薄而出，它们的作用并不是破坏，而是增幅，对土刺的增幅，它们每一个都成为了土刺前进的推动力，在这种情况下，土刺的冲击力自然就变得更加恐怖了。之前还前进艰难的毁灭能量中，能够清楚的看到无数土刺穿刺而出，发出一连串噗噗的声音，在那毁灭能量之中开启了一条条细长的通道。
　　在这种情况下，就算天神级强者自身能够产生出极为庞大的能量，也禁受不起这样的消耗啊！原本明显占据上风的毁灭神域顿时变得黯淡了几分。可是，龙释涯的攻击还并没有结束，他是六绝神君，可不是四绝。
　　最后出现的自然是光与暗，这两者却并不是单独出现，而是同时出现的，一个个晶莹剔透的奇异光球凭空而出，这些光球之所以说它们奇异，那是因为光球本身是双色的，一边是黑一边是金，两种颜色在空中交相闪耀，散发出极为奇异的能量波动。如果仔细观察就能发现，在这些双色光球周围，都有着一圈圈扭曲的能量波动，可想而知它们所蕴含的能量是多么恐怖了。
　　这些光球行进的路线很简单，正是被之前土刺穿透的那一条条甬道。恐怖的能量波动在空气中流动，那一个个光球并没有从这些通道中穿透出去，而是在进入毁灭能量中央的位置后，暂时停顿了下来，这些光球在半空之中停顿的时候，下面雪神山上的强者们都已经屏住了呼吸，很多人都已经猜到了龙释涯要做什么，就算是沈魔也是如此，但是，在这个时候，他竟然根本没有阻止龙释涯的能力了。
　　之前四种属性的爆发，令沈魔忙乱的应对着，如果不是他自身的毁灭神域足够强大，在先后四种属性全力以赴的冲击下，他的神域恐怕都无法维持下去。一旦毁灭神域被破，那么，他的优势就将转化为劣势。他绝不希望出现这种情况。他很清楚，龙释涯此时所释放的攻击虽然强大，但是对他自身的消耗也是极其巨大的，只要能够顶住这一轮攻击，那么，获胜的就是自己。
　　其实，沈魔也是大意了，因为之前自己所占据的上风，他有所放松，在他看来，只要凭借毁灭神域的不断吞噬，龙释涯必败无疑。可他哪里想到，龙释涯竟然还有这样的攻击方式，更重要的是，他小看了龙释涯的控制力。
　　换了是其他人，哪怕是周维清施展这种方法进行攻击，也不可能像龙释涯操控的如此精确。而没有精确的操控，之前的四种属性配合起来自然就不可能这样顺畅，所能展现出的攻击力也就是天差地远了。
　　一个个晶莹剔透，看上去甚至是宝光四射的双色光球就那么停留在半空之中，他们停留的位置，几乎都是那一条条甬道正中心。
　　现在沈魔所能做的，就是尽一切可能，让自己的毁灭神域变得更加浓厚一些。
　　可是，在这个时候，龙释涯攻击的速度已经完全衔接，根本没有半分停顿。
　　爆炸开始出现了，光与暗，两种截然相反的能量，在同等量级碰撞在一起的时候，所产生的效果就不是消逝，而是爆炸，火属性的爆炸要强大十倍、百倍的爆炸。
　　龙释涯精修一生六大元素属性，自身对于各种属性的掌控可以说是到了如臂使指的程度，他自然很清楚应该如何操控自己的光暗属性。那双色光球每一颗的行程，都是因为两者之间阻隔了一层柔和的六种属性融合能量，这才让它们彼此之间无法接触。此时此刻，龙释涯所作的，就是将这股柔和的六种属性融合能量撤掉。恐怖的爆炸也就由此产生了。


第292章 出战！周维清（中）
　　爆炸并不是同一时间出现的，而是由内而外，由近及远的逐渐爆炸开来。
　　恐怖的爆炸，令天空中一刹那就成为了光与暗的殿堂。整个天空在这一刻就像是烟花灿烂一般，无数毁灭属性能量四散纷飞，无论是龙释涯幻化出的巨大身影，还是沈魔的吞噬巨口，在这一刻都已经荡然无存，一个也看不到了。
　　雪神山剧烈的颤抖起来，不只是这里，就连整个万兽天堂都剧烈的晃动着，似乎世界末日已经来临，所有的一切都要疯狂的破坏。
　　恐怖的能量在空气中爆发，对周维清来说，他此时的心情无比紧张，龙释涯的实力他很清楚，但是，老师在成就天神之后，这还是第一次战斗，而对方成就天神级多长时间他们都不知道。
　　周维清宁可输掉这场比赛，甚至输掉整个圣地大比，也绝不愿意龙释涯有任何损伤。在之前龙释涯的六绝神域被对方的毁灭神域包覆之时，他已经想到要放弃认输了。可是，接下来龙释涯所展现的攻击，却令周维清大吃一惊，心中暗暗赞叹，这才是控制力啊，虽然周维清有圣力，也有六种属性，可是，在自身各种属性的控制中，他还是远远不如龙释涯熟练。
　　可以说，龙释涯对于自身六种属性的操控已经到了神乎其技的程度，每一种属性的出场顺序、搭配、控制，全部妙到毫颠，看上去，这并不是六种属性融合在一起的攻击，可实际上，经过这样的调配之后，对付眼前这种情况却要比六种属性融合在一起所爆发出的攻击力更加强大，更加恐怖。
　　这就是实力啊！可是，他的对手毕竟是一名天神级强者，经过这样的控制，对于龙释涯的神念有着绝大的负荷，如果不能一举制胜的话，恐怕龙释涯也就要危险了。己方已经干掉了血红狱两名天帝级强者了，周维清自然知道，只要给沈魔机会，他是绝不会放过龙释涯的。去掉一名天神级强者，对于无双教也好，周维清也罢，都是巨大的打击。
　　周维清甚至已经做好了出手的准备，哪怕是违背规则，他也绝不能让老师死在这雪神山之上。
　　另一边，焚天也同样紧张，龙释涯成就天神，是他意料之外的事情，而沈魔能否在这场战斗中制胜，从而在整个圣地大比上为血红狱带来更多的机会，让这场圣地大比按照他的想法进行下去，这一场比赛的胜负至关重要。而且，同样的，对于血红狱来说，一名拥有毁灭神域的天神级强者，也是极其重要的，哪怕是死十个天帝，或许焚天都不会心疼，但是，如果沈魔战死，那么，他恐怕就真的要疯狂爆发了。
　　下意识的，沈魔抬头看向周维清，双方彼此对视了一眼，似乎都看到了对方眼底的强烈杀机，他们不止有救人的打算，同时还要对付对方。剑拔弩张的气氛一触即发。
　　一层金色的光芒就在这时候出现，浓郁的金光充斥着强烈的神圣气息，将整个雪神山顶笼罩在内。
　　出手的正是雪神山主雪傲天，他的目光淡淡的从周维清与焚天身上扫过，谁也不知道他在想什么，但是，也就在这金光出现的同时，天空中，一股股强烈的震荡之力从天而降，将那金色光幕冲击的一层层光雾。
　　这里是雪傲天的地盘，他可不希望雪神山被龙释涯和沈魔战斗的余波毁灭掉。所以，他最先出手了。而这也就造成了，如果周维清和焚天想要出手的话，不但要对付彼此，还要冲破这层束缚。
　　恐怖的能量波动在空气中瞬间爆发，周维清脸上流露出一丝震惊之色，他的震惊是来自于空中。
　　同样的惊讶也出现在焚天身上。因为他们都清楚的看到了天空中的变化。
　　原本的黑暗在这个时候已经荡然无存，毁灭神域居然就那么消失了，在六绝神君龙释涯全力以赴的攻击下，终究还是被轰碎了。
　　但是，天空中，龙释涯那巨大的身形也已经消失，毁灭神域的爆炸，对于沈魔来说是巨大的打击，对于龙释涯来说也同样如此，他的神念过度消耗，已经支撑不住自己的六绝神域了。更何况还有毁灭神域在最后时刻的冲击。
　　此时此刻，沈魔和龙释涯依旧都在半空之中，只不过两人之间的距离已经拉大到了千米之遥，彼此对视，他们的脸色都显得有些苍白。尤其是沈魔，他的身体甚至在微微的颤抖着。而龙释涯却闭合着双目，身体轻轻的晃动了一下。
　　下方一片寂静，两大天神级强者的碰撞令所有观战者看的目眩神迷。
　　修为和神域上都处于劣势的龙释涯竟然凭借着自己对六种属性的理解和无与伦比的操控强行扳回了劣势。这一刻，谁胜谁负还看不太出来。但至少六绝神君并没有处于下风。
　　可以说，这也是历届圣地大比到目前为止最精彩的一战，两大天神的对决，几乎肃清了方圆数百里内的所有属性能量元素。
　　沈魔凝视着对面的龙释涯，眼中尽是复杂之色，他怎么也没想到，以自己成就天神之后的毁灭神域，竟然还是没能战胜龙释涯。他很清楚自己身体的状况，他受伤了。到了天神级这个层次，身体强度已经极其恐怖，极难受创，但是，一旦受创，想要治愈也并不容易。
　　双方目前的情况很简单，沈魔身体受伤，甚至伤到了元气，而龙释涯则是神念消耗过度，整体上的平分秋色之下，沈魔略微吃亏一些。不过，无论是谁想干掉谁，都必须要冒着在反噬下同归于尽的风险。
　　“没想到，龙兄竟然能破掉我的毁灭神域，龙兄，这样如何，这一场，我们以平手而论。都不继续参加后续的大比，将机会留给其他人，如何？在循环排名的位置也依旧不变。”沈魔沉声说道。
　　龙释涯没有睁开双眼，也没有纠缠，“好。”简单的答应一声，两人同时从天而降，各自回归本方。而且他们几乎是在同一时间作出了同样的动作，盘膝在己方阵营之内，尽力恢复。
　　周维清和焚天分别来到他们背后，辅助疗伤。
　　雪傲天与上官天阳对视一眼，两人的目光都不禁有些怪异。又捡了便宜了。他们都很清楚，只要自己不出场，无论是龙释涯还是沈魔，都能轻易战胜他们一方的任何人。而两人的平手也让雪神山和浩渺宫在大比这一轮之中没有被直接淘汰掉。
　　无双教走出进入循环的，是一名女孩子，当看到她出场的时候，上官天阳、天月两兄弟明显脸色变得有些难看，因为，这代表无双教出场的，正是上官雪儿。
　　情况几乎与上一轮如出一辙，比赛继续，雪神山和浩渺宫之前派出进入循环的依旧是天王级强者，这一次却是雪神山一边占据了上风，获胜之后，也同样退出比赛，将接下来的比拼交给了有情谷和血红狱。
　　这一次，黄星云似乎也学乖了，直接派出一名天王级强者，焚天在考虑片刻之后，则是再次派上一名天帝，结果可想而知，血红狱获胜。
　　上官天阳、上官天月两兄弟的情绪几乎是瞬间就紧张起来，他们虽然知道上官雪儿已经突破天王级了，并且也将浩渺无极套装又凝形了几件，可是，她要面对的是血红狱天帝级强者啊！拥有毁灭属性的血红狱天帝又岂是那么容易对付的？一个不好，就很可能葬身在这里。之前无双教可是杀掉了血红狱的人，绝不会对上官雪儿手下留情的。
　　这兄弟二人的目光飞快的转移到另一边已经从给龙释涯疗伤中收手的周维清身上，全都流露出了强烈的不满和询问之色。
　　血红狱出场的这名天帝名叫天羽，在血红狱之中，最大的两个姓氏就是天和沈，也一直都是这两家掌控着血红狱，焚天也是姓天的，他的名字原本应该是倒过来的。眼前这名叫天羽的强者，乃是焚天的一位堂弟。
　　看着如此年轻的上官雪儿，天羽不禁略微皱眉，有些不屑的道，“看来，无双教也只有巫云月和龙释涯这两个老家伙而已。连你这种小女孩儿都派上了送死了。”
　　上官雪儿眼神一冷，刚要说些什么的时候，周维清的声音却响了起来，“等一下。”
　　一边说着，周维清大步走出，缓缓来到上官雪儿身边，看着对面血红狱那边的焚天道：“如果我没记错的话，按照圣地大比的规矩，五大圣地之主可以随时替换在循环内的己方参赛者，没错吧？”
　　周维清此言一出，全场皆惊，无双教的实力已经由巫云月和龙释涯证明了。没有人敢再小看他们，可是，周维清此时的所作所为却让所有人都为之不解。


第292章 出战！周维清（下）
　　没错，圣地大比确实有这样一条规定，圣地之主可以选择在任何时候出场，替换己方在循环内的人。但是，还有另外一条，圣地之主是不允许失败的，一旦失败，就意味着其所在的圣地被淘汰出局。因此，一般来说，各大圣地之主都是会在己方最后一个出场，起到定海神针的作用。谁也没想到，无双教在形势一片大好的情况下，周维清竟然选择了出场。
　　难道他们真的像天羽所说的没人了么？可是，之前那击杀血红狱天王头带斗篷的女子显然至少是一名天帝级修为的强者，甚至还有可能不逊色于巫云月才对，为什么不让她出场而是周维清自己出来了呢？
　　周维清这种不按常理出牌的方式，令所有人都十分不解。
　　雪傲天沉声道：“大比是有这项规则，不过，你真的确定要出场？一旦你败了，那么，后续的圣地大比你们无双教也就不能参加了。”
　　周维清很自然的抬起手，搂住上官雪儿纤细的腰肢，道：“是的，我确定要出场。”
　　上官雪儿纤腰轻晃，从周维清的魔掌中挣脱出来，白了他一眼，也不吭声，径自走回无双教阵营去了。
　　周维清有些尴尬的收回手，咳嗽两声，才向那天羽道：“请。”
　　上官雪儿换成周维清，也立刻让天羽变得紧张了许多。无论周维清有多么年轻，他都是一代圣地之主，而且，从之前周维清与焚天之间的碰撞就能看得出，他的实力绝对不弱，在这种情况下，天羽根本没有必胜的把握。焚天肯定是不会在这个时候出场的，面对周维清这种诡异的出战方式，他只是略微惊讶了一下后就恢复了正常。
　　无论是焚天还是其他人，在大多数人心中，想法都是一样的，那就是无双教后继乏力。
　　看上去，无双教似乎在大比前期占到了便宜，是目前成绩最好的，可实际上，龙释涯和巫云月都没有战胜太多的对手，尤其是已经到了天神级的龙释涯，只不过是面对沈魔一个人，就结束了此次大比，作用根本没有显现出来。而无双教的其他人之中，再没有什么成名的强者了。或许周维清实力不错，但他难道还能强的过他的老师么？而且，他这么早出场，也就给了其他圣地更多试探的机会。他一个人，在第四轮就上场，就算实力再强，又能坚持几轮？
　　天羽身形一闪，就到了数十米高的空中，漆黑的光芒从他备后喷薄而出，竟是化成两片巨大的黑色毁灭能量羽翼在空中张开，这对黑色羽翼甚至能够清晰的看到每一个羽毛的样子，但它却是完全由高度浓缩的毁灭能量凝聚而成，双翼用力一拍，就已经推动着天羽的身体扶摇直上，转瞬间超过了千米。
　　周维清的动作明显要比天羽慢得多了，但是，他只是一步跨出，就直接消失在了原地。
　　看到这一幕，所有人都不禁瞳孔略微收缩了一下，尽管这不是周维清第一次以掌控空间法则的方式进行空间平移了，但却依旧带来了足够的震撼效果。
　　天羽的意念一直锁定在周维清身上，周维清突然消失，他也立刻做出反应，背后双翼做出一个左右包夹的动作，同时身体在空中盘旋，凭借那巨大的黑色能量羽翼护住全身，狂放的毁灭能量在空气中爆发，席卷着周围至少上百平方米的空间，虽然面积不大，但在这个方位内，充斥着强烈的毁灭风暴，天羽自问，就算那周维清再强一些，也绝不敢在他这毁灭风暴之内出现，否则的话，他有信心干掉周维清。因此，在释放出毁灭风暴之后，他身上也飞快的穿戴着传奇套装。
　　但是，在很多时候，很多事情都是不以人的意志为转移的，往往最不可能出现的事情出现时，所带来的冲击也会是最大的。
　　周维清在那毁灭风暴形成的下一瞬间就出现了，而且，他就是出现在那毁灭风暴之中，甚至还是出现在天羽面前，毁灭风暴最为集中，最为强大的地方。
　　当周维清出现的那一瞬间，他全身上下，都散发着一层厚约尺余的黄金色星光，毁灭风暴与那黄金色星光瞬间就爆发出了强烈的冲突。但是，这却并不影响周维清的行动。
　　一拳，当胸一拳，简单至极毫无花哨的古朴一拳，直奔天羽轰去。
　　在天羽原本的判断中，周维清虽然掌握了空间法则，但他也要在外界出现，然后自己在想办法和他对攻，不求有功但求无过，但是，周维清出现的实在是太诡异了。直接出现在自己面前。而他那引以为豪的毁灭风暴并没有影响到周维清的行动。这一点才是最可怕的。
　　因为一切来得太过突然，因此，天羽所能做的，就是第一时间护体。在这个时候，他的传奇套装甚至都还没穿戴完毕，兵器还没有出现。
　　感受到自身的危机，天羽当机立断，作出了他自认为最正确的选择。身为一名天帝级强者，他也是身经百战，他立刻就想到，周维清敢于在自己毁灭风暴中出现，一定有所凭借，所以，他并没有去抵挡周维清的拳头，而是双手一分，同时朝着周维清脖子两侧斩了下去。
　　攻敌所必救，这完全是两败俱伤的打法，在这个时候，天羽至少身上的铠甲已经完成差不多了，而周维清却是什么凝形装备都没穿上，他自认为，自己是绝对占据着优势的。
　　但是，下一刻天羽眼中的神色就变成了一片骇然。因为，周维清，没躲。
　　是的，周维清没有躲闪，也没有去抵挡他的攻击，那一拳依旧在天羽眼中放大。
　　噗——
　　周维清的拳头是率先击中天羽胸口的，而天羽的双手也几乎在下一瞬间就劈在了周维清脖子两侧。
　　下面的人都看呆了，天上这二位，哪像是来参加圣地大比的，简直就像是小孩儿打架一般。
　　可接下来的结果却令他们更加呆滞。
　　轰——
　　周维清的拳头轰击在天羽胸膛之上，却并没有将他轰飞，而是粘住了他的身体，只见天羽身上，刚刚穿戴好的传奇套装瞬间破碎，发出一声剧烈的轰鸣，连带着他背后的黑色双翼都消失了。而他的双掌斩在周维清脖子两侧，却只是发出噗噗两声，就没了下文。
　　噗哧一声，一只利爪从天羽背后突破而出，连带着一股血光喷发，利爪一现即隐，天羽的身体也就那样从天而降，坠落了下来。
　　那利爪就是周维清的右手，没有人看清楚他的手掌是什么时候变成利爪的，利爪合握，隐约中能够看到其中似乎有一团光芒闪烁。
　　天丹，那分明就是天羽的天丹，周维清竟然直接轰破了他的胸口，将他的天丹给掏了出来。别说天羽受到的创伤本身就是致命的，就算那创伤不致命，被周维清掏走了天丹他也是个废人。
　　天羽的身体直接砸落在焚天面前，一抹潮红色从焚天脸上骤然浮现，他的身体分明颤抖了一下。熟悉他的人都知道，这是焚天怒极的表现。
　　除了有一方主动认输的比赛之外，这绝对是结束最快的一场。从天羽腾空，到周维清将他击杀，前后只有三秒的短暂时间而已。就是这三秒钟的时间，却决定了一名天帝级强者的生命。连天丹都被掏走了。
　　半空之中的周维清，晃了晃自己的脖子，咧嘴一笑，看那样子，分明就没什么事。只是，在他脸上，却多了一抹邪异之色。
　　这是什么样的防御力才能做到的？虽然那时候天羽手中没有武器，可他也是一名真正的天帝级强者啊！攻敌所必救，他自然用的是全力，而人体之中，脖子本身可要比胸口脆弱多了。根本没有骨骼保护。可就算这样，周维清竟然没事。没有传奇套装保护的情况下被天帝级强者重击，他却毫发未伤。这样的身体强度也太变态了一些吧。
　　其实，这些震惊的人并不知道，周维清除了自身防御力强横之外，更重要的是圣力对毁灭属性的抵消。
　　毁灭属性遇到圣力，就像是雪遇到了火。圣力本身的创造性与毁灭属性的毁灭特性完全相反。而周维清的圣力可要比天羽纯粹、浓厚的多了。在这种情况下，他有圣力护体，再加上自己的龙虎邪神变，防御力之恐怖，在场绝对无人能比。
　　千万不要以为周维清什么都没做，他在施展空间法则的时候，其实就已经释放出了龙虎邪神变。
　　而他这龙虎邪神变在完成之后，变得比以前更加隐性。表面根本看不出什么来，就只有那一抹邪意比较明显而已，他又没释放出自己的双翼，所以，看上去只像是凭借肉体抵挡了天帝级强者一击似的。


第293章 媚属性（上）
　　雪神山顶陷入了短暂的寂静之中，包括雪傲天和上官天阳在内，此时此刻，所有人对周维清都有种看不透的感觉，谁也看不出，他究竟是怎样的修为。他双手手腕上，始终都没有天珠出现过。到了天帝级以上修为，想要掩饰自己的天珠并不是什么难事。
　　周维清干掉天羽之后，并没有直接从空中落下来，而是在那里很从容的穿戴着他的传奇套装。
　　一件又一件暗金色光芒不断在他身上亮起，因为光晕闪亮的速度太快，很难辨别出他究竟穿戴了几件传奇套装。但是，最终呈现出的颜色却是暗金色。
　　传奇套装本身是很好辨别的，只要完成了整套套装，从其散发的气息上，就能辨别出是几件套。但是，如果传奇套装并不完整，只是呈现为暗金色的话，却是很难辨别了。
　　周维清的情况就是如此，当他完成了传奇套装穿戴之后，一身厚重的传奇套装之上散发着强横的气息。可是，这并不是完整的传奇套装啊！
　　看到这样的周维清，焚天甚至连心中的怒火都消失了几分，这小子也太诡异了。所有的一切全都不按常理出牌。身为无双教教主的他，竟然连一套完整的传奇套装都没有。可他偏偏又刚干掉了一名自己手下的天帝。他究竟在搞什么？
　　手握双子大力神锤，周维清在空中喝道：“下一个，上来吧。”
　　此时，雪神山顶上的强者们才逐渐清醒过来。上官天阳毫不犹豫的道：“这一场，我们认输。”位于循环之中的浩渺宫天王立刻换人，依旧是换上了一名天王。
　　雪傲天瞥了上官天阳一眼，“我们也认输，换人。”一边说着，他也换上了一名天王。狮王古斯特在雪傲天耳边低声说了几句什么，雪傲天却摇了摇头。
　　这一下就又轮到了有情谷的人出场了，黄星云略微迟疑片刻后，道：“我们也认输。”他刚才派上去进入循环的是一名天王，连天帝级强者都那么轻易被干掉了，让他这天王上场有什么用？
　　这一切来得都太快了，甚至血红狱还没有因为上一轮天羽的死派人进入循环。
　　此时此刻，所有的目光都集中到了焚天身上，看他如何应对眼前的局面。圣地大比已经进入第五轮了，而无双教到现在为止，才只是出场了三个人而已。
　　在所有人眼中，似乎无双教也就这么三个人了，可是，周维清的强势表现却让焚天都犯了难。他当然看得出周维清所使用的乃是圣力，毁灭属性的优势在他身上一点都体现不出来。但是，无论是焚天还是黄星云他们，都有一个很大的劣势，那就是对周维清的不了解。
　　这也不能怪他们，毕竟，周维清太过于年轻了，一直以来，都不是他们重视的对象，等到血红狱在他手上吃了亏，焚天开始重视起来的时候，圣地大比已经要开始了。就算焚天对周维清有所重视，可在他心中，一个小小的周维清也不可能跟浩渺宫、雪神山相比吧。
　　可是，此时此刻，焚天却突然意识到，自己可能犯下了一个很大的错误，拥有六绝神君龙释涯，邪帝巫云月，再加上眼前这个看不透的周维清，无双教的威胁似乎一点也不比浩渺宫和雪神山要小了。
　　因此，到了这个时候，如何应对就成了最大的难题。如果沈魔之前不是与龙释涯对抗过了，此时派上沈魔无疑是最好的选择，这样一来，只要沈魔能干掉周维清，那么，无双教就是大势已去。
　　眼底光芒一闪，焚天的目光投向不远处的黄星云，这一次，他没有任何掩饰，眼中光芒闪烁，似乎向黄星云传递着什么。
　　黄星云皱了皱眉，轻轻的摇了摇头。
　　焚天眼神微眯，沉声道：“沈怖，你上。”他终究还是忍耐了下来。至于这份忍耐还能持续多久，他自己都不清楚。
　　一名身材妖娆，看上去三十多岁的艳妇从焚天背后走了出来，此女相貌极美，举手投足之间风情万种，眼神轻动之间，妖媚之气自然而然的就会散发出来，袅袅婷婷的走出来时，那纤细的腰肢似乎随时能够弯折一般，就像是一条美女蛇。
　　“是，狱主。”
　　沈怖没有快速升空，而是一步步的朝着天上走去，就像是在空气中搭起了一道阶梯一般，她每一步跨出，身体至少会出现三道弯，烟视媚行，那份媚惑，凡事修为较弱的看到，都忍不住一阵心跳加速。
　　周维清的感受就最为直接了，因为那沈怖的眼神始终都是盯视着他的，周维清从来都不知道，一个女人竟然能将眼神演绎出如此之多的变化。
　　忽而哀怨、忽而兴奋、忽而羞涩、忽而娇嗔，那每一个细微的眼神，仿佛都牵动着他的心一般。看的周维清不禁略微张大了嘴，就差没有留下口水了。
　　但是，在这个时候却没有人会嘲笑他，因为，雪神山山顶上，流出口水的人已经不少。哪怕是女性看到沈怖的身段、动作，都有种面红耳赤的感觉。
　　她是沈魔的堂妹，在血红狱，沈怖因为修为的关系，地位不如沈魔，但是，她却是唯一一个，连焚天也不愿意去招惹的人。
　　沈怖自幼媚骨天生，伴随着修为的提升，她在其他方面表现的都不出色，但一身媚功却与自身天力结合，形成了一种极其特殊的变异属性，血红狱内部称之为媚属性。以前沈怖这媚属性所能魅惑的，还只是修为比自己低的人，而且只能针对男人。但伴随着她将毁灭属性融入到自己的媚属性之后，媚属性大成。形成了她自身独特的能力。她的修为只有天帝级中阶而已，可她的媚属性一旦全面发动，连焚天都有些吃不消。而且，男女通杀。
　　这次，沈怖跟随焚天来参与圣地大比，是焚天当作一张王牌来使用的，原本是准备用在对付上官天阳或者是雪傲天身上，但周维清的强势表现，却不得不让他提前打出了这张牌。
　　焚天看上去已经很愤怒了，可是，他内心之中却极为冷静。周维清的风流韵事他听说过一些，而且，作为如此年轻血气方刚的男人，喜欢女人那是天性，因此，他在思前想后之下，还是决定将沈怖派出，来对付周维清。
　　这么轻易就将沈怖这个杀手锏派出，最重要的原因还在于焚天对周维清的重视，而这份重视指的是焚天从这一刻开始，已经真正将他当成一名圣地之主来对付了。
　　之前焚天虽然和周维清也有过碰撞，但那时候，他并为用出全力，虽然感受到周维清圣力的属性和天帝级的实力，在焚天心中，周维清还是远远比不上雪傲天和上官天阳的，但是，随着周维清刚才以肉体硬扛一名天帝级强者的攻击，他很清楚，眼前这个年轻人已经对自己的计划构成了威胁，而且是相当巨大的威胁。如果能够趁着这大比的机会将他除掉，对于自己后续的计划显然是极为有利的。而且，焚天也想看看，周维清真正的实力达到了怎样的程度。当然，要是能让他发挥不出实力就被干掉，自然是最好的局面了。
　　沈怖眼神温柔的看着周维清，一步步的继续向天空中攀登而去，两人都没有使用任何能力，甚至没有试图去调动天地元力。明媚的阳光从天空中洒落，落在他们两人的身上，在那金色的光辉照耀下，他们就像是一对久别重逢的恋人，渐渐的彼此靠近。
　　沈怖的眼神并没有随着距离周维清越来越近而变得强烈，反而是变得柔弱了几分，如果说最初是媚惑，那么，此时渐渐的就变成了惹人怜惜的温柔和伤感，就像是一个等待丈夫回家的妻子。
　　周维清的目光渐渐呆滞了，他的眼神明显有些凝固，默默的注视着沈怖的靠近，手中双子大力神锤都不禁放了下来。
　　无双教正在观战的众人无不紧张起来，甚至连龙释涯和巫云月都停止了修炼，凝视着半空。
　　血红狱也没闲着，一众血红狱强者全都牢牢的盯视着无双教这边，一旦无双教有要营救周维清的意思，他们必定会在第一时间扑杀上来。
　　上官雪儿、菲儿、冰儿三姐妹脸上都流露着浓浓的担忧，小巫女则是一脸的怒意，唯有天儿还算平静。
　　“你不担心么？”全身被斗篷笼罩在其中，之前曾经出过手的铃铛在天儿身边问道。
　　天儿没好气的哼了一声，道：“有什么好担心的，那坏蛋就算真的陷入温柔乡中，那个女人也破不了他的防御。至于控制心神，哼哼。”
　　其他几女自然也听到天儿的话了，都略微有些恍然过来，眼中的担忧也明显去掉了几分。


第293章 媚属性（中）
　　周维清的眼神开始出现变化了，而一切的变化都是和沈怖的眼神相吻合的。忽而温柔、忽而怜惜，忽而担忧，忽而痛悔，右手锤也交到左手。他似乎终于忍不住了，就那么从空中跃下。张开右臂，朝着沈怖扑了过来。
　　沈怖神色不变，脸上的神色却变成了兴奋与渴望，在她的眼神中更是充满了羞涩与喜悦。媚功修炼到她这种程度，可以说已经到了返璞归真的程度。
　　终于，周维清到了，两人的身体，就那么在空中即将重合，周维清空出来的右臂，直接朝着沈怖搂了过去。沈怖也宛如小鸟依人一般，依偎向他怀中。
　　可是，就在她眼神中的羞涩与喜悦之中。她那隐藏在衣袖中的右手却早已变成了黑色，每一根手指都像是黑色的尖锥一般，看似轻轻的抚摸向周维清的胸口，可谁都知道，她的手是致命的。
　　她在等待，等待周维清搂住自己那一刻，因为情绪被自己媚功所调动，内心最温柔的刹那下手。可惜，她没有足够的时间，否则，她最愿意的是男人在自己身上攀上快乐巅峰的那一刻，在取其性命，那种难以言喻的快感是沈怖最喜欢的。
　　周维清真的搂上去了么？是的，他搂上去了。可惜的是，他搂的却并不是沈怖的身体。
　　那空出来的右手绕过沈怖的视线，就在即将搂住她纤细腰肢的一瞬间，周维清的大手却转变方向，轻轻的搭在了沈怖的脖子上。
　　轻柔的声音在沈怖耳边响起，“如果我是你，就不会把那鬼爪子放过来。”
　　此时，沈怖的右手距离周维清胸口还有不到三寸的距离。可就是这三寸，对于她这样一位天帝级强者来说甚至不需要计算时间的距离，却怎么也落不下去。
　　沈怖眼中充满了不可思议，她无论如何也无法相信，周维清竟然能够从自己的媚术之中挣脱出来。而之前所有的迹象都表明，他已经完全陷入了自己的媚属性控制才对。
　　她的自信是有原因的，因为哪怕是焚天，只要不是事先有所准备的话，也同样抵抗不住她的媚属性啊！
　　外界所有人的感觉其实都只有媚属性百分之一的效果而已，而周维清的感受应该是最强烈的才对。别说他是一名青年男子，就算是垂垂老朽，沈怖都有把握让对方铁树开花。
　　“这不可能。”沈怖几乎是第一时间尖叫出声，而她这一声尖叫也令下面众人大吃一惊。
　　这场比拼看上去是最为平和的，但谁都知道，杀机时刻可能爆发。在这最后时刻逆转，周维清是如何做到的？尤其是血红狱的人，也同样无法相信这是事实。
　　周维清搭在沈怖脖子那光华如绸缎肌肤上的阳属性巨灵掌缓缓合拢，虽然没有用力，却也令沈怖脖子上的肌肤被刺激的一阵战栗。她很清楚，周维清现在想要她的命，只不过是易如反掌而已。
　　“你是怎么破除我这媚属性的？”沈怖充满不甘的问道。她是一个心理扭曲的女人，否则也不可能将媚属性修炼到如此程度。媚属性，可以说就是他的一切，甚至比天珠师对自己的天力更加重视和真爱，那是一种变态的自恋，对媚属性的自恋。媚属性被周维清如此轻而易举的破掉，她无论如何也无法接受，这份打击对她来说甚至要比死亡更加痛苦。
　　周维清捏着沈怖的脖子，恢复正常的目光却看向下面的血红狱狱主焚天，戏谑的道：“这有什么，你的媚术再怎么厉害，也无法改变你是一个上了年纪的老妖婆的事实。我只是在心里告诉自己这一点而已。一个七老八十的老妖婆向老子搔首弄姿，只会让我感到恶心，我又怎会被你所控制呢？没想到啊！血红狱现在已经沦落到要让你这种老妖婆出来出卖色相的程度了。啧啧啧……”
　　“噗——”一口鲜血从沈怖口中喷出，周维清的话，每一个字都向重锤一般狠狠的砸在她心头，尤其是七老八十和老妖婆这两个词，更是令她险些一口气上不来直接气死过去。
　　疯狂的能量波动骤然从沈怖体内爆发出来，她在喷出鲜血的同时，瞬间就选择了天丹自爆。她要用鲜血来洗刷这份耻辱。此时此刻，她的眼眸之中哪还有半分的柔媚，只有歇斯底里的疯狂。
　　但是，也就在这一刻，沈怖突然感觉到周维清抓住自己脖子上的右手颤抖了一下。他的眼神也瞬间变得更加清明，流露出几分解脱之色。紧接着，他的右手瞬间下滑，直接从背部切入了沈怖的身体，硬生生的阻断了她的天丹自爆。
　　“你——”沈怖呆呆的看向周维清，而下面却已经乱成了一片。
　　在沈怖选择天丹自爆的那一瞬间，沈魔就冲了出来，朝着空中的周维清扑去，却被六绝帝君龙释涯拦住了。焚天则是一掌虚拍，硬生生的将巫云月轰击的倒飞而出，喷出一口鲜血。铃铛从无双教阵营中飘身而出，双掌齐出，这才将焚天暂时挡了回去。
　　对于地面上发生的一切，沈怖似乎一点也没看到，凝视着周维清，“你……，你依旧是被我控制了……，对……不对？”
　　周维清点了点头，脸上也流露出几分尴尬。
　　沈怖笑了，在这个时候她竟然笑了，“我……就知……道、我就……知道，……没有人能抵挡……的……了我……的媚……属性，你也……不会是例外……。虽然我……不知道你是如何……做到的，但是，我……没有输，我的……媚属性……没有输。噗——”再次喷出一口鲜血，一代妖姬就此毙命。
　　没错，周维清其实根本就没能免疫沈怖的媚属性，拥有毁灭属性的血红狱狱主焚天免疫不了，拥有圣属性的他也是一样。
　　虽然沈怖的心已经完全变态了，但是，她确实可以说的上是一代天才，其自创的媚属性，威力极其强大。那种暗合天地至理的魅惑绝对是独一无二的。天神级强者都无法免疫。要知道，她本身就已经是天帝级强者了，再融合了毁灭属性，媚功大成之后，还从未失手过。
　　而且，正向焚天想象的那样，身为一个年轻男子，对于男女之欲的渴求比他们这些老家伙更大，因此，当周维清与沈怖对视的时候，就已经中了她的媚属性。
　　当然，正像天儿所说的那样，就算是周维清中了沈怖的媚属性，也绝对不会输掉这场比赛，因为，沈怖的最主要能力就在媚属性之上，她的攻击力根本破不了身穿恨地无环套装加上使用了龙虎邪神变周维清的防御。
　　周维清在与沈怖对视第一眼的时候，就知道要坏，他立刻就判断出自己抵挡不了，没错，他是给了自己一个心理暗示，但却并不是去直接抵抗的心理暗示，那样的话，他必定会出现挣扎的神色，想要对付沈怖依旧困难，毕竟，对方也是天帝级强者，只要时间久一些，周维清的神念很可能就会坚持不住。
　　周维清一向不是胆子大的人，他自然是有所准备的，他的准备就在沈怖攻击的那一下。无论媚功有多么强大，到了周维清这种修为，一旦受到外界攻击，圣力就会自然护体，同时，他自己身体也会产生强力的抗性，周维清给自己的心理暗示就是那一瞬间醒转过来，立刻击杀沈怖，不给她继续施展媚术的机会，这样自己就能战而胜之了。
　　如果一切都按照周维清计划那样发展下去，成功的可能性还是相当大的，毕竟，周维清自身的判断没有太大错误。
　　可惜的是，有些人并不希望周维清处于如此被动的状态，因此，在之前周维清被魅惑之后，一股来自于无双教暗中的力量，帮他破掉了沈怖的媚术。
　　媚功毕竟不是无敌的，就像在这个世界上任何东西都有能够克制的另一种东西一样。因此，周维清这一场其实是有些胜之不武的。当然，这只有周维清知道。沈怖也只是因为最后看到周维清的神色才醒悟过来，可惜，这一代妖姬的媚功也就从此失传了。属性是没有错的，用之正则正。
　　眼看着沈怖在周维清手中陨落，沈魔像是疯了一样，天神级强者在低空的爆发，令其他几大圣地不得不各自联手释放天力组成联合防护罩，这才能够不被波及。
　　焚天眼中怒火也是熊熊燃烧，但是，在这个时候他却没有继续攻击，反而是向沈魔喝道：“回来。”
　　沈魔虽然是天神级强者，此时又是急怒攻心，但听到焚天的声音，终究还是勉强抑制住了内心的冲动，重新落到地面上。而另一边的六绝神君龙释涯脸色却并不怎么好看。对方如同狂风暴雨的一连串进攻，也让他承受了巨大的压力。


第293章 媚属性（下）
　　周维清将沈怖抛向沈魔和焚天，冷冷的道：“狱主，你应该知道圣地大比的规矩，你们这么做，可是违背了规矩的，也就是说，从现在开始，血红狱已经被圣地大比淘汰了。”
　　“哈哈哈哈。”焚天仰天长笑，脸上的神色却骤然变得狞恶起来，原本一直被他压抑着的其实瞬间迸发，恐怖的毁灭能量就像是爆炸开来一般四散喷发，根本不需要这股毁灭能量去渲染，天空之中立刻就暗了下来，给众人的感觉，就像是进入了一个充满毁灭的世界一般。所有一切悬浮在空气中的属性都在瞬间破碎，恐怖的毁灭之力成为了整个空间中的唯一。
　　好强大的神域，就连周维清也有些难以控制继续在空中飞行，而是落在无双教众人身前，周围漆黑一边，只有血红狱众人身上燃烧起的暗紫色火焰能够让他们隐约辨别周围的一切。
　　“天神级巅峰。”雪傲天倒吸一口凉气，忍不住惊呼出声。
　　可以说，在今日圣地大比之前，众人对焚天的估计都已经很高了，可当他们亲眼看到焚天竟然释放出了天神级巅峰的修为时，所有人才明白，他们依旧低估了焚天，低估了血红狱。
　　焚天身上的紫色火焰就像是一层炫丽的外套一般，衬托着他整个人更加阴森，周围的一切都是黑色的，强大的不只是他自己，所有拥有毁灭属性的血红狱强者们，在这个时候都像是打了鸡血一般，每个人身上都爆发出无与伦比的强势气息。
　　沈魔的呼吸明显变得粗重了许多，是他刚才接住了沈怖的尸体，看着怀中已经完全失去了生命气息的沈怖，沈魔咬牙切齿的道：“我早就说过，我们要以力压人，直接跟他们摊牌，还需要什么大比的计划，那样的话，沈怖也就不会死了。”
　　“你是在质疑我的决定么？”焚天冷冷的瞥了他一眼，沈魔的声音顿时嘎然而止，低下头不敢再吭声。
　　上官天阳看着血红狱众人，淡淡的道：“焚天，你这是什么意思？”
　　焚天淡然道：“难道你们现在还看不出我是什么意思么？这是我的神域，毁灭神域。在我的神域之中，除非有人的修为能够超越我，达到那传说中才存在的天变境界，否则，我就是这里的主宰，你们所有的一切都处于我的掌控之中。本来，按照我的计划，是要通过圣地大比先对你们的实力进行一定削弱，毕竟你们也都是圣地，底蕴总还是有一些。可惜的是，看来，你们已经知道了一切，还令我接连损失得力下属，既然如此，这场圣地大比也就不用继续下去了。我现在给你们两个选择。”
　　说到这里，他略微停顿了一下，闪烁着暗紫色光芒的双眸中，魔光闪耀，不得不说，拥有着天神级巅峰修为的他，此时此刻所产生的威压令包括雪傲天在内的所有人都有种窒息的感觉。
　　天王之上，每一个小层次的差距都如同鸿沟一般，天神级巅峰，哪怕是雪傲天的天神级中阶面对，竟然也很难兴起与之争斗的心态。尤其是在这仿佛笼罩了整个天地的毁灭神域之中，更是如此。
　　怎么办？这是在场所有人都想要问的问题。
　　焚天的声音已经继续想起，“第一条路，我也不用你们臣服于我血红狱，只要你们各大圣地自行封闭，千年不出，我就放过你们。在封闭的过程中，你们不能干涉大陆任何事情。我要统一整个浩渺大陆。”
　　“如果我们不答应呢？”上官天月冷声说道。
　　焚天淡然一笑，“不答应？不答应的话，你们在场所有人都要死。或许，杀死你们会让我们也损失不少，但是，只要能够将你们尽数歼灭在这里，那么，浩渺大陆一样会在我掌控之中。”
　　周维清有些疑惑的道：“焚天，既然你已经是天神级巅峰的实力，那你还等到这个时候才动手？我们自行封闭了圣地，你就能不对我们出手了么？你当我们都是三岁孩子？”
　　焚天冷冷的道：“本座做事自然有本座的道理，我们虽然敌对，但本座说过的话绝对算数。至于千年之后如何，就要看到时候你们的实力了。不过，我要补充一点的就是，其他圣地封闭，可以，但是，你无双教却不行。今天，所有无双教的人，一个不留，全都要把命给本座留在这里。”
　　周维清笑了，“我就知道你是不会放过我的。圣力与毁灭之力彼此相对，我还这么年轻，你是怕给我足够的时间变得强大，就不再受你的控制了，我说的没错吧。”
　　焚天并没有否认，看着周维清淡淡的道：“你是个聪明人。我虽然很奇怪，你在如此年纪就能有这样的成就，但是，我却不得不将你扼杀在摇篮之中。因为，就算你投降于我，我也没有把握能够完全控制住你。”
　　虽然双方处于敌对的立场上，但焚天能够说出这句话，可见他对周维清实力已经是相当认可的。
　　周维清耸了耸肩膀，叹息一声，道：“可惜啊！你和我的想法并不一样，什么叫摇篮？你怎么知道，我还在摇篮之中呢？你们不过是两个天神级，我们这边也有两个天神级。而且，我们的总人数也比你们不少。难道你认为，就凭借这么一个狗屁毁灭神域，就能让我们所有人向你屈服么？”
　　焚天淡淡的道：“年轻人，不要太张狂了，你的修为是不错，圣力也确实能够克制我的毁灭神域，否则的话，之前龙释涯就已经死了。可惜的是，你的修为还远远不够。没有与本座等同的修为，你凭什么破掉我的毁灭神域？”
　　周维清呵呵一笑，道：“事实胜于雄辩，那你可要看好了。”
　　一边说着，周维清脸上的笑容收敛了起来，两点亮光同时从他脸上绽放而出，那是他的双眸。
　　此时此刻，周维清的眼眸已经变得璀璨如同星辰一般夺目。浓郁的圣力气息瞬间从他体内迸发而出。
　　这股圣力的能量波动是那么纯粹，黄金色的点点星光就那么从他身上浮现而出，与此同时，周维清胸口正中的位置也随之亮了起来，那点点星光盘旋而起，将周围的黑暗强行驱除，并且以极为迅疾的速度向外扩张。
　　此时此刻，在场所有人都有种错觉，他们仿佛听到了毁灭神域的惨叫一般，圣力所过之处，毁灭神域中蕴含的毁灭意念快速的消失着，就像是冰雪遇到了滚烫的开水一般。
　　“给我出来。”周维清大喝一声。
　　浓郁的金黄色星云圣力冲天而起，紧接着，一道湛然金光就那么从天空中照耀而下。黑暗的天空就像是裂开了一般，一片星空就那么出现在众人的视线之中。
　　星光是那么的浓密，在空中盘旋，巨大的星云光团几乎是瞬间就将刚才毁灭神域那宛如空洞般的感觉填满，各种属性的能量又出现了，虽然这只是局限在雪神山顶这一片的范围内，但是，对于各大圣地的强者们来说却已经足够。
　　“神域。”焚天的脸色终于有些变了。
　　他之所以没有在一上来就全力以赴的出手，除了一些他内心最机密的东西不能说出来之外，还有一部分原因就是顾忌几大圣地的实力。
　　无论是雪神山还是浩渺宫，底蕴都要比血红狱雄厚的。血红狱这些年的崛起，完全是依靠毁灭属性的。但焚天并不知道其他两大圣地都有什么杀手锏。因此，他更愿意的是通过圣地大比不断消耗两大圣地的实力，最好是最后的战斗自己先后击杀上官天阳和雪傲天，或者是哪怕只击杀一人，那么，今天接下来应对就要容易的多了。
　　可惜，因为无双教的出现，他的计划失败了。而此时他想要凭借毁灭神域来制住在场众人的想法也并没错，有毁灭神域在，血红狱的人实力会大增，而其他圣地的人修为会大幅度减弱。可是，周维清这刚刚展开的星辰神域却彻底破掉了他的计划。
　　焚天身为毁灭神域的拥有者，他对周维清的星辰神域感受也是最为清晰，没错，周维清的星辰神域是没有他的毁灭神域强，甚至要弱小的多。但是有一点，他清楚的发现，周维清的星辰神域中所蕴含的圣力纯粹程度要超过自己毁灭神域中的毁灭属性。
　　也就是说，周维清的圣力要比他的毁灭之力纯净。正是因为这个原因，他的毁灭神域虽然比周维清的星辰神域要强大，但却无法在短时间内将周维清的星辰神域毁灭，除非能够击杀了周维清才有可能。
　　但雪神山上可并不是只有他们两个人，有周维清的星辰神域辅助，毫无疑问，雪神山和浩渺宫的人战斗力都会大幅度上升，而他们血红狱却要受到抑制，这怎么打？就算能获得最后的圣力，他也要付出极大的代价。


第294章 摊牌
　　焚天双眼微眯，看着周维清，丝毫不掩饰自己内心的滔天恨意，“好小子，你又破坏了我的计划，看来，我真的应该早点杀了你才对。”
　　周维清耸耸肩膀，“来啊！”他的声音很平淡，但眼神中却充满了挑衅。
　　焚天却在这个时候不再理会他，反而是转向一旁的雪傲天，“雪兄，我说话算数，只要你肯封闭雪神山，我甚至可以答应你，不伤害万兽帝国。今后我们更是可以成为盟友，我甚至愿意与你分享毁灭属性，你看如何？”
　　雪傲天也看着他，脸色平静的道：“焚天，你这是黔驴技穷了么？”
　　焚天叹息一声，道：“看来，我猜的没错。无论是你还是上官天阳，恐怕跟这小子都是早已经串通一气的吧。”
　　雪傲天淡然道：“他是我的女婿，我只有一个女儿，而你却要杀了他，你认为我该怎么做？更何况，我雪神山自成立那一天起，就从没有向别人弯腰的习惯。哪怕你是天神级巅峰也一样不行。只有破碎的雪神山，而没有苟活的雪神山。”
　　焚天突然笑了，在这个时候，他的笑容显得有几分诡异，身体周围的暗紫色火焰并没有变得强盛起来，看他那样子，也没有出手的意思。
　　“既然如此，那我就不得不加一些砝码了。雪兄，有的时候，既然失败已经注定，为什么不能退一步海阔天空呢？黄兄，让他们看看你们的实力吧。人家早就猜到了我们之间的关系，再掩饰还有什么意义呢？”
　　之前一直率领着有情谷强者们站在那里沉默不语的黄星云听了焚天的话眉头微皱，带着妻子云若雨缓缓走了出来，一直来到焚天身边。
　　无论是他还是焚天都不是傻子，从浩渺宫、雪神山在圣地大比上的排阵，以及之后比赛中两者不断认输，无双教更是一直在针对有情谷和血红狱下手，这其中的针对太明显了。
　　伴随着黄星云夫妻的走出，有情谷一众强者们也与血红狱归到了一起，同样的黑色从他们体内迸发而出，竟然也是毁灭属性。
　　黄星云看着雪傲天和上官天阳，沉声道：“我很奇怪，也很想知道，你们是如何看破我们有情谷和血红狱之间关系的。我自认为我们的掩饰可以说是天衣无缝。”
　　雪傲天还好一些，上官天阳此时的脸色却无比难看，毕竟，这么多年以来，有情谷一直都是浩渺宫坚定的盟友。他完全可以想象，如果圣地大比到了最后，或者己方与血红狱翻脸的时候，如果没能看出有情谷的立场，那么，黄星云和他的属下们必将带来致命一击。
　　“黄老弟，为什么？难道我们多年的同盟就这么脆弱不堪么？”上官天阳忍不住问道。
　　黄星云淡淡的道：“所为的同盟，我们有情谷也只不过是跟在你们浩渺宫背后摇旗呐喊的跟班而已。共抗雪神山那只是利益使然。上官天阳，难道你不知道在这个世界上只有永远的利益而没有永远的盟友么？毁灭属性能够带给我们强大，再不需要受到你们的压制，甚至能让我宝珀帝国瓜分到中天帝国广袤的土地。我没有理由不与血红狱联合。现在在大陆上，我们已经拥有了丹顿帝国、百达帝国，原本格里菲诺帝国以及我宝珀帝国的土地，达到了大陆总面积的三分之一还多。这场圣地大比之后，没有了你们这些圣地的支持，整座大陆都将纳入我们的统治之中。对我来说，这才是最重要的。”
　　“这份利益只会是属于少部分人的，上官天阳，你敢说，如果有人愿意提供毁灭属性让你突破到天神级，让你们浩渺宫拥有统一整个大陆的机会你能不动心么？我们现在虽然处于敌对的立场上，但大家的人性并没有什么区别。”
　　没等上官天阳开口，周维清却抢先问道：“我一直很好奇，你们的毁灭属性不会凭空而来吧。那给予了你们毁灭属性让你们变强的家伙，究竟有什么目的？你说的没错，这个世界上可能只有永远的利益，但应该也没有免费的午餐吧。在得到一些东西的同时，你们也应该付出一些。”
　　黄星云看向周维清，冷然道：“付出的，就是其他国家的生命。大陆上的人口已经太多了，我们的主上需要人在死亡时所散发出的大量怨气。”
　　“你说什么？”周维清不禁失声惊呼。
　　黄星云洒然道：“这有什么，也没什么可对你们隐瞒的，不臣服，今天你们就都要死在这里。我们天珠师何等高贵，那些普通人的死不过是蝼蚁之亡罢了。”
　　上官天阳脸色阴沉的仿佛要滴出水来，“所以，你们就联合起来毁灭了格里菲诺帝国？令上百万人丧生，使得格里菲诺生灵涂炭？”
　　黄星云淡淡的道：“这只是一个开始而已。毕竟不能在一个地方杀的人太多，不然的话那里就会变成一片死域，不利于我们今后的统治。而你们中天帝国就不一样了，地大物博人口众多。”
　　“你……，你这个疯子。”上官天月忍不住怒骂出声，虽然黄星云没有直说，但他们又怎能听不出他的意思是什么呢？
　　黄星云笑了，笑的很从容，如果说焚天的性格是暴戾，那么，他的性格就充满了阴毒。
　　上官天阳双眼微眯，“黄星云，或许你说的没错，在这样强大的利益下，我也会动心。但是，我和你不一样，我还是一个人而不是禽兽。我有作为一个人的道德底线。而你已经没有了，在我眼中，哪怕是最肮脏的天兽都要比你干净一百倍。”
　　“你是想激怒我么？”黄星云脸色一沉，但是，他却并没有就此发作，“你们想知道的，我已经说了，但你还没有回答我的问题。我们有情谷与血红狱一暗一明，我自问一直都掩饰的很好，你们是如何发现的？”
　　上官天阳深吸口气，平复着自己此时心情的激荡，目光转向周维清，“这你就要问他了。在维清刚告知我有情谷有可能与血红狱坑瀣一气的时候，我还不敢相信，但从你们在来到雪神山后的表现来看，我信了。真没想到，这么多年以来，我都没能看清你是一个什么人，你确实隐藏的够深了。”
　　黄星云似乎一点也不在意上官天阳的讽刺，好奇的看向周维清，“你又是如何看出来的呢？”
　　周维清淡淡的道：“还记得么？大概在半年前的时候，你应该派人去过精灵族封印之地，试图掳走精灵公主吧。”
　　黄星云脸色一变，他虽然尽可能的去掩饰了，但眼眸深处的那份震惊却是不可能完全掩盖下来的。“我不明白你在说什么。”
　　周维清冷笑一声，“真的不知道么？想要制约精灵族，恐怕是你蓄谋已久的吧。不然，你派去那名强者也不可能凭借一些特殊的宝物潜入精灵族封印之地了。可惜，他运气不好，正好碰到了那天也同样抵达精灵族的我，而且他还将事情陷害在了我头上。当我追上他的时候，发现他使用的正式时间属性，而最后面临死亡，被逼急了的时候，他更是用出了毁灭属性。时间属性的稀有程度不用我多说了吧，除了我自己以外，我还没听说过在有情谷之外还有谁能拥有时间属性的。而时间属性和毁灭属性同时出现在一个人身上，怎能不让我产生怀疑呢？正所谓宁可信其有、不可信其无，真没想到，堂堂有情谷竟然也忍受不住这份来自毁灭的诱惑。你们可知道，毁灭到了最后就是自我毁灭，无论是你们还是你们的主子，就算统一了整个世界也一样难逃这份命运。”
　　焚天扫了黄星云一眼，眼底明显流露出几分愤懑之色，黄星云可从未告诉过他有情谷拥有关于精灵族封印之地的消息。很明显，黄星云是想要独自这份好处的。
　　“真是个废物。”黄星云眼中寒光闪烁，“我还以为那废物死在了精灵族，没想到却是死在你手中。真是智者千虑必有一失。”
　　要不是露出了破绽，今天血红狱与有情谷一明一暗同时爆发，一定能以最小的代价获得这场胜利。
　　血红狱与有情谷之所以投鼠忌器最重要的原因就是不想在这里损失太多的人手，先不说其他国家，单是中天帝国和万兽帝国这两大强国就是极其难啃的骨头，如果他们这两大圣地损失太严重的话，对于下一步统治整个世界就要变得困难得多了。因此，他们所有的计划都是围绕着付出最小代价获得这场圣地大比胜利的原则进行的。
　　黄星云冷冷的道：“焚天的实力你们已经看到了，既然事已至此，那么，就一切凭实力说话。不接受我们自封圣地的建议，今天你们就全都留在这里吧。”
　　雪傲天双眉上挑怒目圆睁，“黄星云、焚天，你们似乎忘了，这里是我们雪神山。”
　　黄星云瞥了雪傲天一眼，“为了毁灭之力，我付出了那么多，又怎会没有收获？我没忘，这里确实是你的雪神山，但那又如何？在绝对的实力面前，你们又有什么挣扎之力？”
　　一层扭曲的暗紫色光芒悄然从黄星云身上浮现而出，不只是他，在他身边的云若雨身上也同样浮现出这样一层暗紫色，恐怖的威压瞬间暴涨，两道暗紫色光柱就在那细微的扭曲之中冲天而起。
　　原本因为周维清星辰神域而撑起一片空间，致使雪神山顶上的毁灭神域被逼散的范围内，暗紫色光芒与周维清的星辰神域产生了剧烈的冲突。
　　闷哼一声，周维清接连后退三步才勉强站稳，脸上却出现了一片苍白，而那两道暗紫色光芒就那么冲破了星辰神域的束缚，与焚天的毁灭神域交融在一起。
　　天空中的黑色瞬间发生了变化，变成了诡异的暗紫色，恐怖而巨大的压力，令周维清的星辰神域范围急剧缩水，几乎只是几次呼吸的时间，就被压迫的只能维持在一个直径不到三十平方米的范围内，勉强笼罩住一部分无双教强者。
　　而雪神山和浩渺宫的人失去了星辰神域的守护，顿时感觉到那令他们窒息的压力再现，而且，这一次，这份压力也变得更加恐怖起来。
　　只是威压，还没有实质性攻击的情况下，能够清楚的看到，雪神山顶上常年堆积的冰雪，居然在以一种恐怖的速度溶化、消失着。只是一会儿的工夫，竟然露出了岩石质地的山头，甚至连一滴水都没有出现过。
　　毁灭神域，又是毁灭神域，不同的是，黄星云和云若雨的毁灭神域之中掺杂的不是火属性，而是他们的时间属性。从某种意义上来说，他们的毁灭神域比焚天更加强大，只不过，他们的修为比焚天要逊色一些而已。可就算是这样，在这短暂的时间内，雪神山顶上的强者们也清楚的判断出，这对掌控着有情谷的夫妻，竟然都有着天神级高阶的修为。
　　无论是雪神山还是浩渺宫的强者们，此时无不脸色大变，连雪傲天和上官天阳也不例外，论总人数，血红狱加上有情谷或许要比雪神山加浩渺宫和无双教少一点，但也差不了太多。可是，此时人家已经有四大天神级强者显现了出来啊！
　　一名天神级巅峰，两名天神级高阶再加上一个天神级初阶，四大天神，这是何等实力？
　　此时心情最复杂的就要属雪傲天了，多年以来，他一直顶着天下第一强者的名头，当今天下五大圣地唯一的一名天神级强者。
　　可是，就在这次圣地大比之上，却一下又出现了五名天神，五名啊！天神级强者哪一个不是拥有毁天灭地之力的？天帝到天神，那就相当于是从帝王到神明之间的过度，两者相差不可以道理计。更何况对方的天神级修为有三人都比自己更高，这样的战斗，真的还能获得胜利么？
　　焚天缓步上前，与黄星云并肩而立，“封闭还是死亡，你们选择的机会不多了。给我个答案。”
　　他的话完全是针对雪神山和浩渺宫说的，无论是焚天还是黄星云，都已经下定决心，今日无论如何也要先将无双教毁灭，周维清所拥有的圣力，是唯一能够抗衡他们的存在了。
　　上官天阳缓缓上前一步，一层朦胧的雾气从他身上飘散而出，如梦似幻的雾气中，一件件甲胄悄无声息的浮现在他身上。正是浩渺无极套装。
　　不只是他在穿戴着传奇套装，所有浩渺宫所属，身上也都是亮起一道道光芒，从他们身上散发出的淡淡雾气缓缓浮生入空，组合成一层朦胧的光罩，将他们自身全都笼罩在内。
　　尽管这一次浩渺宫前来的出了上官天阳、天月两兄弟之外全都是天王级强者，但是，一百零八名天王级强者联手释放出自身的传奇套装，那份威势也是足以令人震撼的。他们破不了毁灭神域，但是，也凭借着集体的力量硬生生的顶住了毁灭神域的压迫力，不让其对自己产生侵蚀。
　　眼看着浩渺宫的众人在释放传奇套装，焚天和黄星云也都是瞳孔略微收缩了一下。因为他们都看到，所有这浩渺宫的全部一百零八名天王身上，竟然都是九件套的传奇套装。
　　九件套，这是什么概念？也就是说，相当于每个人都穿着一套和龙释涯同等级的传奇套装啊！
　　无论血红狱和有情谷凭借毁灭属性发展的多么迅猛，就算他们两大圣地加起来也绝对拿不出这么多传奇套装来。这就是焚天和黄星云一直没有过于逼迫浩渺宫和雪神山的重要原因。那就是底蕴。来自千年圣地的底蕴。论财力，谁能和浩渺宫相比？
　　上官天阳冷冷的注视着焚天与黄星云，“我浩渺宫的一百零八天罡地煞浩渺无极大阵已经至少有四百年没有在大陆上出现过了。自封的浩渺宫只能是苟延残喘，早晚依旧是你们必杀的对象。更何况，为了天下苍生，浩渺宫怎能独善其身。今日，只有战死道消的浩渺宫，没有妥协偷生的中天人。”
　　他这番话说的斩钉截铁，每一个字都充满了强硬，这位浩渺宫之主脸上的笑容也已经全部消失。十一件套，天下第一传奇套装，闪耀着钻石般透明璀璨光彩的浩渺无极套装也已经完全出现在了他身上。
　　浩渺无极套装全部完成之后，就像是在上官天阳身上覆盖了一层水晶，而就在这层水晶之中，有着一层淡淡的白色烟云不断流转。那烟波浩渺的感觉竟似是充斥着所有属性的凝聚。而也正是这份烟波浩渺，居然硬生生的破开了毁灭神域的压迫。这就是，神装。


第295章 一张接一张的底牌（上）
　　浩渺无极套装，被誉为天下第一传奇套装。真正的神装，唯一的神装，自然有他的道理。
　　雪神山与浩渺宫敌对这么多年，如果雪傲天真的有能力杀死上官天阳，早在前几次圣地大比中，他怎么可能留手呢？可是，他做不到，因为，上官天阳拥有着浩渺无极套装。
　　八件套的凝形套装勉强可以称之为传奇，九件、十件，那就已经是真正的传奇，而十一件，却已经不再受到传奇二字的限制，它是真正的神装。
　　浩渺无极套装第一个特性就是，抵抗神域。第二个特性是，自我神域，神装自带浩渺无极神域。正是凭借着这一身套装，在整体实力上，或许上官天阳无法战胜雪傲天，但是，雪傲天也同样赢不了他。在这种情况下，有着强大后盾的浩渺宫，才毫无争议的一直排名在五大圣地第一位。
　　今时今日，浩渺无极套装再现雪神山顶，哪怕是已经成就了天神的焚天和黄星云，气势都为之一滞，这身浩渺无极套装曾经给他们带来的震撼实在是太多太多了。哪怕到了今时今日，他们也依旧不能从浩渺无极的阴影中挣脱出来。
　　上官天阳的声音中没有任何情绪，冰冷的就像是泼向焚天与黄星云的冰水，“天罡地煞浩渺无极大阵又称作诛神灭魔大阵。天神级又如何？雪兄，黄星云和焚天交给我们浩渺宫了。”
　　雪傲天瞥了上官天阳一眼，虽然因为眼前的局面和周维清暗中的调和，这次双方不得不合作，但多年以来的对立哪是那么容易就能消除隔阂的。闻言顿时冷哼一声，“就你浩渺宫有能耐吗？难道我雪神山是吃素的不成？”
　　一边说着，雪傲天右手抬起，在虚空一招，顿时，一道灿烂的金光从他手腕上爆发而出，浓郁的金色光彩顿时将周围照得闪亮，一道金色光柱冲天而起，以近乎蛮横之势强行在毁灭神域范围内撑开一片空间，将雪神山的人全都笼罩在内。
　　神降天灵套装上身，十件套，金光璀璨，修长的神灵权杖落在雪傲天手中，浓烈的神圣气息瞬间膨胀。
　　与浩渺宫那边不同，雪神山这边，在雪傲天发动的同时，所有雪神山强者都是迅速上前，将他围在中央，形成一个环形。而浩渺宫那边却是以上官天阳、天月两兄弟为箭头，组成的三角战阵。
　　黄星云和焚天并没有趁此机会下令动手。只是冷冷的看着，在没有摸清楚浩渺宫和雪神山全部底牌之前，他们一点都不着急。至少从目前来看，一切还都在他们可控制的范围内，他们也同样还有杀手锏没有拿出来。
　　神将天灵权杖全部穿戴后，呈现出的，是一种奇异的紫金色，高贵、神圣、威严，雪傲天头上是一个有着复杂纹路的紫金色头箍，头箍正中，是一枚金灿灿的椭圆形宝石。神圣气息不断从他身上释放出来，破开一部分毁灭神域的，正是他的天灵神域。而且，十分奇异的是，在如此浓度的毁灭神域之中，那强大的毁灭属性竟然拿他的天灵神域毫无办法。
　　就像血红狱与有情谷共享了毁灭属性一样。雪神山和浩渺宫也同样共享了圣力所赋予的创造属性。
　　早在周维清当初前往浩渺宫，战胜上官天月从而赢得上官天阳认可他迎娶上官三姐妹的时候，他就已经在密谈中答应上官天阳将圣力共享给浩渺宫。当然，这份共享是有一定界限的。
　　之后，周维清让上官三姐妹返回浩渺宫去凝形传奇套装的时候，之前埋下的伏笔就起到了作用。
　　上官菲儿和上官冰儿的传奇套装还好办，可上官雪儿的传奇套装可是浩渺宫不传之秘浩渺无极套装。如果没有足够的代价，怎能让上官天阳这个老狐狸同意呢？毕竟，当他同意上官三姐妹都嫁给周维清那一刻开始，上官三姐妹就已经不再是浩渺宫的人了。这次她们随同无双教来参加圣地大比也正是印证了这一点。
　　周维清将圣力传给浩渺宫，最主要的原因自然是为了对抗血红狱的毁灭属性，但同样的，作为一个男人，他怎会愿意看着自己的老婆受委屈呢？于是乎，就以圣力共享为代价换取了三女的凝形套装，包括浩渺无极套装在内。
　　上官天阳也很清楚，圣力的作用和传递性，已经远不是浩渺无极套装所能比拟的了。对于修为较低的天珠师来说，圣力最多只能是在他们体内积蓄，在使用的时候暂时拥有强大的力量，可只要消耗完了也就结束了。但对于天王级以上强者来说却完全是另外一个概念。
　　天王级以上强者都拥有了天丹，他们完全有能力将圣力融入自己的天丹之中，使得天丹本身增加一部分创造属性的存在。这样一来，对于毁灭属性的抵抗首先就增强了，而且对于修炼也是大有好处，尤其是那些早已达到瓶颈的强者们更是如此。
　　所以，上官天阳几乎没有过多的考虑，就答应了周维清的提议，由上官三姐妹将她们那并不算特别纯净的圣力注入到浩渺宫一部分强者体内，提升他们的实力。其中得到好处最大的自然就是上官天阳和上官天月了。
　　这也是为什么面对毁灭神域上官天阳并不慌张的原因，有着一定的创造属性在体内，这毁灭属性对他们的威胁就远远不像以前那么巨大了。至少在属性上，他们已经不算太吃亏。当然，毁灭神域因为其毁灭属性的精纯程度依旧是占据着绝对上风的，只是无法凭借毁灭意念持续对这些浩渺宫强者进行消耗而已。
　　至于雪神山就更简单了，天儿的回归代表一切，而且天儿的圣力纯净程度仅次于周维清，虽然她只有一人，但雪神山的强者们得到的好处却比浩渺宫只多不少。
　　所以，此时此刻，当雪傲天高举神灵权杖，释放出自己的天灵神域之时，毁灭神域也无法将其强行破开。而雪傲天此时所展现的实力，可不只是天神级中阶那么简单了，分明已经跨入了天神级高阶的行列。这就是创造的强大。
　　“为了万兽的荣耀，守护雪神的光辉，出来吧，雪神山的守护者们。”
　　神圣气息骤然增强，从空中撑开的天灵神域之上，一道金光从天而降，竟是轰击在雪神山山顶城堡的某一处。紧接着，无数声震耳欲聋的怒吼、咆哮声也随之响起。
　　浩渺宫拥有着天罡地煞浩渺无极大阵这样的底蕴，雪神山成立的时间甚至要比浩渺宫更加久远，他们又怎会没有自己的杀手锏呢？而这份杀手锏，更是在以往圣地大比从未曾使用过的。
　　一道道巨大的身影，就那么从雪神城堡方向腾空而起，在天灵神域的神圣光芒照耀下，每一个庞大身体出现后，都会产生出强烈的威压，而且会自行射出一道金色强光注入到天灵神域之中，令天灵神域所笼罩的范围近一步增大。
　　那是一头头巨大的天兽，只剩余雪神山的天兽。每一头天兽腾空之后，都立刻朝着雪神山强者们的方向非来，也立刻会有一名雪神山强者腾空而起与之会合。转眼之间，二十多名雪神山强者跨下，竟然都拥有了自己的坐骑，而这二十多头天兽坐骑，竟然没有一个修为是低于天帝级的。
　　从实力上来看，在天王级以上的天兽修为是比不上同级别天珠师的，但所差并不大。可是，如此之多的天帝级天兽出现，在场所有人都还是第一次见到。这样的场面实在是太壮观了。
　　二十多头天帝级天兽联合在一起爆发出的气息配合上雪傲天的天灵神域，竟是逼迫着毁灭神域控制的范围小了许多，甚至那紫黑色的光芒已经无法将周围空间全部封锁住了，在天灵神域上空，隐约有一道道天光透入。
　　别说焚天和黄星云眉头紧皱了，就算是作为盟友的上官天阳，此时都是一脸的震惊之色。要知道，在以往圣地大比之上，雪神山可从未释放出如此众多的天帝级天兽。甚至从来没有过人与天兽之间的配合。虽然每次雪神山因为派出强者的数量不算太多，以至于最终输掉圣地大比，但上官天阳一直都觉得雪神山还有底牌，但也没想到这底牌居然如此雄厚。
　　包括虎王古斯特和狮王雪傲影在内，每一名雪神山强者都拥有了一头属于自己的天帝级坐骑，而且看他们的样子，明显不是第一次配合了。彼此之间骑乘在一起后，实力顿时融合在一起，像虎王、狮王他们，在融合了天兽坐骑之后，立刻都有逼近天神级的实力了。
　　而且，这还不算完，天兽的出现并没有停止，只是一会儿的工夫，接连又有超过五十头天兽出现在雪神山顶，而且无一不是天王级以上的强者。


第295章 一张接一张的底牌（中）
　　周维清站在那里，喃喃地道：“万兽帝国，果然不愧是万兽帝国，原来雪神山的底牌并不是天珠师，而是天兽。”
　　天儿白了他一眼，道：“你现在才猜到么？我们雪神山根本就没有人类存在。只不过有些能够修炼成人形，有些不能而已。按照祖宗留下来的规矩，凡是那些不能修炼成人形的天兽，是没有资格自称雪神山所属的，但只要修为超过天王级，就都可以从万兽天堂进入雪神山，受到雪神山的庇护进行修炼。否则的话，你们人类那些偷猎者进入万兽天堂岂不是要将他们都杀光了么？唯有到雪神山生死存亡关头，这些天兽才会出面，帮助我们进行战斗。他们是雪神山的守护者，唯有历代雪神山主方能调动。”
　　伴随着雪神山守护天兽们的出现，双方原本倾斜的天枰似乎也在逐渐恢复平衡。不说别的，单是这么多天帝级天兽的存在，就足以对血红狱和有情谷造成极大的威胁了。就算他们有四名天神级强者，但这边的浩渺无极大阵也不是吃素的。而且还有雪傲天和龙释涯这两个天神的存在。
　　焚天看着雪傲天，叹息一声，“雪兄，本来我并不想与你兵戎相见，没错，无论是雪神山还是浩渺宫，都有着你们的底蕴。但是，如果没有绝对的把握，我们会来到这里么？”
　　一道黑色光芒从焚天手中暴射而出，顿时，在那紫黑色的毁灭神域之上，一个巨大的紫黑色光芒凝聚成的光花扩散开来。
　　“吼——，吼——”两声低沉而充满暴戾的怒吼就在远处天际响起。紧接着，两个巨大的身影闪耀着暗红色的光芒，就那么冲入了毁灭神域之中，宛如两颗流星一般，朝着雪神山山顶而来。
　　血红狱和有情谷在出了四名天神级强者之外竟然还有后招？雪傲天和上官天阳对视一眼，都看出了彼此眼中的凝重。
　　双方之所以都没有率先展开进攻，就是因为此时在雪神山顶聚集的强者数量实在是太多了，如此众多的强者，只要战斗一开始，就不可能停止下来，而且必定会事较为混乱的局面。在场这些人，出了周维清他们少数几个年纪轻的以外，其他人都是有着丰富经验的老油条，他们深知，在这种局面的大混战情况下，士气是最为重要的。如果是双方实力差不多的情况下，士气高的一方甚至可以尽可能少的付出代价获得最终胜利。因此，双方所作的，一直都是在试图在气势上压倒对手。
　　但是，敌人准备的充足程度比他们想象中更加恐怖，那两团暗红色光芒所蕴含的能量之恐怖，至少也是天神级的强度。
　　两团巨大的流星般光芒很快就出现在雪神山顶，但是，它们却没有降落下来，而是悬浮在雪神山顶。当它们出现的时候，雪神山所属的守护天兽们不约而同的骚动起来，原本高昂的气势瞬间倾泻，甚至一个个眼中都流露出了恐惧之色。
　　那两团暗红色光芒的身形在这个时候也已经完全显现出来，清楚的看到它们样子的时候，所有人都不禁倒吸一口凉气，周维清更是脸色大变。
　　它们之所以没有降落下来，是因为它们的体型实在是太庞大了，赫然是两头身长超过百米的火红色巨龙。只不过，在它们那火红色的身躯上，此时竟是散发着一层黑色光晕，它们的双眸也都变成了狞恶的紫黑色。
　　“辉耀？朵思？”周维清忍不住失声惊呼。
　　在前来参加这次圣地大比之前，周维清就曾经试图召唤过它们，可是却杳无音信，却怎么也没想到，它们竟然会在这个时候出现在雪神山顶上，而且完全成为了对立面。很明显，辉耀和朵思此时的神志是不清楚的，它们已经被毁灭能量所侵蚀，彻底沦为了傀儡。
　　可是，成为傀儡并不意味着它们实力有所减弱，正相反，融合了毁灭能量之后，这两头巨龙竟是显得更加强大了。尤其是辉耀，举手投足之间，就连毁灭神域都会出现轻微的裂痕，而它们的出现也在瞬间就让血红狱和有情谷的气势大增，压制的浩渺宫、雪神山、无双教这边强者们脸色苍白。
　　传说中的巨龙出现在战场上，而且还是他们的敌人，换了任何人心情也都绝不会好受。
　　而且，来的还不只是辉耀和朵思二者，在他们背上，各有上百道身影。这些身影全都是一身黑衣，黑色头套，只能隐约看到他们那如同鬼火一般的双眸。但是，毫无疑问，这些人的修为至少都是天王级以上，在绝对数量上也令周维清他们这边完全处于了劣势。
　　黄星云脸上难以抑制的流露出一丝得意，“怎么样？还试图抵抗么？现在你们应该明白，所有的抵抗都只能是徒劳的。我的建议依旧有效，只要你们愿意自封圣地就可以不死。”他嘴上说着话，但眼底深处却流露出一抹浓浓的嫉妒，因为，这两头巨龙可不是听从他的命令，而只是听从焚天的。在黄星云看来，拥有时间属性的他，潜力远在焚天之上，可主上却将更大的权利交给了焚天，他只是一个配合者而已。
　　周维清在短暂的震惊之后，渐渐清醒了过来，看着空中的两头巨龙，心中一阵绞痛。很显然，辉耀夫妻就是为了去营救孩子而落入了血红狱手中的，无论如何，也一定要将他们救出来才行。
　　“黄星云、焚天，你们用不着得意。你们都有底牌，难道我无双教就没有么？”周维清冷冷的说道。
　　黄星云哈哈一笑，“无知小儿，你凭借的无非就是你师父龙胖子而已，我倒要看看，你还有什么底牌能够扭转乾坤。”
　　周维清冷然一笑，目光转向身边不远处的铃铛，道：“女皇陛下，看来该是您出场的时候了。”
　　“黄星云，你派人试图掳我女儿，于公于私，今天本皇都不会放过你。”伴随着带着几分愤怒的动听声音响起，铃铛缓缓摘下了自己头上的斗篷，露出了她那足以令所有男人窒息、女人嫉妒的绝色容颜。
　　双手缓缓抬起，精灵女皇眼底神光闪烁，一层绿莹莹的光彩就那么从她身上升腾而起，紧接着，在她身后的十二名之前一直带着斗篷的人也都各自摘掉斗篷，十二道碧绿光彩同时升空，全部十三道碧绿色光芒融合在一起，化为一道惊天光柱充填而起。浓郁的生命气息与毁灭神域的毁灭能量爆发出无与伦比的剧烈碰撞。
　　轰——
　　天摇地动。那么强横的毁灭神域在这一刻竟然被硬生生的撞破了一个大窟窿，而且那绿色近乎无尽的蔓延开来，竟是在短时间内就完成了与毁灭神域的分庭抗礼，精灵女皇带领着精灵族十二长老布下的自然神域在气势上竟然丝毫不逊色于焚天、黄星云等四位天神级强者联手布下的毁灭神域。
　　是的，这就是无双教的底牌。早在当初周维清还在精灵族的时候，就与精灵女皇商量好了这件事。哪怕没有两人之间那层奇异的关系，精灵女皇也一样会来，她是为了黄星云与焚天背后的主上而来。因为，她本身就是封印幽冥的参与者之一，又怎会任由血红狱和有情谷肆意妄为，将幽冥引到人类世界中来呢？
　　天神级巅峰，当精灵女皇释放出自己的自然神域时，所有人就已经感受到了她修为的强大，更何况，与她一同爆发的那十二位精灵族长老中竟然有四名天神级的存在，另外八人也都是天帝级巅峰修为。
　　这是何等强大的一股力量啊！而他们竟然是出于无双教的阵营之中。
　　出了血红狱和有情谷之外，最为震惊的就要属上官天阳了。浩渺宫和精灵族的关系一直很好，甚至从某种程度上来说可以算得上是盟友。但上官天阳却很清楚，自己也是根本不可能请得动精灵女皇的。更为重要的是，他以前也曾经见过精灵女皇，而那时候的精灵族应该远远没有眼前这么强大才对。整个精灵族也只有精灵女皇是天神级，但也绝不会是天神级巅峰。
　　可以说，精灵族十三位强者的出现再次起到了扭转乾坤的作用。因为两头巨龙出现而被压制的气势瞬间逆转。焚天、黄星云他们再也无法占据上风了。
　　周维清与精灵女皇并肩而立，周维清微笑道：“女皇陛下，空中的两头巨龙就交给你了。他们是我的朋友，只是被那毁灭属性所迷惑而已，请不要伤害他们，解决了这里的麻烦之后，我想，我应该有办法让他们恢复过来。”
　　“放心吧，龙族也同样是我们精灵族的朋友。”精灵女皇微微颔首，她看向周维清那温柔的眸光不知让多少男人为之嫉妒。但也同样让那些圣地领袖们更加震骇，这周维清与精灵女皇是什么关系？他竟然能够让精灵女皇听从他的命令不成？


第295章 一张接一张的底牌（下）
　　周维清向黄星云和焚天递出一个挑衅的目光，“怎么样？还有底牌么？还有的话就拿出来。看看是你们强，还是我们更强。”
　　在周维清开口的同时，在他身后的无双教强者们也是纷纷释放出了自己的凝形装备。
　　最为引人注目的就是上官三姐妹和天儿了。她们四人的修为竟然全都是天帝级，尽管只是天帝级初阶而已，可是，她们现在才多大年纪？
　　天儿一身与父亲完全一样的神降天灵套装，但是，她身上所散发出的光芒却是接近更加璀璨的黄金色，闪耀着星光的黄金色。浓郁的圣力波动，与周维清同根同源。
　　最令人震撼的还是上官雪儿，修为达到天帝级的她，一身浩渺无极套装上身，如果论整体的气势，或许她还比不上上官天阳。但是，千万不要忘记，上官雪儿的修炼方式是与上官天阳不同的，锋锐凌厉的剑意在攻击层面上甚至还要超越上官天阳。
　　上官菲儿也是一身十件套凝形装备，修长、炫丽，每一处关节上都带有尺余长利刃，在三姐妹中，她的双体珠配上的传奇套装显得最为厚重。
　　上官冰儿也同样是十件套传奇套装，青金色的光彩闪耀，尤其是背后一双巨大的风神之翼是那么的光彩夺目。
　　无双教的实力此时已经完全显现出来，就算不考虑精灵族的存在，无双教目前也至少出现了一名天神级和六名天帝级强者。这份实力足以令他们拥有圣地的荣耀。这还是不考虑圣力的情况下。
　　焚天和黄星云还有底牌么？或许还有，但那却是没法轻易亮出来的底牌。
　　“动手。”焚天大喝一声，双手托天，半空中的毁灭神域顿时如同风卷残云一般朝着自然神域撞击而去。
　　精灵女皇神色不变，右手之中，一柄翠绿色的权杖凭空出现，权杖前指，自然神域顿时铺天盖地，化为无数大自然的威能撞击而去。
　　两大神域在空中剧烈的碰撞起来，令焚天震骇的是，他那无往不利的毁灭神域面对精灵女皇的自然神域竟然无法起到应有的吞噬毁灭作用。
　　那绝不是简单的自然属性能量，其中竟然也有圣力的存在，这是？生命圣力？创世圣力的分类之一。
　　或许，生命圣力在纯粹程度上比不上焚天和黄星云的毁灭之力，但是，整体实力上，精灵女皇加上十二位精灵族长老却要在他们之上，因此，在神域的碰撞中，他们谁也无法占到便宜。
　　在神域碰撞的同时，双方强者也同时动了起来。
　　雪傲天幽幽一叹，他知道，恐怕雪神山的千年基业今天是保不住了。
　　巨龙辉耀和朵思背上，大量血红狱、有情谷的强者们从天而降。配合着地面的强者疯狂的向无双教、雪神山和浩渺宫这边发起了冲击。
　　由于这些后来者的加入，在整体实力数量上，他们已经远远超过了无双教等三大圣地这边。再加上毁灭属性同源，这一扑上，顿时铺天盖地尽是毁灭能量。
　　龙释涯依旧找上了沈魔，之前他们一直没能真正分出胜负，在这个时候，自然不会吝惜自己的实力。谁都不想因为自身的攻击影响到己方，因此，两人竟是心有灵犀般的同时升空而起，在高空中寻找他们的战场去了。
　　黄星云和云若雨则是带领着一众有情谷强者直扑浩渺宫这边。半空中的两头巨龙则是从天而降，朝着雪神山这边冲了下来。
　　“浩渺无极、星月轮转。”上官天阳瞋目大喝。一百零八名浩渺宫强者同时行动起来，白色烟云瞬间扩散，浩瀚的能量波动与黄星云夫妻产生了一次剧烈的碰撞。
　　天罡地煞浩渺无极大阵比之当初对付雪傲天的普通版浩渺无极大阵又要强大的多了，这一下，竟是硬生生的挡住了黄星云夫妻二人。
　　有情谷和血红狱的强者总数加起来，此时竟然已经有接近四百之多，而浩渺宫、无双教和雪神山加起来也不过两百多点而已，这还是计算上雪神山那些守护天兽的情况下。
　　半空中，碧绿色光芒一卷，自然神域硬生生的将从空中下扑的巨龙辉耀和朵思笼罩在内。
　　要知道，辉耀也是天神级巅峰强者，拥有了毁灭属性后自然是更加强横，而朵思也是进化到了天神级高阶的程度，一只脚也已经踏入巅峰境界。论实力。它们一点也不比焚天加上黄星云逊色什么。
　　吼——
　　疯狂的怒吼声中，两头巨龙几乎是瞬间就暴动了，在生命神域中左冲右突，恐怖的能量波动几乎在瞬间就令雪神山顶上的雪神城堡化为了一片齑粉。
　　“我们升空。”精灵女皇沉声说道。带领着十二位精灵族长老同时升空而起，凭借自然神域牵引着两头巨龙暂时脱离战场。
　　周维清的大局观是极好的，在辉耀和朵思出现的时候他就看出来了，如果让这两头巨龙出现在战场上，那么，至少雪神山那些守护天兽们的实力就会大幅度被削弱，面对龙皇血脉的压力，它们恐怕连一半实力都发挥不出来。
　　因此，他才让精灵女皇和精灵族去对付这两头巨龙，首先在血脉上并不吃亏，不会受到两头巨龙的压力影响，同时，周维清可不想伤害辉耀和朵思啊！唯有精灵族现在的实力，才能在完全压制它们的情况下不伤到他们。
　　周维清同时也是为了精灵族着想，精灵族是一个善良而崇尚和平的民族，他们并不喜欢杀戮，而且，实际战斗经验相当匮乏。因此，虽然看上去他们有整整五名天神级强者，可实际战斗能力却只有精灵女皇足够强大。一旦加入正面战场，恐怕就会有所损伤，那样的话，周维清怎么向精灵女皇交代啊！
　　当然，由于精灵族要去对付两头巨龙，战场上的压力就更大了。血红狱和有情谷强者的数量远远超出了周维清之前的判断。
　　精灵族与两头巨龙升空了，焚天并没有跟过去，他很清楚，雪神山顶上的战斗才是最为重要的，尤其是那个周维清。
　　此时此刻，焚天才真正明白，在敌方三大圣地之中，真正的灵魂人物既不是上官天阳也不是雪傲天，而是周维清这个年轻的无双教教主。他才是对方的主导。显然，所有一切都在他的控制之中。而周维清能够搬出精灵族如此众多的强者这主导地位自然是毫无疑问。他哪里知道，事实上，哪怕是浩渺宫和雪神山都也是刚刚才知道周维清还有这样底牌的。
　　两道凌厉至极的寒光从焚天眼中迸发而出，直射周维清。
　　周维清很是挑衅的回了他一眼，却是丝毫不惧。尽管他依旧是天帝级巅峰的修为，还没有突破天神级，可是，面对焚天这样的天神级巅峰强者他也是没有半分胆怯。
　　手中双锤一摆，右手锤向焚天点了点，璀璨星光骤然从他身上爆发而出，一团星云旋转的光晕就那么悬浮在周维清头顶上方。
　　这一次，星云的面积只有直径五米左右，只是将周维清自己笼罩在内而已，但是，沐浴在这团星云光芒之中，周维清胸口处也随之亮了起来，星核圣丹与星辰神域遥相呼应，之前那黄金色的星云圣力渐渐转变为了白金色。
　　纯净、浓郁的圣力波动骤然从周维清身上爆发出来，那浓郁的圣力波动令数名扑向他的血红狱强者脚步都是嘎然而止，一脸恐惧的不敢靠近。
　　焚天也同样是脸色一变，尽管此时两人之间有着数百米的距离，但他却能清晰的感觉到周维清带给他的威胁竟然是那么恐怖。周维清身上所散发出的那夹杂着一些黄金色的白金色圣力气息，竟然令他体内的毁灭能量有种被压迫的感觉。毫无疑问，他的毁灭与周维清的创造相比，也要为之逊色。这是属性上的差距。
　　焚天双手在头顶上合拢，在全身传奇套装的掩映之下，一柄猩红色巨剑出现在他双手掌握之中。没有任何花哨的，朝着周维清方向一剑斩落。
　　暗紫色光芒化为一道巨大的光刃，在天空中无数巨型吞噬之口的衬托下，直奔周维清劈斩而来。
　　周维清冷哼一声，手中双子大力神锤在星云圣力的渲染下完全变成了白金色，作出一个上撩的动作。
　　轰的一声巨响，将周围振荡出一片巨大的空间，暗紫色光刃破碎，周维清也是向后连退两步才勉强站稳身形。
　　嘴角处流露出一丝不屑，周维清明白，焚天这是要以力压人，可是，凭借自己星云圣力的精纯程度，难道还怕他这些么？


第296章 周维清的又一张底牌（上）
　　巨大的双翼在周维清背后展开，龙虎邪神变完全释放，左手锤指指空中，背后双翼猛然一拍，周维清也是冲天而起。
　　天空，才是天神级强者真正的战场，否则，在雪神山顶上他们这样的天神级强者不断碰撞，恐怕那些天王、天帝级强者们用不了多长时间就要全都毁灭在他们碰撞的余波之下了。
　　早在周维清还是天帝级中阶修为的时候就曾经硬撼过精灵女皇，此时他已经是天帝级巅峰，又怎会畏惧焚天呢？创造之力与毁灭之力相互克制，而周维清那精纯圣力完全是自己修炼而来，焚天的毁灭之力却得自外力，无论如何也是不可能与周维清的圣力比拼纯粹程度的。
　　伴随着两人的升空，整个战场也就划分成了五处。空中之战分别是精灵族对战两大巨龙、龙释涯与沈魔之间的天神级碰撞以及周维清与焚天的首脑之战。
　　而地面上，却是黄星云夫妻这对天神级高阶强者对阵浩渺宫天罡地煞浩渺无极大阵以及数百名有情谷、血红狱强者围攻以雪傲天为首的雪神山以及无双教强者们。
　　从实力对比来看，空中的战斗精灵族是略微占据上风的，但龙族的战斗能力在同等级别的情况下要更强于精灵族，而且精灵女皇还得到周维清的指示不能伤害他们，胶着之下，一时半会儿还分不出胜负。
　　龙释涯跟沈魔这一对也是棋逢对手，一时半会儿也无法决出胜负。至于周维清和焚天之战则是关键中的关键，但想要决定胜负也不是一时半会儿能够完成的。
　　可以说，空中的三场战斗都需要不断的时间才能决定。
　　而地面上，浩渺宫的天罡地煞浩渺无极大阵虽然强横，但黄星云夫妻配合了一辈子，此时又都是天神级高阶强者，夫妻二人联手，就算破不了天罡地煞浩渺无极大阵也能完全将这些浩渺宫强者牵制住。
　　这样一来，这四方面的战斗都可以说是胶着状态的。唯一优劣之势明显的，就是人数最多的那一战了。
　　尽管在雪神山这边有雪傲天坐镇，但是，敌人的数量几乎是他们的四倍，而且还全都拥有毁灭属性。几乎是一上来，他们就被完全压制在了下风。面对血红狱和有情谷敌人的疯狂攻击只能是采取守势。
　　要知道，血红狱和有情谷那边，单是天帝级以上强者就超过了七十人，剩余的还有三百多天王级强者。凭借着毁灭属性，他们甚至能够联手布下一个极为强悍的毁灭神域。只是一次冲击，就令雪神山这边损失了六、七头守护天兽。
　　雪神山这边，算上守护天兽也不过一百的战斗力，无双教就更可怜了，一共才不过十几人而已。
　　战场上的局面已经很明显了，只要先干掉雪神山和无双教这些人，有情谷与血红狱的强者们就能够去援助黄星云夫妻，那时候，就绝不是天罡地煞浩渺无极大阵所能抵挡的了。地面解决了，空中还是问题么？唯一麻烦的可能就是精灵族那边而已。但只要最后形成围攻之势，精灵族难道还能抵挡得住？
　　哪怕周维清请出了精灵族那么多强者，在整体局势上来看，却依旧是血红狱和有情谷占据着一定的上风。
　　这样的情况是周维清事先都没有预料到的。关键问题其实还是出在精灵族身上。精灵族的善良和抗拒杀戮，令他们无法将自身实力全部发挥出来。而且巨龙辉耀夫妻的出现，也是出乎周维清预料。战场上的局面也由此变得复杂起来。
　　雪傲天手中神灵权杖不断挥动，凭借着天灵神域，勉强抵挡着对方的毁灭神域。尽管他是天神级强者，但他现在所能做的也就是抵挡住对方联手布下的神域而已。否则的话，一旦让这毁灭能量笼罩过来，恐怕不出一时三刻，己方这边就将全军覆没了。
　　身为曾经的天下第一强者，雪傲天还从未像眼前这样憋屈过，可他却又没有任何办法。这还是因为有天儿同样适用神灵权杖释放圣力的辅助帮助之下，才能顶得住。否则，敌方四百强者联手释放的毁灭能量，可不是雪傲天一个人能够硬扛的。
　　虎王雪傲影和狮王古斯特骑乘着他们的守护天兽虽然给力，但那些血红狱强者显然是演练过很久的配合了，从来都不会给他们一对一的机会。联手攻击之中，总是能够逼迫着他们节节败退。
　　雪神山和无双教这边真正产生杀伤力的倒是无双教这十几个人，其中最为明显的就是上官雪儿。
　　身穿全套浩渺无极套装的上官雪儿，本身就像是一柄出鞘的利剑。
　　晶莹剔透的水晶甲胄穿在她身上，就像是一层胶质一般，里面烟云流转，并没有完全的固定形态。唯一不变的，就是上官雪儿手中的浩渺无极剑。
　　十一件套的浩渺无极套装威力之强，很快就在战场上展现出来。
　　一人一剑，上官雪儿就那么冲入了敌方战阵之中。
　　雪白色的剑光宛如蛟龙出海一般选择了最直接的前刺，同时至少有十几名血红狱和有情谷的强者向突进的上官雪儿发动攻击。
　　但是，当他们的攻击落在上官雪儿身上的时候，所能感受到的就是一阵烟波浩渺，仿佛他们的攻击全部落入了水中一般消失不见。而上官雪儿身上所迸发出的恐怖剑意却是在一瞬间就带走了两名天王级强者的生命。
　　上官雪儿凝结的天丹跟自己两个妹妹一样，都是半圣丹的存在，因此，毁灭属性对她的影响微乎其微。从小到大，她一直苦练剑术，那强悍的剑意所迸发出的锋锐之气所向披靡。哪怕是天帝级强者正面面对此时身穿全套浩渺无极套装的上官雪儿，也要暂避其锋。不敢硬碰。
　　于是，上官雪儿就像是一个另类一般在敌方战阵中开阖纵横，天帝级强者还能勉强应对或者躲闪她的攻击，但只是一会儿的工夫，就先后有七名天王级强者死在她剑下。其中有四个都是死后立刻化为骨架。
　　血红狱和有情谷在这么短短几年之中怎么可能培养的出这么多天王、天帝级强者。就像当初偷袭过周维清那些人一样，这些强者之中，有超过一半都是他们挖掘了自家祖坟，把祖先的尸骨复活过来帮助他们战斗。而这些尸骨之中，能够恢复记忆的少之又少，更多的全都只是杀戮机器而已。
　　雪傲天之前就听天儿说过这种情况了，可真正见到后，对他的冲击却更加巨大。至少是同为圣地，可现在的血红狱跟有情谷却连祖宗都不要了。更是让这位雪神山主深恶痛绝。
　　也幸好有上官雪儿这一阵冲杀，才让雪神山与无双教强者们稳住脚步，聚集在一起组成一个密集的阵型勉强抵挡着对方的攻击。双方的伤亡数字不断上升，其中受创最多的还是雪神山的守护天兽们。
　　怎么办？雪傲天此时心中恨意狂飙，恨不得冲入敌阵之中引爆自己的天丹与对方同归于尽。这里可是他的雪神山啊！但就是这么短暂时间的战斗，雪神山顶上已经是一片狼藉，雪神城堡更是早已被毁。怎能不让这位雪神山主怒气冲霄呢？
　　可是，他也很清楚，就算自己想要自爆也不是那么容易的，那时候，对方或许不会死干净，但己方这边恐怕一个活口都不会留下。甚至还会波及不远处的浩渺宫。自爆当然是不可能的，但这样继续消耗下去，局面只会越来越不利。
　　敌我双方的差距实在是太大了，哪怕对方没有一个天神级强者，也能硬生生的凭借属性上的优势就压制的雪神山、无双教这边需要雪傲天这个天神级全力以赴的去抵挡，甚至连参战都做不到。可以说，此时已经到了生死存亡的关头。
　　看上去，其他四处战场都暂时处于平衡状态，精灵族那边还明显占据着优势，可实际上，只要这边战场一出现结果，那么，立刻就会产生连锁反应啊！
　　就在这万分危急的关头，突然间，一声低沉却充满威严的龙吟声响起，一个巨大的身躯就那么从雪神山旁边的悬崖上直冲而上。
　　狂风吹拂，凌厉的威压直冲双方战阵中央的位置，竟是逼迫着那些血红狱和有情谷冲锋在最前面的强者们为之一滞，冲势也停顿了一下。
　　那是一头巨大的黑龙，浓烈的黑暗气息不断从它那庞大的身躯之中爆发出来，当雪傲天感受到它身上爆发出的黑暗属性时，心底已经是拔凉拔凉的。
　　完了，敌人竟然还有一头黑龙，天神级的黑龙。有这头黑龙的加入，这场战斗还怎么继续下去？必败无疑。


第296章 周维清的又一张底牌（中）
　　龙族一向是天兽最顶端的存在，虽然眼前这头黑龙没有那强大的龙皇血脉，但它毕竟也是一头巨龙啊！本身的强大再加上血脉气息的威压，这场战争无双教与雪神山联军已经没有了胜利的可能。
　　一股绝望气息从雪傲天身上爆发而出，连带着他身上的神圣天灵套装都散发出一层白蒙蒙的光彩，决绝的光芒开始出现在雪傲天眼眸之中，他已经做好了宁为玉碎不为瓦全的准备，身为雪神山主，他要死在战场上，他已经不准备再去抵挡那些毁灭属性了。
　　但是，就在这个时候，天儿的声音却突然在他耳边响起。
　　“爸爸，别冲动，那是我们的。”
　　听了天儿的话，雪傲天不禁愣了一下，“你说什么？那、那是我们的？”
　　天儿的脸色似乎有些难看，但终究还是点了下头，“还不是你那好女婿到处招花惹草惹回来的么？”
　　雪傲天之前是因为先入为主的观念太执着了，在他看来，敌人能够弄来两头巨龙，自然也有第三头的可能。而且这还是一头散发着黑暗属性的黑龙，拥有神圣属性的他自然很容易产生出敌意来，所以才直接认为那是敌人。此时听了天儿的话，雪傲天才再次定睛看去。
　　只见，在那头黑龙头顶前段，赫然站着一名女子。那女子因为身穿一身黑色劲装，之前在暗黑魔龙身上浓郁的黑暗能量掩护下并不明显。她倚靠着暗黑魔龙头顶上的独角，绝色的俏脸上一片冰冷，隐约能够看到她双眸之中那份森然果决的杀机和高高在上的威严。
　　那巨大的黑龙一出现在战场上，一股强横无匹的龙炎就喷了出来，虽然那些血红狱和有情谷强者联合在一起并不怕它，但这必竟是突如其来的攻击，而且还是天神级强者的攻击。他们也不得不迅速退后，共同抵抗。
　　这骑乘着黑龙在最关键时刻赶到战场上的，可不正是周维清在玄天大陆上惹下的情债，东方寒月么？
　　是的，这是周维清的另一张底牌，更加令人意外的底牌。或者说，是一张无奈的底牌。
　　就在不久前，东方寒月骑乘着暗黑魔龙突然来到了浩渺大陆上，凭借着她和周维清那一丝圣力上的联系，在暗黑魔龙的帮助下，她找到了周维清。
　　这也是为什么之前周维清的红颜知己们对他的脸色都很是不好的原因了。只有上官冰儿知道周维清和东方寒月的事，其他几女却都不清楚。被人家找上门了，他们能开心才怪了。
　　因为圣地大比即将开始，周维清也没时间多做解释，结果在自己的老婆们中弄了个众叛亲离。而他又不能去怪人家东方寒月，谁让他管不住自己的欲望呢？
　　东方寒月来找周维清的目的很简单，她只是告诉周维清一件事，就令周维清目瞪口呆的不得不接受她到来的事实。
　　东方寒月告诉周维清，就在不久前，她给他生了个儿子，是的，就是那一次，一枪命中，蓝田种玉，东方寒月有了周维清的孩子。孩子留在了玄天大陆上，将作为下一任玄天大陆的继承者。东方寒月这次前来的目的很简单，她是来给周维清提条件的。孩子不能没爸爸，她要求周维清以后每年要去玄天大陆住一个月，去陪她和孩子。
　　身为玄天宫宫主，东方寒月的性格上本就强硬，再加上这份条件硬生生的要霸占周维清一个月，自然是与天儿、上官三姐妹以及小巫女相处不会太好了。
　　结果就是倒霉的周维清直接被打入了冷宫。在前来雪神山参加圣地大比之前的几天，众女都不理他。
　　东方寒月虽然和其他几女关系不睦，但当她听说周维清这次前来雪神山顶有可能将要面临一场死战的时候，却依旧跟着来了。之前她自然不会出现，她又不愿意跟天儿她们在一起。而到了这关键时刻，她才终于出手了。哪怕她对周维清的花心有着极大的怒气，但孰轻孰重还是分的很清楚的。
　　东方寒月深吸口气，一股沛然强大的气势骤然从她体内爆发而出。刹那间。一道道暗金色光芒接连从她身上闪耀而出。直接进入了暗黑魔龙变状态。
　　东方寒月体内有着暗黑魔龙的血脉，虽然她的暗黑魔龙变与周维清的龙虎邪神变相比还有一定差距，但是，她这暗黑魔龙变最大的好处就是能够让自身与暗黑魔龙完美的结合在一起进行战斗。这一点，就算是雪神山这些骑乘着天兽的强者们都远远无法相比。
　　巨大的双翼，从东方寒月背后舒展开来，当初在周维清面前曾经展现过的传奇套装也随之穿戴在她身上。
　　暗金色的鳞甲一件接一件从她身上浮现而出，很快，就已经完成了六件。第七件是头盔，她的头盔，就像是一个龙口一般，看上去并没有女性的美感，但却充满了强大的气息。面具遮盖在她那娇颜之上。
　　七件，传奇套装已经完成七件了，紧接着，第八件也开始出现。这第八件是从她的腰部延伸出来的，强烈的暗金色光芒中，这第八件与背后的暗黑魔龙独角结合在一起，将她的身体牢牢的固定在暗黑魔龙头顶上方。暗金色的甲胄一直向下翻出，居然与暗黑魔龙的头部结合在了一起。
　　一层恐怖的暗黑属性能量从暗黑魔龙体内爆发而出，浓烈的暗黑能量通过独角疯狂的涌入东方寒月体内。
　　第九道暗金色光芒就在这个时候出现了，而这一次，甲胄竟然是直接出现在暗黑魔龙身上的。暗金色甲胄从梦醒脚下延伸出去，将她的双脚也固定在暗黑魔龙头顶，甲胄顺着暗黑魔龙的脖子向下延伸，覆盖住了暗黑魔龙脖颈下方的逆鳞要害。再继续延伸，一直到将暗黑魔龙的整个脖子全部覆盖。
　　是的，这就是东方寒月的暗黑魔龙套装，当初，他就是凭借着这身套装与暗黑魔龙的配合，硬生生的击败了恐魔海龙。
　　而现在的她，又不是当初所能相比的了，连东方寒月自己都没想到，正是因为她有了周维清的孩子，在体内多了一枚真正意义上的圣力种子，当她生下孩子的那一刻，自身修为也由天帝级巅峰硬生生的提升到了天神级初阶的程度。
　　天神级初阶的东方寒月再加上同样是天神级初阶的暗黑魔龙，那可不是简单的一加一等于二啊！
　　第十道暗金色光芒再次亮起，这一次，暗金色光芒是从梦醒头顶处闪亮的，一声悠扬的龙吟也随之从暗黑魔龙口中发出，强大的龙吟之声令周围血红狱和有情谷强者们纷纷后退。两大天神结合所产生的能量波动实在是太恐怖了。天空中，隐约出现了一道长达千丈的巨大龙形身影，因为它也是黑色的，在毁灭神域范围内看上去并不清晰，但它却是确确实实的存在着。这是暗黑魔龙与东方寒月联手释放的魔龙神域。
　　接着就是第十一道暗金色光芒从她身上亮起。
　　一柄巨大的暗金色长枪就那么悬浮在她面前。长枪通长七米，中间粗壮，两头尖细。通体乌黑。上面有两条巨龙盘绕的浮雕，两头巨龙在枪身正中央的位置交汇处，是一颗鲜红夺目的珠子。
　　东方寒月的右手龙爪，也就在下一刻我在了那枚珠子也是整柄长枪中央的位置。
　　嗡——
　　一股恐怖到极致的气息，骤然从暗黑魔龙与东方寒月的身上爆发出来。
　　鲜艳如血的红色，几乎在一瞬间取代了所有的暗金色光彩，血红色的长矛，血红色的甲胄鳞片，就连暗黑魔龙的独角都同样变成了血红色。
　　完成了，十一件套的暗黑魔龙套装终于完成了。同样是十一件套的浩渺无极套装在这暗黑魔龙套装出现的一刻不禁为之黯然失色。并不是说浩渺无极套装比不上暗黑魔龙套装，而是因为，使用套装之人的实力。唯有天神级强者才能真正发挥出神装的威力啊！
　　东方寒月手中暗黑寂灭屠龙枪在虚空连点，十道血芒从天而降，紧接着就是十团血雾在空中爆开，血红狱和有情谷最前面的十名强者在那恐怖的暗黑寂灭屠龙枪面前甚至连抵挡一下的机会都没有，瞬间就化为了血雾。
　　东方寒月同样被周维清灌注过圣力，根本就不怕毁灭神域，更何况，半空中的魔龙神域盘旋起来，硬生生的又将毁灭神域破开了一道巨大的缺口。
　　可以说，东方寒月才是今日出现在战场上，周维清他们这一方除了精灵女皇以外最强大的一个。而且，东方寒月可不像精灵族那样心慈手软，身为玄天宫宫主的她，绝对是杀伐果决的。只要是敌人，在她手中就只有一个结果。


第296章 周维清的又一张底牌（下）
　　周维清这张无奈的底牌自行出现之时，场面上原本的逆境也在瞬间扭转过来。虽然东方寒月来的只有一人一龙，但当他们结合在一起，再加上十一件套的暗黑魔龙套装，就算是天神级巅峰都能比拼一下。而有情谷和血红狱那边却不再有天神级强者了。谁能挡得住东方寒月？
　　万分无奈之下，血红狱和有情谷这边，分出了足足四十名天帝级强者围攻东方寒月，这才让她那暗黑寂灭屠龙枪的杀戮速度降低下来。
　　“杀——”东方寒月的出现，令雪傲天瞬间压力大减，再不需要全力以赴的去抵抗毁灭神域了，这位雪神山主也终于能够投入到战斗之中。
　　数量上，他们这边已经不足一百人了，敌人还有接近四百强者，可是，他们这边也有着三个天神级强者的存在，这场战斗再不是一边倒，谁胜谁负还很难说。甚至因为东方寒月手中那暗黑寂灭屠龙枪的恐怖杀伤力，胜利的天枰反而是朝着雪神山和无双教这边倾斜过来。
　　上一届圣地大比，还只有雪傲天一个天神级强者而已，可这次呢？就在这雪神山顶上，天神级强者已经赫然超过了十位啊！
　　这边战场稳定下来，另一边，上官天阳、天月两兄弟带领着天罡地煞浩渺无极大阵也与黄星云、云若雨夫妻战的如火如荼。
　　在修为上，黄星云和云若雨明显占据着绝对优势，可是，此时战场上的局面反而是他们处在下风。
　　天罡地煞浩渺无极大阵能够作为浩渺宫的终极杀手锏，又岂是那么简单的？在没有天神级强者坐镇的情况下，浩渺宫能够稳坐五大圣地第一的宝座这么多年，凭借的可不是运气。
　　这天罡地煞浩渺无极大阵一发动起来，带给黄星云夫妻的感觉就是一个纯粹的整体，无论他们的进攻奔向何处，迎接他们的都是一百零八名浩渺宫强者的合力。
　　上官天阳、天月两兄弟就是这浩渺无极大阵的阵眼，毁灭神域在这大阵之中竟然起不到任何作用。这也是大阵的特异之处之一，能够屏蔽任何神域的作用。
　　天神级强者固然强悍，但是，在大阵之中，黄星云和云若雨一旦发动攻击，首先就会被大阵削弱一半，然后再平均分摊到每一名浩渺宫强者身上，凭借着浩渺无极大阵的玄妙再将其轻松化解。
　　而大阵本身并没有向黄星云和云若雨发动攻击，淡淡的白色烟云每一次从他们身边掠过却都会令他们产生出致命威胁的感觉，迫使这夫妻二人不得不全力催动天力进行应对。
　　天神级高阶强者，这已经是当今天下顶尖的存在了，可就算是这样，他们自身的天力也不是没有尽头的。持续的消耗不断削弱着他们的修为，而浩渺宫的强者们却凭借浩渺无极大阵的轮转形成一个奇妙的循环，自身消耗就远远小于黄星云夫妻了。
　　如果让黄星云再次选择的话，他宁可去面对周维清，也绝不愿意身陷这浩渺无极大阵之中，有力使不出的感觉实在是太痛苦了。而且，现在就算他想要脱离也根本做不到。在这烟波浩渺的大阵之中，他连神念都无法冲出阵外，因此也根本感受不到外界发生的一切。
　　当初雪傲天面对的浩渺无极大阵远远没有如此强大吧？黄星云心中暗恨，但他也只能寄希望于其他战场尽快结束来给他们以援手。他虽然无法和妻子破阵而出，但也能够感受得到，这天罡地煞浩渺无极大阵承受他们二人的攻击已经是极限，只要再有一名天神级强者加入，必定能够破阵而出。
　　黄星云对于雪神山顶上的局势判断还是相当准确的，在他看来，他们这一方至少在两处战场上应该占居绝对的优势。
　　一方面就是双方主力对碰，数量与实力加上属性的优势，他相信那边会在很短时间内结束战斗。而另一边的优势，自然就是焚天那里了。焚天的实力黄星云很清楚。天神级巅峰，面对那个无双教的小子，应该一时三刻就能解决问题才对。到时候，只要焚天对自己施以援手，那么，这边自然也能在最短时间内结束战斗。
　　“星云，我们要节省一些天力了。”云若雨的声音在黄星云耳边响起。
　　黄星云点了点头，夫妻二人手牵着手，扭曲的黑暗光芒不断在他们身体周围盘旋。虽然他们因为身处于大阵的关系无法吸收到外界的能量属性反哺自身，但以他们的修为，自身所产生的天力就能坚持更长时间。
　　上官天阳、天月两兄弟一直在冷静的观察着黄星云夫妻二人，看他们完全处于守势之中，两兄弟脸上都不禁流露出一丝笑容。
　　这天罡地煞浩渺无极大阵的精髓之处他们最为清楚，从某种角度来说，这座大阵是近乎完美的，无论你如何攻击，都不可能攻破。除非绝对的力量超越大阵所有人总合三倍以上，才有破阵而出的可能。在这大阵之中，任何法则都是无效的，也不能使用神域。
　　但是，这天罡地煞浩渺无极大阵也有一个弱点，那就是攻击力的不足。以黄星云夫妻的实力，就算他们完全不防御，这天罡地煞浩渺无极大阵也无法真正伤害到他们。要真是那样的话，局面就要逆转了，维持大阵毕竟还是有一定消耗的，只要黄星云夫妻忍得住，最终消耗干净天力的只会是浩渺宫这些人。
　　可说起来容易，在这大阵之中，随时都能感受到致命威胁的情况下，谁敢放弃防御，任由他们进攻？而且，这个弱点也只是针对天神级强者来说的。至少黄星云夫妻还没有这个放弃防御的勇气。这也就注定了，这边的战场将会是时间最长，也是看上去最平和的地方。
　　地面上的两处战场此时重新恢复到了平衡状态，天空中的三处战场则就是另一副景象了。
　　六绝神君龙释涯与血红狱副狱主沈魔之间的战斗可以用轰轰烈烈来形容。
　　在整体修为上，是沈魔占据一点上风的，而在天力的控制上，却是龙释涯有着明显优势。如果在两人第一次交手的时候，他们一直持续战斗下去，最终的结果只能是两败俱伤。
　　可是，他们并没有一直战斗下去，而是在中间停顿了下来，此时再次展开战斗，比拼的就是双方之前那段时间的恢复能力了。
　　龙释涯巨大的身形再次在空中幻化而出，只不过，这次却只有百米高而已，虽然看上去天力也变得更加凝厚了许多，但终究无法和之前那更加巨大的身形相比。
　　沈魔这边，却依旧是一张吞噬巨口，不断的向龙释涯发动疯狂攻击。他是恨透了无双教这些人，连沈怖都被周维清杀死了，这是他怎么也接受不了的。
　　双方都是天神级强者，对于之前那一战自然都有着准确判断，沈魔很清楚自己的情况，虽然自己身上受了点伤，对于修为有所影响，但在他看来，龙释涯受到的影响应该更大才对。因为龙释涯的神念消耗巨大。而神念这东西比起伤势更难以恢复，在这么短的时间内，龙释涯是不可能恢复过来的。这一点，也在战斗中体现了出来，很显然，龙释涯的神念只能控制现在他这百米高的身躯而已了。
　　五处战场，任何一处只要分出胜负都足以影响全局，沈魔可要比黄星云更加乐观，在他看来，出了精灵族对两大巨龙之战他们出于劣势之外，任何其他一处战场都是占居绝对优势的。他现在想做的，就是用最快的速度干掉神念不足的龙释涯，然后放手去杀戮。唯有鲜血才能洗刷掉他心中的愤怒。
　　而眼前的一切似乎也正在朝着他所希望的方向发展着，龙释涯在他强势的攻击下，根本无法爆发出有利的还击。这还是因为毁灭神域在一定程度上被精灵族自然神域克制的情况下。面对完全被动防御的龙释涯，沈魔可以说是放开手进行全面攻击。龙释涯那百米高的身躯每次被他撕扯掉一股能量，体积都会缩小几分。获胜似乎只是时间问题而已。
　　精灵族与两大巨龙之战，占居天空的范围是最大的。精灵女皇身在阵中，成为了最主要的牵制力量。
　　十二位精灵族长老合力布下的自然神域大阵虽然能够限制住辉耀和朵思，但是，这两头巨龙实在是太强大了，尤其是拥有了毁灭属性之后，更是令他们的攻击恐怖到了极致。单论修为，辉耀甚至还在焚天之上。
　　要是真的任由他们全力冲击的话，恐怕这大阵都困不住他们。
　　看上去，精灵族一边有五位天神级强者之多，可实际上，那四位精灵族长老都只是刚刚提升到天神级不久，如果没有精灵女皇的话，单是辉耀自己就能轻易干掉他们。
　　但是，现在的精灵族早已不是当初在封印之地的精灵族了，精灵古树的进化，精灵女王进化成为精灵女皇，又岂是那么容易对付的？
　　远古时期，精灵女皇可是与龙皇齐名的存在啊！


第297章 周维清VS焚天
　　看上去，此时身处于自然神域大阵之中的精灵女皇并不如何强悍，她已经再次化身为自然女神形态，身高约百米，甚至还不如朵思身形巨大，但是，有她在，整个自然神域就是铁板一块。
　　辉耀和朵思虽然失去了神志，但是他们千百年来积累的战斗本能还在，一旦发起攻击，必定能够寻找到自然神域最为薄弱的地方。
　　而精灵女皇却只是悬浮在半空之中，手中自然女神权杖不断挥动，一道道碧绿色的光晕扩散开来，轻而易举的将他们冲击的身形挡住。
　　如果是一对一的情况下，就算精灵女皇想要战胜辉耀，自身也必定要受到不轻的创伤。但是，此时可并不是一对一，有着十二位精灵族长老的帮助，而且还有着一些特殊的原因，就算是辉耀和朵思一起向她发动攻击，也无法供给到精灵女皇身前百米。
　　每一道碧绿色的光芒照耀在两头巨龙身上，他们身上浓烈的毁灭属性就会被压制的回收几分，甚至会被分离出一些，然后被自然神域大阵化解掉。
　　领悟了生命圣力的奥义之后，精灵女皇早已不是当初所能相比，看上去只是从天神级高阶提升到天神级巅峰而已，可实际上，她的实力上升程度却是几何倍数的。
　　周维清那时候就说过，精灵女皇恐怕在这个世界上已经是近乎无敌的存在了，除非他自己修为提升到天神级，才有可能在属性上对精灵女皇进行一定的压制。而这还是在不考虑精灵女皇与精灵古树溶为一体的情况下。
　　精灵古树进化之后，整个精灵族都变得强大起来，四位天神级精灵族长老就是由此而来，否则他们根本不可能有这样的突破。此时此刻，面对精灵女皇的不断阻挡，自然神域大阵极为有效的限制了两头巨龙的攻击。他们虽然不像黄星云夫妻那样根本看不到外界的情况，但被困住的却更深。精灵女皇的攻击可就不是浩渺无极大阵所能比拟的了。每一道自然神光都混合着浓郁的生命圣力，照耀在两头巨龙身上，并不会真正的伤害他们，却会极为有效的驱除他们体内的毁灭能量。这样一来，对两头巨龙的实力就有了削弱的作用，而且，如果长时间下去，恐怕不需要周维清出手，单是精灵女皇的生命圣力就能够令它们恢复一定的神志了。
　　精灵女皇这边虽然应对从容，但她的脸色却并不好看，甚至不断的将目光投向另一边的战场上，脸上不时流露出焦急之色。
　　虽然她现在限制住了辉耀和朵思，但这两头巨龙的强大也超出了她的预料。令他们精灵族根本分不出手来去帮助周维清。可周维清现在面对的可是焚天啊！对方真正的首脑，精灵女皇又怎能不担心呢？
　　自从她和周维清产生了生命共享之后，在她心中，周维清的重要性就已经提升到了一个相当高的位置，她绝不希望周维清出现半点危险。所以，她才会分心不时将目光投向周维清与焚天那边的战场上，一旦周维清出现任何危险，她都会在第一时间赶过去救援。
　　但是，周维清真的需要她的救援么？在短暂的观察之后，精灵女皇所幻化而成的自然女神脸上神色，出现了一些错愕和不敢置信。
　　五处战场，看上去最为悬殊的并不是地面上那场大混战，而是空中周维清对阵焚天这一战。
　　一个是天神级巅峰，血红狱狱主，另一个却只不过是天帝级巅峰修为而已。天王之上，每一阶的差距都是都是天差地远的。而周维清和焚天之间，却整整差了四阶之多。
　　如果换一命天帝级巅峰强者，焚天一定会说，捏死他我只需要一秒就够了。可是，此时他的对手是周维清，他却不得不谨慎。
　　升入空中，焚天冷冷的注视着周维清，两人都没有抢先动手。对于焚天来说，周维清带给他最大威胁的地方就是不可预知性。他也不知道周维清最强大的能力是什么。而从之前他轻而易举的就战胜两名天帝来看，他虽然只是天帝级巅峰，但却绝不是普通天帝级巅峰那么简单。
　　尤其是当周维清背后那双巨大的翅膀展开，眼中充满了邪异光彩的时候，焚天心中的警惕也就更加强烈了。
　　表面看去，焚天的性格似乎十分暴戾，可实际上，他却是一个非常谨慎小心的人。没有绝对把握绝不会轻易行动。简单来说，就是他不愿意去赌。
　　悬浮在周维清头顶上方的星辰神域将他那一身白金色圣力映照的更加绚丽夺目，“焚天，你们为了自己的欲望，竟然连祖宗都不要了。今天本教主就替天行道。”
　　焚天冷冷的看着周维清：“祖宗留在棺材里也只能是尸骨而已，我给了他们重获生命的机会，他们感谢我还来不及呢。我承认，我是小看你了。如果早些正视你，将你扼杀在未成长起来之前，恐怕也就没有这么多麻烦。真没想到，最后真正成为我面前拦路虎的不是雪神山和浩渺宫，反倒是你这个所谓的无双教。不过，你以为就凭你就有能力与本座抗衡了么？”
　　周维清呵呵一笑，“既然你认为我不能与你抗衡，那怎么还不动手？你在怕什么？我看出来了，焚天，其实你是一个优柔寡断之人。如果我是你，根本不会等到现在才出手，早就倾尽全力先去攻击一个圣地了。你却心存侥幸，妄图凭借实力压制浩渺宫和雪神山妥协。你是在怕，怕他们给你造成过多的损失吧。哦，不对，你怕的还不只是这些，恐怕，你的野心也不只是统治这个世界这么简单。或许，黄星云是你的绊脚石，甚至你背后那个主子同样也会成为你的目标吧。作为一只疯狗，反噬主人这还是很可能出现的哦。”
　　“闭嘴。”焚天脸色一变，眼中凶光闪烁，手中重剑直指周维清，一股恐怖到极致的威压气息令周维清顿时有些说不出话来。
　　紫黑色的光芒从焚天身上疯狂涌出，在他背后，同样升起一张巨大的吞噬之口，但与沈魔不同的是，在他这张吞噬之口中，隐约能够看到一个巨大的黑色虚影，这个虚影似乎就是一只黑色大螃蟹的模样。
　　宛如波浪般的紫黑色光芒围绕着他的重剑奔涌而出，强横的毁灭气息直奔周维清笼罩而来。与此同时，焚天的身体也是迎风暴涨，转瞬间就已经膨胀到了千米高下，那巨大的吞噬之口与黑色虚影直接融入到了焚天膨胀的身体之中，那螃蟹虚影正好烙印在他胸口的位置上。
　　精灵女皇也正是看到这一点，才为之色变的。
　　这就是修为上的差距了，此时焚天所释放的，乃是毁灭之神，那强横的毁灭气息似乎要将天地都撕裂一般。哪怕是精灵女皇他们这边释放的自然神域都因为毁灭之神出现后，毁灭神域的压迫而有所收缩，可想而知此时的焚天有多么强大了。
　　沈魔虽然也能释放毁灭神域，但和焚天比起来，就像是大人与小孩子之间的差距。
　　天神级巅峰，已经有一只脚跨入了另一个境界，在场众人中有两个达到了这个层次，一个就是精灵女皇，另一个就是焚天，甚至连巨龙辉耀距离这个层次都还有很长的路要走。
　　这就是实力，真正强者的实力。
　　焚天手中的重剑也伴随着他的身体膨胀而膨胀，巨大的重剑上，紫黑色毁灭之光顷刻间就将周维清周围所有的一切也包括他的星辰神域完全封死，恐怖的能量波动似乎直接就能让他化为齑粉似的。
　　作为焚天的对手，周维清的感受是最为真切的，那股毁灭能量，似乎一瞬间就要将他的星辰神域撕碎了。恐怖的能量波动在空气中疯狂律动，周维清已经没有办法呼吸。
　　焚天发怒了，周维清带来的威胁，已经让他直接用出了自己最为强大的能力。毁灭神域之下的毁灭之神，威力可想而知，那已经不是自然神域所能比拟的。如果精灵女皇在不借助精灵古树能力的前提下，也不可能是这种状态下焚天的对手。
　　周维清怎么办？毁灭之神的出现，令下面的战斗都为之一缓，无数目光投向空中，有情谷和血红狱的强者眼中疯狂之意更盛，士气如虹。而无双教、雪神山和浩渺宫的强者们却是明显一滞。他们都明白，一旦空中的周维清被击溃，当那毁灭之神从天而降的时候，一切都将结束。
　　但是，也就在这个时候，周维清的双眸突然亮了起来，眼底那一抹邪异的光彩瞬间闪亮，星辰神域快速收缩，化为一团光芒朝着周维清飞行而去，当它抵达周维清面前的时候，就只剩余巴掌大小了。星辰神域悄然下滑，直接贴在了周维清胸口处星核圣丹的位置悄然融入，顿时，周维清整个人的身体都亮了起来。白金色的星光激荡而出，硬生生的在那毁灭光芒之中撑起了一片属于自己的领域。
　　周维清的双眸在这一刻完全变成了灰色，手中双子大力神锤收拢，一抹浓重的灰色直接从他右脚的为之释放而出，宛如黑色烟云一般，在那白金色的点点星光围绕之下冲天而起。
　　周维清的身影消失了，一个巨大的身影同样在空中浮现，同样也是转瞬间就膨胀到千米高下，丝毫不弱于对面的毁灭之神。
　　那是一张英俊到了极致的面庞，苍白的面庞上，却有着一双灰色的眼眸，只是额头正中的为之，有一道细细的血线纹路一直向下垂入到眉心处。庞大的身躯上散发着极为邪异的气息。
　　邪神，是的，正是邪神。
　　周维清还无法自称神域，更不能像焚天那样将自己本属性的神诋召唤出来，但是，千万不要忘记，他的血脉中，拥有着属于邪神的力量。邪神，也同样是最强大的神诋之一。在周维清那星云圣力的作用下，邪神出现，那铺天盖地的邪恶气息强行冲破了毁灭之神的毁灭封锁，硬生生的膨胀起来。
　　邪神的身体很清晰，就像是一具实体一般，如果不是很多人都知道周维清只有天帝级巅峰修为的话，此时此刻，看到邪神与毁灭之神的对峙，恐怕会以为两者之间本来就是势均力敌的。
　　毁灭之神的本体，呈现出的就是焚天自身的本来样子，全身都闪烁着浓烈的紫黑色光芒，就连双眼之中也迸发这紫黑色光芒，一头长发也呈现出妖异的紫色。充满着暴戾的气息。
　　而另一边，周维清所化身的邪神却明显不是他本人了，灰色长袍笼罩全身，灰色的双眸之中充满了无尽的骄傲。看着前方的毁灭之神，眼中只有浓浓的不屑而已。
　　两个千米巨人凭空对峙，而且都散发着神诋所有的强大的气息，原本雪神山、无双教那些已经有些绝望的强者们分明又看到了希望。他们虽然不知道周维清是如何做到的，但至少在这一刻，他们也拥有了如此强者，能够与对方分庭抗礼。
　　那英俊到极致的邪神脸上，竟然流露出一丝人性化的微笑，配合着他的奇异特质，给人一种充满了邪魅的味道。
　　脸上虽然在笑，可他那灰色的眸光却是充斥着极致的冰冷，“焚天，让我看看，你这毁灭之神究竟有几分神的力量。”
　　焚天此时的震撼是最为强烈的。什么是神，就是完全超脱了人的存在，拥有着可以真正掌控天地至理的强大存在。
　　焚天此时所幻化出的毁灭之神当然不是真正的神诋，如果他能够化身真正神诋的话，那么，他就不在是天神级，而是那传说中的天变级别了。唯有达到天变之后，才能化身成神。要是那样的话，他还怎能被他那主子控制呢？
　　所以，他只是引动自身毁灭之力与毁灭神域相结合，模拟出来的毁灭之神。
　　虽然只是模拟，但是，在这种状态下，焚天也能隐约感受到一些神的层次，天变级那种强大。所以，他更能清楚的感觉到，周维清所幻化出的邪神，分明就是那个层次的存在啊！
　　这并不是周维清的本体，焚天很清楚这一点，可是，就算不是周维清本体，他能够将这邪神引来，在神的纯粹程度上自己竟然已经处于下风了。
　　他是怎么做到的？他究竟是怎么做到的？焚天心中充满了不解，可是，无论他现在心中想着什么，这场战斗都要继续下去。
　　正像周维清所说的那样，焚天的本质是有些优柔寡断的，面对如此强势的邪神，感受着邪神身上那浩瀚如同星空般的强大气息，焚天有些怯懦了。手中巨剑缓缓抬起，浓烈的紫黑色光芒将他背后的天空都映衬成了紫黑色，可是，他却做出了一个防御的姿态。
　　另一边，周维清所幻化出的邪神也没有动，只是静静的站在那里，灰色的瞳孔中邪光四射，强横的威压竟然逼迫着毁灭神域将这一边的天空完全让了出来。再也不能影响到自然神域，甚至也无法照顾到下面那些有情谷和血红狱的强者们。
　　这已经不是周维清第一次召唤邪神了，但毫无疑问的是，每一次召唤，周维清所能控制的邪神都有着很大程度的提升。
　　如果说，第一次周维清只是召唤了邪神一丝意念，第二次召唤的只是邪神投影的瞬间爆发，那么，这一次，他是真正意义上的召唤了一个邪神投影出来。拥有着邪神部分能力的投影。
　　这就是周维清的强大之处。圣力奥妙无穷，将他那血脉的力量发挥到了最大的程度。周维清不可能释放出真正的邪神，他也无法成为邪神，但借助邪神的力量为他战斗却是能够做到的。尽管他也不知道自己召唤出这邪神能够维持多长时间。但此时此刻，也只有他才有抵挡住焚天的可能了。
　　千米高的焚天，口中发出一声怒吼，天空中，恐怖的紫黑色光芒瞬间暴涨，就像是无数浪涛一般，朝着邪神这边的灰色天空发起了疯狂的冲击，一道道紫黑色光芒，化为一张张吞噬巨口，疯狂撕扯和毁灭着那漫天邪力。
　　邪神动了，他那英俊的面庞上流露出一丝怒意，似乎是真的被焚天激怒了似的。他的右手缓缓抬起，突然间，冲击在最前面，大约横贯上万米空中的毁灭能量全部凝固了。就因为邪神这一抬手而凝固了。
　　邪神的右手猛然握紧，顿时，天空中一道横贯万米的巨大裂缝就那么出现在半空之中。
　　所有冲击在最前面的毁灭之力顷刻化为乌有，那巨大的裂缝就像是将整个天空撕扯成为了两半似的，强横的邪恶之力风卷残云一般将裂缝出现后，被挤压到邪神这一边的毁灭能量就那么吞噬了。
　　焚天震撼的瞪大了眼睛，两股紫黑色光柱从眼中喷射而出，它做了什么，那邪神，那邪神竟然吞噬了自己的毁灭之力，这怎么可能？难道毁灭之力也是能够吞噬的么？
　　如果焚天所拥有的，真是那能够灭世的毁灭之力，那么，邪神绝对吞噬不了。可惜，他的毁灭之力就像周维清的圣力一样，并不是最为精纯的存在，本身还有杂质，甚至他的毁灭能量还不如周维清的圣力精纯，邪魔吞噬由邪神使出来的威力可想而知，更何况在这邪魔吞噬背后还有着周维清的圣力支持着。因此，就算是毁灭之力也同样被那恐怖的邪恶能量所吞噬掉了。
　　以周维清现在修为的层次，如果是正常情况下，别说是召唤邪神了，就算是邪神的一次攻击他也释放不出。他依靠的就是圣力啊！如果要形容周维清的圣力，简单来说就是：驳杂不纯的创世之力。
　　这种创世之力对于任何人类甚至是绝大多数神诋来说，都有着致命的吸引力。当然，毁灭之神除外，因为他本身就是与创世之力相对存在的。
　　因此，邪神的投影才来了，被周维清召唤，被周维清借助邪神之力，对于那不知道身在何方的邪神本体来说，自然也能够从中得到一些来自周维清的圣力。哪怕是驳杂不纯的，那也同样是创世之力啊！对于邪神同样有着极大的好处。
　　天空中巨大的裂痕缓缓闭合，只要这撕开的空间口子不足以将整个浩渺大陆吞噬，那么，它最终的结果也只能是消失而已。
　　焚天怒吼一声，双手握住那巨大的重剑，朝着邪神当头斩来，他已经不打算再进行任何试探性进攻了。通过刚才那一击，焚天已经完全能够确定，周维清所转化成的，就是实实在在的邪神，或许这并不是真正的邪神，却绝对拥有着部分邪神的力量，只是凭借试探性攻击，只会被对方不断的吞噬而已。
　　巨大的重剑从天而降，邪神面对着凛冽的紫黑色毁灭之力，天空突然一沉，整个天际似乎都因为焚天这一剑而裂开。这道巨大的裂痕也正是朝着周维清的方向蔓延而至。
　　邪神动了，他的双眸在这一刻变得更加闪亮，不退反进，双手抬起，就在自己头顶上方做出了一个合十的动作。
　　砰——
　　邪恶与毁灭之力瞬间扩散，化为一圈群扭曲的涟漪在半空中爆发开来，这一下的碰撞竟然将自然神域都推动着向远处挪移开了数万米之遥。幸好六绝帝君龙释涯与沈魔交战的地方是在自然神域的另一边，否则这一下余波的波及就能让他们的战斗暂时结束。
　　这也幸亏是在空中的碰撞，否则，就这一下，也能够令半个万兽天堂永远的消失在这个世界上了。
　　更加恐怖的一幕还在后面，天空中，当那扭曲波纹散发过后，出现的是令人震撼的景象。
　　邪神双手合十，竟是硬生生的将焚天的毁灭重剑夹在了自己的手掌之中，令其无法有半分前进，两大神诋也是第一次距离如此之近。彼此凝视。
　　毁灭之神紫黑色的双眸中迸发着凌厉的火焰，巨大的粗壮双臂全力下压，试图将手中毁灭重剑划过邪神的身体。
　　但是，显而易见的，邪神的力量要远在毁灭之神之上，就那么双手合十纹丝不动，毁灭重剑根本没有丝毫办法。
　　这就是层次上的不同，一个是模拟神诋，一个是神诋投影，在层次上，焚天终究还是不如周维清。
　　而且，周维清所召唤出的邪神是因为他自身拥有着邪神血脉，所以，这邪神投影在一定程度上也是根据他自身的特点而出现的。
　　因此就造成了这邪神在力量上的极其强大，身穿恨地无环套装十件套的周维清，力量增幅是一千零二十四倍，这种程度的增幅可想而知。就算没有邪神，在力量上，焚天也未必是周维清的对手。
　　邪神的右腿动了，那是周维清身体最强的一点，闪电般的鞭腿，直奔毁灭之神侧面踢去。
　　在这个时候，毁灭之神只有两个选择，要么弃剑，要么硬拼。
　　焚天当然不愿意放弃手中重剑了，他有武器，邪神没有，这是他自认为目前最大的优势。于是，他选择了硬拼。毁灭之神抬起的是左腿，膝盖向外，顶向邪神踢来的右腿。
　　轰——
　　又是一声剧烈的轰鸣。毁灭之神一声怒吼，令天空中的毁灭神域都暂时散开，从下面能够清楚的看到，除了又是一团扭曲光芒扩散开来之外，毁灭之神的右腿竟然变得有些扭曲了。很明显，他吃了大亏。
　　邪神眼中的不屑似乎更加浓重。但是，在这个时候他却松开了毁灭重剑，因为，那毁灭重剑中不断扩散出来的毁灭之力令邪神的双手也有些承受不住了。但这已经足够了，毁灭之神变成了独腿，这一下，双方之间的优劣已经十分明显。
　　邪神的动作很简单，放开毁灭重剑的同时，他的身体突然变得虚幻了。毁灭重剑就从那虚幻的千米光影上一划而过，却是切在了空处。
　　周维清将自己的优势发挥的淋漓尽致，空间法则。他控制着邪神使用了空间法则。
　　战斗进行到了这个时候，焚天的经验就显现了出来，一剑掠空，他立刻就意识到了不妙，在第一时间做出了反应。
　　弃剑。他终究还是放弃了自己的重剑，双拳在胸前合拢，正好挡住了邪神凭空出现后的一掌，剧烈的碰撞在空中瞬间爆发。两大神诋竟然就那么展开了肉搏。而毁灭之神的左腿也在以惊人的速度恢复着。这毕竟不是本体，只要毁灭能量够，他就不会死亡。
　　焚天那长达千米的重剑凭空落下，直接坠入万兽天堂之中，剧烈的轰鸣宛如地震一般，万兽天堂内，直接多出了一条巨大的峡谷，大地开裂，恐怖的毁灭能量一直绵延近百里才算消停下来。但也给万兽天堂留下了永远的痕迹。
　　邪神与毁灭之神的战斗似乎还只是刚刚开始而已，双方的攻击速度都极快，虽然身形巨大，但从地面上观看，也只能看到一紫一灰两道身影在空中不断交相闪耀，一圈圈扭曲的光芒就从他们碰撞的中心扩散开来，爆发出强大的能量波动。
　　而就在这个时候，五处战场上，终于有一处分出了胜负。
　　这胜负就来自于龙释涯与沈魔的一战。
　　沈魔一直是主攻的一方，他的疯狂攻击令龙释涯幻化出的巨大身形不断减弱，能量波动也在不断下降。更为关键的是，沈魔发现，龙释涯的神念也越来越弱，甚至有些控制不住他的身体了。
　　沈魔心中的得意就别提了，很明显，这六绝神君刚刚成为天神级不久，之前为了抗衡自己的毁灭能量，他发动了那神奇的控制力，将自身六种属性完美发挥出来，甚至伤到了自己，可那一下，他控制的可是千万道能量啊！对神念的消耗必定是极其恐怖的，现在不行了吧？坚持不住了吧。
　　虽然持续发动强大的攻击对于沈魔自身的消耗也是不小，但他自我感觉还是很不错的，他觉得，等自己击杀了龙释涯之后，至少还能剩余一半左右的天力，只需要稍微调整一下，就能投入到地面上的战斗去。
　　沈魔也不是傻子，他可不准备去冲击精灵族的法阵，那里强者太多了。而且，他也注意到地面上那纵横冲杀，带给血红狱和有情谷大量伤亡的东方寒月，单是她一个人，至少已经斩杀了血红狱和有情谷加起来超过二十名天帝级强者了，直到此刻，她才因为消耗较大，杀伤的速度有所减缓。只要自己下去克制住这个人，那么，解决地面的战斗也用不了多久了。至于黄星云夫妻，他们的死活和自己有什么关系，最好是跟浩渺宫同归于尽才好。
　　血红狱和有情谷虽然是合作的关系，都共有一个主子，可他们彼此之间也绝不是铁板一块。在沈魔看来，到了生死存亡的关头，黄星云只有一个选择，那就是自爆。天神级强者的自爆。嘿嘿，很可能就会令双方完全同归于尽，这对于未来血红狱对整个大陆的统治只有好处。
　　眼看着龙释涯已经越来越坚持不住了，沈魔心中已经开始出现接下来的战术。焚天和周维清那边他并不担心，作为一个旁观者，同时也是一名天神级强者，他反而比焚天看的还要清楚。因为他时刻记着，周维清只是一个天帝级巅峰，连天神级修为都没有。虽然不知道他用的什么方法引来了邪神，但是，这样的邪神能够持久么？只要焚天坚持住足够的时间，周维清根本不可能获胜。
　　就在沈魔心中盘算的时候，突然间，一股巨大的冲击力传了过来。这份冲击力来自于精灵族的自然神域大阵。倒不是说精灵族针对他发出的，而是另一边邪神与毁灭之神大战所爆发出的能量实在是太过强悍，而且都是充满了破坏性的，逼迫着自然神域再次横移，自然也就压迫到了他们这边。
　　这样的情况之前就已经遇到过了，所以沈魔也并不慌张，只是攻击略微减缓了一下，他已经想好了，等到周围能量平稳下来，就给龙释涯致命一击。
　　但是，沈魔万万没有想到的是，就在这个时候，龙释涯在他与沈魔这第二战之中，第一次发起了主动攻击。
　　两圈看上去很不起眼的光环从龙释涯身上飘然而出，因为沈魔的持续攻击，龙释涯已经露出了本体，因此，这两个闪耀着六彩色的光环看上去都只有直径一米左右。就是分别从龙释涯头顶、脚下的六绝天道阵中释放出来的。
　　垂死挣扎么？沈魔眼中充满了不屑，对龙释涯这点攻击丝毫没有在意，他那吞噬大口依然无比雄壮，毫不犹豫的就张开了巨口，直接吞噬了过去。
　　但是，就在他那吞噬巨口合拢的一瞬间，那两个看上去很不起眼，只是散发着很普通能量波动的六彩光环突然加速。
　　两个光环并不是直接去撼动吞噬巨口，而是迅速的合拢在一起，准确的说，是重叠在了一起。
　　吞噬巨口也就在这一刻合拢，将它们吞噬在内。
　　从这场战斗一开始，六绝神君龙释涯那胖乎乎的脸上就满是凝重之色，直到此刻，他脸上才流露出了一丝淡淡的笑容。
　　沈魔正好看到了龙释涯脸上的表情，他笑什么？这是沈魔心中第一个念头，紧接着，一股柔和的能量波动就在他那吞噬巨口中爆发了。
　　是的，那股能量爆发的很柔和，可就是这柔和的能量，却令他体内的毁灭属性以一种无与伦比的速度崩塌着。
　　沈魔这吞噬巨口本来就是用自己的本体与神域幻化而出的，从某种意义上来说这就是他的本体啊！那瞬间崩塌的毁灭能量令他先是一惊，再想要将他光环吐出来的时候却已经做不到了。
　　噗的一声闷响，半空中爆发出一团浓浓的紫黑色光雾，吞噬巨口消失不见，沈魔的本体凭空出现在半空之中。
　　只不过，现在的他，脸上再也没有了半分获胜的喜悦，看着龙释涯，右手指着他，左手捂在自己胸口的位置上，“你、你……”
　　六绝神君龙释涯看着沈魔，脸上流露出一丝笑容，“你输给了你自己。如果不是你太自信了，这场战斗最终只会是两败俱伤而已。哎，和小胖在一起时间长了，我也学坏了，竟然会骗人了。”
　　就在沈魔的手掌下，一个小小的，只有巴掌大小的六彩光环就那么嵌入在他的胸口之上。


第298章 逆转，胜负的天平！（上）
　　沈魔悬浮在空中的身体略微颤抖了一下，脸上流露出一丝苦涩，但眼中却尽是不甘。他知道，自己输了，而且是输的那么彻底，再也没有扳回的可能。
　　龙释涯说得对，他输在了自信与大意上。他实在是小看了眼前的六绝神君。
　　毁灭属性虽然强大，但却绝不代表一切。龙释涯成名那么多年，更是拥有着六种属性，又岂是那么容易对付的？
　　两人之间的第二场战斗一开始，龙释涯就处于劣势，可这所有的一切也都是在他计划之中的。甚至连他们之间的第一场战斗，都是这位六绝神君埋下的伏笔。
　　在场强者众多，但是，要论实战经验，恐怕谁也无法与龙释涯相比。六绝神君并非出身于任何一家圣地，但他却就是凭借着自己的努力走到了今天这一步，他付出的艰辛可想而知。可以说，他当初能够成就天帝，是经历了无数生死之战，无数次从死亡边缘爬回来才能拥有的成就。这也是为什么一直以来雪傲天都对龙释涯十分佩服的重要原因。
　　或许，龙释涯的修为不是最强的，但有一点，他绝不会在战场上犯下任何错误。至于他所自嘲的阴险，多少还真和周维清有关，和自己这宝贝徒弟在一起时间长了，他从周维清身上也学到了一些东西，譬如，布局。
　　龙释涯和沈魔都是天神级初阶强者，但是，与龙释涯相比，沈魔虽然有毁灭属性，但他的底蕴却要差得远了。龙释涯成就天帝级巅峰都多少年了？他自身神念早已经淬炼的无比精纯，而且，他的战斗从来都是要不断控制自身各种属性的，之前第一战时那一记大招虽然对他的神念消耗不小，但却远远不像他所表现出来的那么强烈，甚至连他身体在空中的晃动都是故意为之的，为的就是迷惑沈魔。
　　龙释涯早就看的很清楚了，他知道，自己不会是决定今天这场大战胜负的关键，但是，他也给自己定下了目标，一定要在这场大战中获得属于自己的胜利。而他这个目标在沈魔出场的时候就确定了。
　　之后，他和沈魔各自回到本方阵营中恢复的时候，先不说龙释涯自身恢复的速度，周维清也是很隐晦的将一股精纯圣力注入老师体内，帮助龙释涯温养神念。
　　因此，在龙释涯二次升空与沈魔对拼的时候，他的神念实际上已经全部回复了。就算是真的与沈魔硬拼，也是他获胜的可能性更大。但正像他自己所说的那样，如果硬拼的话，最后结局只会是两败俱伤。龙释涯不怕这一点，但是，这场大战可不只是他们这一场战斗啊！他还要留着有用之身帮助自己的徒弟呢。
　　所以，第二战开始之后，龙释涯完全是按照沈魔猜想的那样去表现，而实际上，他却一直在积蓄，在等待机会的到来。
　　当周维清与焚天那边的碰撞推动了这边战场的时候，第一次机会就到了，但那个时候，沈魔还没有完全放弃警惕，所以，龙释涯隐忍了下来，正是这份隐忍，让沈魔最后的警惕之心也随之消散，在第二次机会再次出现的时候，龙释涯发动了。
　　千万不要小看那小小的六色光环，那可是龙释涯竭尽全力，甚至可以说是这一生之中最强大的一击。
　　六种属性，按照不同的配比形成两个光环，当它们融合在一起的一瞬间，所爆发出的威力之强，已经远远超越了天神级初阶的层次，更为重要的是，龙释涯将周维清之前传递给自己的所有圣力全部倾注在这一击之上，为的就是不给沈魔任何翻盘的机会。
　　在圣力与六绝神君的全力一击面前，沈魔的毁灭属性没能抵挡，六色光环烙印在他胸口正中，将沈魔完全与他那天神级的天丹隔绝开来。更是将他体内的一切毁灭化为了虚无。
　　噗——
　　一口黑血从沈魔口中喷出，紧接着，一道血色光柱同时从他胸口两团喷射，六彩光晕很快就取代了这血色光柱的为之，一颗通体漆黑的天丹勃然而出，被龙释涯摄入手中。
　　沈魔的瞳孔渐渐扩散，整个人在空中剧烈的晃动了一下，就那么朝地面上落去，他甚至连自爆的机会都没有，可无论他多么不甘，事实已经无法改变。在坠落地面之前，他的尸体已经化为一片飞灰消失不见。没有毁灭天丹的守护，他的身体在六重属性冲击之下是那么的脆弱。
　　龙释涯在空中也是大口大口的喘息着，这倾力一击也让他付出了相当巨大的代价，至少暂时他是无法发挥出天神级的实力了。
　　目光落向另一边周维清与焚天那一战。此时，那边的两人正战的如火如荼。
　　完全是近战的碰撞，每一次碰撞都是一大圈扭曲的光晕，周维清所幻化出的邪神明显占据着上风，尤其是在力量上，完全压制了毁灭之神。但是，焚天幻化而成的毁灭之神却极其坚韧，在邪神强横的攻击下就是屹立不倒。两人的比拼也已经到了白热化的状态。
　　龙释涯轻轻的摇了摇头，暗叹一声，他知道，这种层次的对决是自己无法插手的，就算自己赶过去，也只能是给周维清添乱而已。
　　略微调整了一下，借助旁边的自然神域恢复了几分天力后，直接朝着雪神山顶落了下去，加入到双方的主战场之中，在那里，他的作用才能最大程度的体现出来。
　　而伴随着龙释涯这边战斗的结束，似乎正常大战的天枰也开始朝着无双教、雪神山和浩渺宫这边倾斜了。
　　浩渺宫那边先不去说，那一战必将是时间最久的。单是龙释涯加入地面的战斗，就让局面再次一变。
　　尽管血红狱和有情谷强者中多，可无双教与雪神山这边现在也有了三名天神级强者，其中还包括东方寒月这个大杀器在。她的攻势虽然有所减缓，但那暗黑寂灭屠龙枪每一次出击也依旧会有所斩获。
　　雪傲天的实力则主要体现在辅助上，他在配合着东方寒月冲杀了一阵之后，就冷静了下来。因为他们雪神山所属的损伤速度实在太快。如果继续这样战斗下去，就算他们能够获得最终胜利，恐怕雪神山也剩不下几个人了。
　　因此，雪傲天就转攻击为辅助，凭借着自己强大的实力不断将一个个有益状态附加在己方强者身上，在他的辅助下，无论是雪神山强者还是无双教强者，在战场上的生存能力都变得更强了。
　　除了东方寒月之外，在战场上杀伤最强的就要属上官三姐妹，三女组成一个三角战阵，以上官雪儿为锋锐，上官菲儿和上官冰儿分别在两侧守护，尽可能将上官雪儿的攻击力最大程度发挥出来。至少也有十几名敌人死在她们手上了。半圣丹的存在令她们完全无惧于对方的毁灭属性。
　　此时，雪神山的损失大概在二十多，无双教一方，因为人数少，现在只有原属天邪教的天王级强者两死一伤。而血红狱和有情谷那边，人数却已经锐减到了三百左右。继续这样下去，鹿死谁手还真的很难说。
　　雪神山和无双教的损伤之所以能够降低到这种程度，还真的要感谢暗黑魔龙与东方寒月。雪神山顶虽然面积广阔，但在单一的一处地方，面积毕竟还是有限的，暗黑魔龙往那里一站，立刻就会占居很大的范围，这就让血红狱和有情谷强者们的数量优势无法完全发挥出来，同时交战的都只是在小范围而已。而东方寒月的暗黑寂灭屠龙枪攻击力又是那么强横，打到这会儿，已经很少有血红狱和有情谷强者敢对她正面进攻了。
　　但也就是这短暂时间的交手，整个雪神山已经比原本降低了三分之一的高度，这可是一群天王、天帝级强者啊！他们彼此碰撞所产生的破坏力实在是太强大了。
　　雪傲天虽然心疼万分，但这已经不是他所能决定的。
　　天空之中，精灵族与两大巨龙之间的战斗也到了关键时刻。
　　或许是因为感受到了危急，巨龙辉耀和朵思夫妻突然发起了近乎自杀式的冲击。
　　浓烈的暗红色火焰令自然神域大阵内部近乎三分之一的范围都变成了暗红色，两头巨龙在充满狂躁的龙吟声中，巨大的身体聚集在一起，一轮硕大的暗红色光团就以他们的身体为中心凝聚起来，以至于自然神域都不得不因为他们的突然爆发而扩张范围。
　　精灵女皇所化的自然女神脸色顿时变得严肃起来，她知道这辉耀夫妻在做什么。双手在身前一圈，自然神域突然像是张开了嘴一般，将辉耀和朵思夫妻二人直接吐了出去，紧接着，所有属于自然神域那充满生命气息的庞大能量全部朝着自然女神汇聚而去。其中也包括十二位精灵族长老释放出的能量。


第298章 逆转，胜负的天平！（中）
　　这一招周维清曾经面对过，就是当初他无意中引动了邪神之剑后精灵女皇所使用的。只不过，此时和当初相比，自然女神释放出的能量不知道要强大多少倍。
　　以自然女神为中心，一个晶莹通透、通体碧绿的巨大水晶球在空中浮现，体积也在飞速的增大着。而另一边，两头巨龙联手所释放出的暗红色光球也同样如此。一红、一绿，在空中显得分外明显。
　　恐怖的能量波动令这片区域内的毁灭神域都被绞的粉碎，甚至另一边毁灭之神与邪神之间的战斗都为之一缓。
　　两个巨大的光球几乎都是在眨眼之间就膨胀到足有直径千米的程度，红与绿这两种搭配在一起号称赛狗屁的颜色此时却是那么的光彩夺目。
　　因为它们的体积巨大，因此，哪怕是从地面上也能看到，伴随着二者的体积膨胀，在它们上面都各自出现了一个巨大的符号。
　　暗红色光球上出现的，是一个金灿灿的龙形纹路，并不像是一头巨龙，反而像是无数金色的血管在上面蠕动一般。
　　另一边的碧绿色光球则完全是另一种景象，同样也有符号，但它本身明显看上去更有质感，就像是实质的翡翠一般，一片片绿叶般的纹路浮凸其上，浓郁的生命气息不断驱散着周围的毁灭之力。
　　轰——
　　首先碰撞的不是巨龙和精灵族，而是邪神与毁灭之神。
　　邪神右腿横扫，毁灭之神双掌齐拍，剧烈的轰鸣就由此而来，二者也是各自飞退，化为两道流光瞬间远遁。他们和地面上那些人可不一样，半空中剧烈的能量碰撞必定会直接影响到他们。
　　根本不需要等到碰撞那一刻来临，感受那能量波动已经足以令他们为之骇然了。
　　也就在这个时候，那一红、一绿两个巨大的光球动了，带着炫丽的尾焰，就像两个真正的流行一般，彼此对冲而去。
　　下方正在交战的双方强者们手上动作也是慢了许多，空中这一幕实在是太震撼了，几乎是所有人都不约而同的催动全身天力倾注于防守之中。
　　最坏的就要属上官天阳、天月两兄弟了。
　　“星月轮转，浩渺无极。”上官天阳大喝一声，所有浩渺宫强者突然毫不吝啬天力的全面发动起来。
　　浩渺无极大阵突然一变，一个巨大的白色漩涡凭空出现，恐怖的能量波动令雪神山顶蒙上了一层白蒙蒙的光彩，紧接着，伴随着一股巨力冲出，两道身影就已经被甩了出来，宛如流星一般冲天而起。
　　黄星云和云若雨夫妻二人在浩渺无极大阵里实在是憋闷坏了，他们虽然一直处于防御状态，但自身天力始终在被消耗着，尽管消耗的速度不快，可此消彼长之下，想要冲出去的可能就更小了。
　　就在刚才，突然间，原本还算温和的浩渺无极大阵突然向他们发动了疯狂的攻击，逼迫着这夫妻二人不得不全力以赴应对，黄星云也是怒火中烧，夫妻二人全力以赴爆发，试图趁着这次机会冲出去。
　　也就在这个时候，突然间，浩渺无极大阵给他们的压力一松，紧接着，他们就被硬生生的甩了出去，冲天而起。
　　突然挣脱了束缚的感觉绝对是无比舒爽的，在那一刻，黄星云和云若雨只觉得自己就像是出笼的小鸟一般痛快。
　　看样子，是浩渺无极大阵的天力维持不够了。这一下看你们怎么死，老子出来了，那还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞么？
　　就在黄星云夫妻大喜过望，准备大展神威杀浩渺宫一个屁滚尿流的时候，他们才突然发现自己悲剧了。
　　为了彻底脱离天罡地煞浩渺无极大阵的束缚，他们本就被甩起很高的身体还刻意向空中拔高，他们这时候的注意力还都在下面那化为漩涡的浩渺无极大阵上面。等到他们发现空中不对的时候再抬头看时，看到的只有那一红一绿两团几乎遮盖了整个天空的光芒。
　　上官天月嘴角抽搐着险些笑出声来，在他身边的上官天阳则是自然自语的道：“哎，认识周维清这臭小子时间长了，受他传染了。”
　　化身邪神在远处的周维清身体颤抖了一下，心中暗道，谁又说我坏话呢？要是他知道无论是自己老师还是上官天阳兄弟一用出阴险招数的时候都赖到他身上，不知道他会是什么表情了。
　　红与绿，两色光芒终于狠狠的碰撞在了一起，两个巨大的光球，爆发出无与伦比的恐怖光芒，恐怖到极致的能量波动同时朝着四面八方爆炸开来。
　　那绿色光芒在刚碰撞的时候就明显显现出了优势，绿光一闪，刻意的向上引动了一下，才没让这碰撞的余波结结实实的砸到下面的雪神山顶上去。
　　但是，这也只是向上引动了一点而已，至于那已经几乎接近到跟前的黄星云和云若雨可就没有那么好运了。
　　上官天阳把握时机的能力绝对是超强的，当他们身体上升到最高点的那一刻，正是红、绿双球碰撞的时刻，而且，他们夫妻也正好是被送到了碰撞的中心点。
　　无与伦比的轰鸣仿佛能够让整个浩渺大陆全都听到，天空中，一个巨大的黑洞就那么凭空出现在碰撞中心上方，这黑洞的直径竟然绵延万米之广，巨大的吞噬之力疯狂吸纳着所有狂暴的能量。
　　黄星云夫妻就像是两只飞起的小鸟突然被人用巴掌狠狠的抽下来一般，以比升起时快了十倍的速度狠狠的砸了下来。两人甚至连惨叫都没发出来就已经是鲜血狂喷而出。
　　没错，他们都是天神级高阶强者，可之前在天罡地煞浩渺无极大阵已经消耗了许多天力，而且，天空中碰撞这二者的修为都比他们强大了不知道多少，更是蓄力以待，这样的碰撞中心，能量何等狂暴。连毁灭之神和邪神都跑了，却让他们撞了个正着，能讨好才怪了。
　　天罡地煞浩渺无极大阵化为的白色漩涡就像是嘲笑着他们的大嘴一般，再次将他们的身体吞噬其中。这一次，天罡地煞浩渺无极大阵毫无保留的全面发动，就算攻击再弱，那也是一百零八名天王级强者的全力爆发啊！
　　黄星云夫妻如果一直在阵中，或许还能坚持很久，可受了重创的他们，还能坚持多久呢？
　　在黄星云夫妻坠落的同时，半空之中，两道巨大的身影也是同时抛飞而出，正是辉耀和朵思。但是，它们却并没有飞出多远，两道湛然绿光已经电射而出，席卷住它们的身体拉扯了回来。
　　自然女神的身形重新在半空中显现出来，而在她头顶上方那正在缓缓合拢的巨大黑洞似乎对她没有任何影响似的。
　　绿莹莹的光彩围绕在精灵女皇身体周围，令她看上去更加神圣，十二位精灵族长老也是凭空浮现在她身边，共同支撑起一片自然神域，很轻松的把空中黑洞隔绝开来。
　　两头巨龙依旧在挣扎，但挣扎的力度明显减小了许多，自然女神之杖上释放出的碧绿色光带将它们直接拉扯了回来，很明显，它们已经失去了抵抗的能力。精灵族与两头巨龙一战也终于划上了句号。
　　这场大战从开始到现在，进行的时间并不算太长，但却极其激烈，双方的优劣对比不断变化着。前一刻，还是血红狱和有情谷占据上风，可就在下一刻，五处战场之中却是三处遭遇了巨大的挫败。
　　如果说沈魔败给了龙释涯，还不足以影响整个大局，毕竟龙释涯消耗也不小。但此时巨龙输给了精灵族，让精灵族腾出手来，却足以扭转整个战局了。更何况，同样身为天神级强者的黄星云夫妻落在天罡地煞浩渺无极大阵之中肯定是讨不了好的，可以说，今天的大战胜负已经分明。
　　焚天在和周维清一同退开的时候，心中还是充满希望的，他倒是没指望辉耀和朵思能够战胜精灵女皇为首的精灵族强者，只是期盼他们能够两败俱伤。对他来说，威胁最大的就是精灵族了。因为他们的出现本身就是一个未知数。
　　而也就在他退开的同时，黄星云和云若雨被甩入空中，就算焚天有心营救都做不到，更何况，他也不是什么大公无私的人，在那种恐怖的碰撞下，要是真的接近，他自己恐怕也不会好受。
　　眼看着原本优势的局面急转直下，焚天所化的毁灭之神眼中顿时变得更加阴沉了。
　　五处战场，两处已经决出了胜负，一处毫无悬念，对他来说，已经几乎没有了曙光。
　　精灵女皇右手一引，在精灵族长老们的守护下朝着远方飘飞而去。虽然两头巨龙暂时制住了，但要想将其完全控制也不是那么容易的。因此她暂时还无法插手周维清这边的战斗。但显而易见的，这只是时间问题而已。


第298章 逆转，胜负的天平！（下）
　　半空中的邪神与毁灭之神在这个时候似乎显得孤单了许多，但是，如果说血红狱和有情谷还有一分机会的话，那么，机会也就在周维清与焚天这一战之上了。
　　焚天只有在这场比赛中战胜周维清，而且要在精灵女皇解决两头巨龙之前战胜周维清，才有可能将这场战斗持续下去。
　　幸好，对于血红狱和有情谷来说比较有利的地方在于他们复活的那些祖先强者绝大多数都是没有自我意识的，因此，尽管战局已经对他们相当不利，可那些强者依旧在拼命的战斗着。
　　邪神静静的注视着毁灭之神，周维清平静的声音在空中响起，“焚天，投降吧，你已经没有任何机会了。”
　　焚天冰冷的声音充斥着强烈的戾气，“胜负未分，你怎么就能肯定我已没有机会？周维清，你太小看我血红狱了。黄星云或许是个废物，但是，我焚天却注定是要成为这个世界掌控者的。”
　　周维清沉声道：“焚天，到了这个时候你还在执迷不悟么？我一直都无法理解，难道权力真的就那么重要，以你们血红狱身为圣地超然的地位，你的日子难道过的还不够舒服么？”
　　焚天淡淡的道：“周维清，你还年轻，你是不会明白的。在这个世界上，要么统治别人，要么被别人统治。你以为，这圣地大比是什么？圣地大比的第一名，实际上就是这个世界的统治者。凭什么中天帝国就能占居大陆上最肥沃的土地？如果不是浩渺宫在圣地大比上连续几届都获得了最终的冠军，你认为哪个国家会甘愿臣服么？既然浩渺宫能做到，为什么我血红狱就做不到？权力是一种欲望，无上的欲望，统治这个世界是我一生的梦想。”
　　邪神那邪异的双眸中闪过一道亮光，周维清有些无奈的道：“既然如此，我们也没什么可说的了。实力上决胜负吧。别说你未必能够赢得了我，就算你战胜了我，今天这场战斗最终的获胜者也不会是你。”
　　毁灭之神摇了摇头，“周维清，我说过，你们依旧是小看了我。如果没有绝对的把握，今天我根本就不会来到这里。十年的准备，或者说是二十年的准备，为的就是今日这一刻。毁灭永远是毁灭，你一个人的创造之力怎能阻挡我的脚步。就让你看看，什么事真正的毁灭之力吧。”
　　一边说着，毁灭之神的双臂缓缓抬起，手中重剑化为虚无消失不见，他做出了一个双手捧心的动作。
　　“嗯？”不知道为什么，周维清内心之中突然有种不安的感觉，看着焚天也格外警惕起来。周维清现在其实也是十分郁闷的。原本他以为，自己的修为已经提升到天帝级巅峰境界，距离天神级也只不过是一线之遥而已，应该能够引动邪神之剑为自己所用了。可他刚才已经进行了数次尝试，却始终无法将邪神之剑释放出来。
　　曾经，他凭借着邪神之剑击溃了精灵女皇和十二位精灵族长老，虽说当时他们的实力没有现在这么强大，但那也是一名天神加上十二名天帝级强者啊！如果现在周维清能够再使用邪神之剑，他有七成把握能够干掉焚天。
　　灰色气流从邪神体内扩散而出，右腿闪电般踢出，一道灰色光刃破空而去，直奔毁灭之神轰了过去。周维清是在试探，因为他不知道焚天在这个时候要做什么。
　　毁灭之神眼看着邪神发出的攻击，眼中神色却没有半分变化，就像根本没有看到邪神的动作一般。
　　就在这个时候，毁灭之神胸口处那黑色大螃蟹的图案亮了起来，由黑色变成了亮紫色，夺目的紫色光晕就从那里扩散了出来。
　　嗡——
　　诡异的一幕出现了，邪神踢出的灰色光刃刚刚来到毁灭之神身前百米范围内，就悄无声息的化为虚无，甚至连一点能量涟漪都没能溅起。
　　怎么回事？周维清的感知何等敏锐，他立刻就发现毁灭之神的能量发生了天翻地覆的变化。
　　原本就已经相当强悍的毁灭之力此时竟然高度浓缩起来，似乎所有的毁灭之力在这个时候都产生了变异。每一个最狭小的范围内，毁灭之力都在以一种恐怖的速度震荡着，这就让那毁灭能量变得更加强横起来。而且这些毁灭能量正在以一种极其惊人的速度浓缩着。给人的感觉就像是现在的毁灭之神已经完全变成了一个黑洞是的。
　　焚天已经是天帝级巅峰强者了，他所幻化出的毁灭之神竟然还在进化，他究竟是怎么做到的？周维清心中充满了疑问，但在这个时候他却不能等。
　　邪神双臂在身体两侧张开，全身用力的一振，无数灰色光球从邪神身上释放了出来，每一颗灰色光球之中都蕴含着多重属性能量。
　　这是暗魔邪神雷，但是，却不是原来的暗魔邪神雷了。召唤出邪神的周维清，将自身所有属性全部利用了起来，凭借六绝神芒阵，他将自身六种属性有序的结合在一起，形成了这新版的暗魔邪神雷。可以说，这任何一颗暗魔邪神雷都能够让一名天王级强者为之骇然，而同时出现了千、万颗，其威力可想而知。
　　恐怖的暗魔邪神雷瞬间扩散到空中，然后再如同流星赶月一般朝着毁灭之神激射而去。而周维清自己却控制着邪神没有移动。因为悬浮在那里的毁灭之神正在不断提升着带给他的威胁感。似乎只要自己一接近他就会遭遇灭顶之灾一般。
　　这一次，终于出现了轰鸣声。半空之中，就像是有无数雷霆瞬间想起，滚滚雷鸣之声令天空都亮了起来，时间、空间、黑暗、风、雷、邪恶，六大属性气息交相爆发，构成了一曲动人的乐章，也是毁灭的乐章。
　　周维清完全有信心，在这样的攻击下，就算是一名普通天神级强者，恐怕都要受到重创，而他现在的目的却只是打断焚天正在做的事情而已。
　　恐怖的能量波动令空间剧烈的扭曲着，周维清已经看不清楚毁灭之神的样子了，但出人意料的是，他却依旧能够看清那呈献为亮紫色的螃蟹形状光芒。
　　“没用的，周维清，既然你将我逼迫道了这一步，你们所有人都要死，今时今日，在这里，除了本座之外，将不会再有任何一个活人。”
　　焚天的声音似乎有了一些变化，充斥着一种说不清的深邃感，仿佛他整个人已经变成了一座无底深渊一般。
　　剧烈的能量波动渐渐平复了下来，半空中，毁灭之神依旧悬浮在那里，但是，原本烙印在他胸口处的那个螃蟹形状亮紫色光芒却飞了出来，悬浮在焚天面前。
　　毁灭之神的身体已经够大的了，但是，当这亮紫色光芒扩散开来后，却要比毁灭之神足足大上三倍。
　　这个时候，它已经不是完全呈献为亮紫色了，而是中央漆黑，宛如黑洞，周围却是一圈亮紫色雾状的光芒。
　　好纯粹的毁灭能量。周维清大惊失色，因为他清楚的感觉到，从那大螃蟹光影中散发出的毁灭能量，在纯净度上已经超过了他的星云圣力。也就是说，自从他拥有圣力之后，第一次遇到比自己圣力更加纯净的毁灭之力。
　　焚天竟然还有如此后招？
　　也就在这个时候，毁灭之神做出了一个令周维清不解的行动，他竟然就那么在空中跪了下来，而且还是双膝跪倒。朝着面前的大螃蟹跪拜了下去。
　　“伟大的主上，请求您，赐予我力量吧。”焚天恭敬的声音在空中回荡着。与此同时，那紫蒙蒙的光彩也将毁灭之神的身体笼罩在其中。
　　周维清刚想再次攻击，心中却传来了精灵女皇的声音，“没用的，他引动了幽冥的力量。虽然不知道他是怎么做到的。但是，在这一刻，这毁灭之神身体周围的能量强度已经与幽冥等同。”
　　周维清骇然道：“那怎么办？幽冥的力量恐怕已经不局限于天神级了，我们还怎么应付？”
　　精灵女皇道：“这你可以放心，他最多只是暂时借用幽冥的能量，却不能直接操控幽冥的能量进行攻击。就像你接住邪神投影而并非真正的邪神一样。如果我没猜错的话，他应该是借助幽冥的力量来提升自身实力，稍候他自身的修为应该会更上层楼。至于他能提升到什么程度我说不好。但他既然只是幽冥的仆人，他的修为就怎么也不可能和幽冥相比的。而且，幽冥之主极为贪婪，想要借助他的力量，焚天付出的也必定不少。我们现在能做的只有等待，只有那外层的幽冥之力消失，你的攻击才能有效，趁着这个时候，你也赶快提升自己的修为吧，不然的话，才真的是一点机会都没有了。”


第299章 有情人终归于尘（上）
　　周维清眉头紧皱，“他能提升到什么程度？”
　　精灵女皇道：“焚天的修为虽然不可能提升到与幽冥之主等同的地步，但是，他的毁灭之力必定会变得更加纯粹，而真正能够克制毁灭之力的，也就只有你的圣力而已。所以，你一定要让自身圣力的纯净度在他的毁灭之力之上。否则，就没有人能对付他。放心吧，有我帮你，我相信，最后的胜利者依然属于我们。”
　　听了精灵女皇的话，周维清的心也沉静下来几分。光芒闪烁，星辰神域再次出现，悬浮于邪神头顶上空。璀璨星光照耀，将原本充满邪恶气息的邪神照耀的竟是显现出几分神圣。
　　“啊——”一声凄厉的厉啸声突然从毁灭之神的方向传来，在那紫黑色光芒之中，毁灭之神的身躯突然变得扭曲起来，紧接着，他那庞大的身体剧烈的颤抖着。
　　一只大手虚空出现，恐怖的吸扯力骤然从半空中爆发开来。
　　焚天要干什么？
　　正准备有所行动的周维清吓了一跳，他最担心的就是焚天借助现在的状态向无双教的人发动攻击，那可都是他的伙伴和亲人啊！
　　但是，周维清的担心却是多余的，下方，十道身影在那巨大的吸力下同时腾空而起，但是，他们并不属于无双教，也不属于雪神山和浩渺宫，而是血红狱的强者。
　　这十名血红狱强者中，有六个属于没有意识，只有战斗本能的，另外四人却有意识。当他们腾身到空中的时候，身体周围也都出现了一层暗紫色光芒，只不过比起毁灭之神来，他们身体周围的光芒就要淡化的多了。
　　焚天要干什么？
　　周维清眼神一凝，他发现，那些被摄入空中的血红狱强者也是一脸的震惊，显然这并不是焚天事先安排好的。
　　下一刻，周维清就看到了焚天的目的。
　　噗噗噗噗噗噗噗……，一连串的怪异声音响起，当那些血红狱强者飞入毁灭之神周围的紫色光芒范围时，竟然化为一团团血雾爆开，在他们身体爆开的同时，竟然连天丹也同时爆炸了，然后化为一团团紫黑色光芒融入到那巨大的光团之中。毁灭之神的身躯也因为这些光芒的融入而淡化了许多，唯有那只巨大的手掌持续向着下方摄取。
　　他这是在将拥有毁灭属性的强者摄来融入自身啊！谁能想到，焚天竟然还有如此恶毒的一招，难怪他要等到这个时候才使用。在没有其他办法的情况下，他才做出了这样的选择，而吸收了这些天王级以上强者的毁灭之力后，他的实力必定会更加强大。
　　邪神的身体在这个时候也亮了起来，正向精灵女皇所说的那样，周维清不能再等下去了。真的让焚天完成融合的话，在场还有谁能阻挡他？
　　一团掺杂着白金与黄金双色光芒的光团在邪神胸口处盘旋，在他头顶上方那星辰神域的光芒也在瞬间变得强盛起来。那由千万点星光组成的巨大星云剧烈的旋转起来，夺目光彩将邪神的身体照耀的分外清晰。
　　邪神的双手在身体两侧平伸开来，双手向下方作出一个摄取的动作。紧接着，一团团光芒就那么在下方亮起，朝着邪神的方向飞来。
　　血红狱和有情谷的强者们现在已经混乱了，天空中焚天的不断摄取，转瞬间已经有数十人化为血雾，就那么消失在虚空之中，他们没有死在敌人手中，却死在了自己人手里，这些人还怎能不惊慌呢？其中那些负责控制失去意识强者战斗的血红狱和有情谷强者们纷纷操控那些没有意识的祖先强者升空，先被焚天摄取过去，但那毁灭之神的大手却像是最贪婪恐怖的恶魔一般，根本没有要停止的意思。
　　原本双方在战场上就已经是势均力敌的形势了，这种突如其来的情况出现，令血红狱和有情谷军心大乱。
　　这种机会雪傲天、上官雪儿、东方寒月等人怎会放过？他们先试探了一下，空中那毁灭之神的大手摄取之力对他们无效之后，立刻发起了全面的反扑。一时间，血红狱和有情谷大败亏输。刚开始的时候还勉强抵抗了两下，当那毁灭大手一下接一下的摄取之后，他们终于也扛不住了，顿时化作鸟兽状四散奔逃。各自腾空，就想逃离出去。
　　但是，他们却忘记了一件事，这雪神山顶上，早已经被毁灭神域所笼罩，焚天不想让他们离去，他们能走得了么？
　　整个战场已经变得一片混乱。而天空中虽然平静，但这平静之中随时可能出现的危机却更加恐怖。
　　焚天那边，是不断融合着一个个被他摄取而来的属下们。而周维清那边的邪神，也在做着类似的事情，但他却不是杀人，而是摄取来一颗颗天丹，将其投入到星辰神域之中。没错，正是星辰反馈。
　　之前周维清就已经干掉几名对方强者了，而战场上战死的强者数量也是相当不少。焚天所摄取的必须是活体，而周维清只要摄取天核就足够了。
　　一时间，邪神和毁灭之神同时沐浴在不同的光芒之中，创造与毁灭的光芒交响闪耀，不断在空中绽放出一道道夺目光彩。
　　“维清，接着。”六绝神君龙释涯右手一甩，一道光芒直奔高空飞去，正是之前他干掉的沈魔。
　　在来到这里之前周维清就叮嘱过己方强者，杀死敌人后一定要缴获天丹，在必要的时候给自己。他现在已经到了天帝级巅峰境界，但就算是拥有圣力的他想要冲破天神级，也并非易事。但只要能够得到足够数量的天丹进行星辰反馈，那突破的机会自然就大得多了。圣力带给他最大的好处就是不需要担心反噬也不用担心根基不稳。
　　就在雪神山顶上一片混乱，半空中周维清与焚天各自积蓄实力的同时，突然间，浩渺无极大阵之中，一阵剧烈的能量波动骤然出现。
　　原本如梦似幻的白色烟云几乎是瞬间溃散，百余道身影宛如天女散花一般四散纷飞，以最快的速度朝着四面八方弹射而去。
　　“雪兄，快走。”上官天阳的声音在空中爆响，而那原本就十分剧烈的能量波动也因为这烟云的扩散加倍爆发出来。
　　黄星云和云若雨夫妻二人就那么静静的站在雪神山顶上，两人手挽着手，目光一片平静，但在他们胸口的位置处，各自一团明亮的紫色正在缓缓的扩散开来。
　　雪傲天听到上官天阳的声音第一时间扭头看去，当他看到这边的情况下也不禁为之骇然，右手一拉天儿，瞬间远遁。
　　他们要自爆。
　　是的，黄星云与云若雨要自爆。浩渺无极大阵困的他们毫无办法，尤其是刚才在精灵族与两头巨龙碰撞之下受到了重创的他们，眼看就要坚持不住了。
　　暗黑魔龙带着东方寒月比雪傲天跑的速度还快，在浩渺无极大阵溃散的时候就第一时间蹿了出去。
　　上官冰儿则是双手分别拉住两个姐姐，风神之翼全力发动，速度居然不比暗黑魔龙慢多少。
　　六绝神君龙释涯现在能顾上的自然也只有无双教这些人，也是迅速远遁。雪神山的强者们同样也是各显神通，恨不得爹妈少生了两条腿，有多快就跑多快。
　　就在所有人宛如碰到瘟神一般四散奔逃的同时，那静静牵手而立的二人却缓缓转过身，彼此面对。
　　“星云，你这是何苦呢？”云若雨凄然的看着自己的丈夫，右手轻轻抚摸着黄星云的面庞。就在刚才，她率先选择了引爆天丹。为的就是要给丈夫一个活下去的机会。
　　“傻瓜。你我夫妻近百年，须臾未离，无论我有多少野心，无论我多么渴望统治这个世界，如果没有你在身边，这一切又有什么意义呢？”黄星云握住妻子抚摸着自己面庞的手。
　　此时此刻，这位有情谷谷主眼中再没有半分的阴险、狠辣，只有对妻子的无尽深情。
　　“不能轰轰烈烈的生，就轰轰烈烈的死吧。若雨，到了地下，我们依旧在一起，如果有来生，我依旧只要你。”
　　云若雨缓缓闭上了眼睛，她清楚的感觉到自己体内天丹爆发出的能量就要克制不住了。如果真的是为了杀伤敌人，他们不该有半分停顿，可是，在这个时候，他们心中却充满了不舍，不是对生命和这个世界的不舍，而是对彼此的不舍。他们要彼此多看对方几眼，哪怕已经在一起相拥百年，此时此刻却依旧看不够彼此。哪怕是将对方的容颜多烙印几分在自己心中也是好的啊！
　　雪神山顶几乎是瞬间清空，所有人都在黄星云、云若雨夫妻努力克制着体内即将爆开的能量而远遁。
　　在这里，就只有他们彼此深情的凝望。这是他们爱的终点，但谁又能说这不是起点呢？


第299章 有情人终归于尘（中）
　　“若雨，跟我走上这条路，你后悔么？”黄星云眼底流露出一丝愧疚，从始至终，都是他的野心引领着一切。
　　“你我一体，你又何必问我呢？”云若雨轻轻一笑，笑的是那么风轻云淡。
　　黄星云笑了，“若雨，我想亲亲你，好么？”
　　云若雨也笑了，缓缓抬起头，将红唇送上，呢喃着，“我还记得你第一次吻我时候的样子。我爱你，星云。”
　　“我也爱你。”黄星云缓缓低下头，晶莹的泪珠不受控制的从这位圣地之主眼中流淌而出，是的，他后悔了，为自己的愚蠢而后悔。在这一刻，他突然发现，与自己的妻子相比，权势与野心又算得了什么呢？
　　四唇相接，他们又一次感受到了彼此的温度和气息，还有着那彼此不舍的颤抖。
　　轰——
　　恐怖到极致的扭曲光晕伴随着仿佛整个大陆也要为之破碎的恐怖轰鸣就那么在雪神山顶释放。
　　这是一份野心的终结，同时也是一份至死不渝感情的终结。或许，黄星云和云若雨的野心害死了无数人，他们是影响到整个浩渺大陆的恶魔。但是，这却并不影响他们那份至死不渝的爱恋。在这方面，周维清与之相比也要为之汗颜。
　　周围的空间扭曲了，整座雪神山也扭曲了，就在那扭曲之中，高达数千米的巨大山峰就那么悄然分解开来，没有爆裂，也没有后续的轰鸣。巨大的山峰就在那扭曲的光芒之中渐渐分解，化为虚无。
　　就在这短暂的爆炸之前，所有之前在雪神山顶上的强者，还能活着的，都至少已在百里之外。可就算是这样，他们却依旧感受到一股巨大的推力将他们继续推动出百里。
　　如果不是黄星云夫妻彼此的不舍，这天神级高阶双强者的自爆，至少会让雪神山顶上的强者有一半生命消失。
　　悲情、寂灭。却也同样有人获益。
　　焚天的毁灭神域在他膜拜幽冥之主时，作用就已经发生了变化，束缚、拘禁拥有毁灭之力的所有人。因此，雪神山、浩渺宫和无双教的人能逃走，可是，有情谷与血红狱的人却走不了。
　　焚天所化的毁灭之神，在那自爆前的短暂时间里，尽可能的将这两大圣地的强者摄入空中。可就算这样，依旧有近半人直接在那恐怖的爆炸中陨落。
　　被焚天摄入空中的，自然将毁灭融入他那紫黑色的光球之中，而那些在山顶陨落，与雪神山共亡的两大圣地强者，却贡献出了他们的天丹，直入高空，进入星辰神域化为反馈之力。
　　雪神山消失了，高达万仞的雪神山，就在这一场惊天大战中消失了。
　　远方的雪傲天，此时此刻心中充满了苦涩。早在看到那么多天神级强者出现的时候，他就已经预料到有可能会出现这样的局面。可真正看着那存世数千年的圣地就此消失，他内心的痛苦可想而知。
　　大战到了这里，已经接近尾声，可以说，无双教、浩渺宫、雪神山三方联手大获全胜。哪怕是损失最大的雪神山，只是在人手方面的损失也还在可以接受范围内，只不过雪神山也就此荡然无存。而血红狱和有情谷一方，除了正在疯狂提升毁灭之力的焚天之外，至此已是全军覆没。要知道，为了这场大战，他们都已经出动了全部主力。可以说，两大圣地从这一刻开始已经不复存在。
　　在活着的人中要是寻寻找一个比雪傲天更加痛苦的，那恐怕也就只有焚天了。就算是已经化身为毁灭之神，在那紫黑色巨大光球包覆中的焚天，眼中也充满了狞恶。
　　因为黄星云夫妻的自爆，令原雪神山上空就只剩下邪神和毁灭之神，他们在高空之中，受到自爆的影响并不大。而他们身上闪耀的光芒也正在变得越来越强盛。
　　周维清身体周围炫丽的星光不断产生着变化，原本白金与黄金交加的颜色渐渐变了，黄金色的星光伴随着那一道道星辰反馈悄然消失着。此时，周维清身体周围更是只剩下白金色的光芒了。就连天空中的星辰神域也变成了同样璀璨的光芒。
　　这一次星辰反馈的总量实在是太大了，一名天神级强者的星辰反馈就要比以往周维清进行的所有星辰反馈加起来还要多。更何况之前这场大战战死的强者那么多，除了黄星云夫妻是自爆天丹以外，其他大部分死去强者的天丹全部投入到了这星辰反馈之中。
　　一道道纯粹的创造圣力融入自身，可周维清的感觉却很奇异，并没有以往即将突破时那种膨胀感。此时此刻，他只觉得一股清气从体内升起，冉冉上升，那是一种奇妙的升华过程。仿佛自己正在脱离原本的世界，从而进入另一个世界似的。
　　浊气不断从体内剥离出去，圣力之中的杂质也正在以无与伦比的速度溶解着，一道道细微的空间裂痕不断在周维清身体周围出现。
　　如果是以前，周维清一定会认为这是剧烈能量波动导致的空间裂缝，可现在他却完全不这么认为了，他能清楚的感觉到，那每一道裂缝之中，都有一个小小的空间，而这些空间，正是他身上所散发出的圣力所创造出来的。
　　一丝丝明悟不断出现在周维清心中，创世、创世，这就是创造的力量么？在他眼中，仿佛看到了恒古久远的一切，无数纷乱却又真实的影像碎片不断在他脑海中闪过。
　　邪神就在这个时候悄无声息的崩溃了，半空中，只剩下周维清的本体，他整个人都完全呈献为一种奇异的白金色，双手十指不断有规则的律动着，每一次律动，都有一些细小的裂痕在他掌中出现，同时还伴随着各种属性。其中出现最多的，就是时间、邪恶、神圣与精神。
　　这四大当世的圣属性，此时竟然完全呈献在周维清身体周围，奇异的能量波动也随之变得强盛起来。
　　就在这时，一道空间裂缝毫无预兆的出现在了周维清身边，一道窈窕身影一步跨出，白皙的手掌探出，握住了周维清的手。在她身边，也同样有着那四种奇异的光芒闪耀。
　　是天儿。
　　圣力，是周维清与天儿共同修炼而出的，在周维清即将升华到另一个境界，将圣力提升到更为纯粹程度的时候，圣力自行感应到了天儿的存在，毕竟，它是由周维清与天儿共同创造出来的。如果没有天儿，周维清的圣力又怎么可能完满呢？
　　周维清握着天儿的手，在这一刻，他体内彭湃的圣力顿时奔涌而出，将天儿的身体笼罩其中。更让周维清感到奇异的是，天儿体内的圣力竟然在一刹那就变得和他一样纯净。两人身体周围的四大圣属性能量瞬间融合。在这一刻，他们似乎像是变成了连体婴一样，再无分彼此。
　　白金色光晕越来越强烈了，在他们头顶上的星辰神域也在不断放大，他们体内的星核圣丹也同样开始出现了奇异的变化，一层层光晕从星核圣丹上剥离开来，那原本的圣丹竟然伴随着这份剥离渐渐化为人形，是的，就是人形。和周维清、天儿一模一样的人形。
　　通体白金色，周维清胸口内，盘膝坐着一个和他自己一模一样的小人儿。它也同样有着生命，和周维清完全相连的生命。由圣力创造而出的生命。
　　圣神丹。这是圣力进化，圣丹进化所产生的圣神丹。
　　当圣神丹完全成型的瞬间，周维清和天儿身上都爆发出一团夺目的光彩，原本在他们身体周围的点点星光消失不见了。而他们却各自就像是一颗巨大的星辰，璀璨的光芒由内而外的扩散而出，那浓郁的白金色照亮了整个天际，而原本还笼罩在这里的毁灭神域遭遇到这层白金色光芒之后，几乎是瞬间消散。
　　只有那紫黑色的巨大光球还悬浮在那里，可就算是它，紫黑色的光晕上也不断升起一层层浓烈的能量光晕。
　　浩渺宫、无双教、雪神山的强者们都已经飞了回来，几百里的距离对他们来说根本不算什么。不过，此时此刻，却没有人敢接近这边。谁都看得出，周维清与焚天这一战，绝对要比黄星云夫妻之前那一战更加恐怖。
　　原本雪神山所在的地面上，有一个直径超过三百米巨大的幽深洞穴，这洞穴不知道有多深，一眼望不到边际，但那份深邃却足以让任何人心生寒意。
　　雪傲天、上官天阳、上官天月、龙释涯、巫云月、东方寒月以及周维清的红颜知己们都聚集在一起，紧张的看着眼前这一战。
　　“真没想到，最强的竟然是这小子。这一战如果他能够战胜焚天，那么，雪兄，你这天下第一人的名头恐怕要转送给他了。”上官天阳轻叹着说道。


第299章 有情人终归于尘（下）
　　雪傲天脸上流露出一抹苦笑，“我连雪神山都没能保住，这天下第一人的称号又算什么？雪神山，从此已经不复存在了。”
　　“不。”上官天阳正视雪傲天，“雪兄，这次雪神山的劫难我深表遗憾，但是，无论是你还是雪神山，都是为了大陆的存亡而付出的一切。在来参加此次圣地大比之前，我刚刚接到消息，丹顿帝国已经开始向我们中天帝国发动战争了。完全可以想想，如果这里的战斗我们失败了，那么，整座大陆都将生灵涂炭。雪兄，只要你愿意，我们浩渺宫可以将天珠岛让出一半面积，赠予雪神山，让你们重建辉煌。同时，我向你保证，今后每年万兽帝国过冬所需要的粮食，我们中天帝国出了。当然，雪兄也要传令下去，让贵国各族控制人口。”
　　听了上官天阳这番话，雪傲天不禁悚然动容，“天阳，你说的是真的？天珠岛我不需要，但如果你能解决我万兽帝国的温饱问题，那么，抵御丹顿帝国也算我们万兽帝国一份。傲影，樱冰，你们现在就去，点十个精锐军团，协助中天帝国。”
　　“是。”雪傲影和古樱冰恭敬的答应一声。转身就要离开，临走之前，古樱冰还特意看了一眼远处高空中的周维清。
　　“等一下。”上官天阳赶忙道：“你们冒然去不行，天月，你走一趟吧。陪同虎王和狮王一起前往。谢字我就不说了，雪兄，今天有无双教的各位在，我的话大家也都听到了，必定兑现。”
　　雪傲天脸上难得的流露出一丝微笑，主动向上官天阳伸出了自己的右手，上官天阳哈哈一笑，同样伸出右手与雪傲天相握。
　　这斗了一辈子的两大圣地之主竟是在这种情况下彻底和解，同时也解决了大陆北方生灵涂炭的问题。
　　上官天月叮嘱了女儿们几句后，带着雪傲影和古樱冰迅速离去。其实，从他内心的角度来看，是不愿意在这个时候走的。这场战斗还没有结束，周维清能否战胜焚天至关重要。但他也明白，无论是上官天阳还是雪傲天，对这场战斗最终的胜负都没有半分把握，找个理由让他们在这个时候走，都是为了给各自的圣地保留最后一份火种啊！
　　就在上官天月他们刚离开的时候，也就是白金色光芒骤然从周维清和天儿身上扩散开来的一刻。
　　“成了，天神级。他们两个都天神了。”上官天阳几乎是雀跃的欢呼出声。
　　他和雪傲天确实对这场决战都不太看好，周维清和焚天的差距太大了，而且焚天用了这么久时间来积蓄实力，其提升的幅度可想而知。但现在就不一样了，天儿竟然和周维清一起，同时进入了天神级，要知道，他们两个拥有的可都是圣力啊！更是圣力的创造着，两人合力来对付焚天，获胜的可能性就要大得多了。
　　周维清缓缓睁开双眼，感受着体内完全不同的圣力以及所有一切升华后的快感，他脸上也不禁流露出一丝微笑。
　　此时无论是他还是天儿，都有一种洗尽铅华的感觉，两人的气质也发生了天翻地覆的变化。原本周维清身上还是带着几分邪气的，可现在的他，却像是天下最正直的正人君子一般。随和、温暖、正义、善良，所有正面气息几乎都能从他身上轻而易举的找到。
　　天儿也是一样，只不过，她身上的圣力波动比起周维清来就要弱一些了。
　　圣力的突破永远都和天力不同。周维清与天儿借助星辰反馈之力水乳交融，终于突破天神。周维清一下就提升到了天神级中阶的修为，天儿则是天神级初阶。毕竟，周维清才是这场提升的始作俑者，而得到好处最大的却是天儿，她这一下跨越了数道瓶颈。
　　“别着急，让你们吃惊的还在后面呢。”龙释涯有些洋洋得意的对上官天阳和雪傲天说道。眼看着自己的宝贝徒弟也成就了天神，而且实力远远超过自己，这位六绝神君心中只有兴奋和喜悦，那份得意就别提了。
　　雪傲天和上官天阳也没有掩饰自己对龙释涯的嫉妒，狠狠地瞪了他一眼后，才将目光凝聚在周维清，等待着龙释涯所说的那份奇迹出现。
　　他们心中最大的情绪就是后悔，在他们刚刚知道或者说是认识周维清的时候，他们可都是有机会将周维清收归帐下的，可惜，他们那时候没有表现出足够的诚意。
　　在龙释涯说话的工夫，周维清的右手已经缓缓抬起，高举过头。紧接着，一声嘹亮的龙吟竟然就那么从他手上爆发而出，碧绿色的光晕瞬间冲出，就那么在空中化为一头巨大的碧玉龙，围绕着周维清头顶上方盘旋着。
　　扩散在空中的白金色光芒瞬间收敛，疯狂的冲入那碧玉龙体内，竟是将它的身体也渲染成了白金色。巨大的龙身在完成第九圈盘旋之后，掉头而下，直奔周维清身体冲去。
　　这一刻，周维清为了不波及天儿，暂时松开了她的手，白光一闪，已经冲入到那巨龙体内，浓烈的白金色光芒就那么围绕着周维清爆发开来。
　　“那是什么？”雪傲天有些呆滞的问道。
　　而上官天阳的声音却有些颤抖了，“那是传奇套装第十一件，他、他竟然有第十一件传奇套装，这怎么可能……”
　　上官天阳很清楚，周维清这第十一件与他的浩渺无极套装第十一件又不同了。唯有天神级强者才能真正发挥出神装的威力，更何况，周维清自身可不是普通的天神级啊！他是拥有圣力的天神级，就算自己也提升到天神，这传奇套装的威力也决不可能与他相比。浩渺无极套装当世第一的排位在这一刻已经被完全取代。
　　也就在这个时候，另一边的紫黑色光球也出现了变化。
　　一层层紫黑色光晕开始向内收敛，原本巨大的光球逐渐缩小，天空中那大螃蟹的身影渐渐消失了。但一股毁天灭地的意念却是冲天而起，硬生生的将周围的白金色光芒挤开，强横的毁灭之力以一种令人绝望的姿态爆发开来。
　　就像是邪神消失了一样，毁灭之神也消失了，焚天的身影再次出现在所有人视线之中。但是，现在的他却已经有了很多不同。
　　他身上的传奇套装变成了诡异的暗紫色，双臂变得格外粗壮，从他后背两侧，各自延伸出四根骨节状长腿，就像是凭空长出了八条螃蟹腿一样。
　　最为恐怖的是焚天手中的武器，重剑，依旧是重剑，但却不是他焚天的重剑，而是毁灭之神那长达千米的重剑。
　　是问，一个身高不过两米的人，手中却拿着一柄通体紫光闪耀长达千米的重剑，那是一种怎样的视觉感受啊！
　　在焚天背后，似乎有一个黑洞，不，准确的说，是一个紫洞，外围是幽深的黑紫色，而中心却是诡异的墨绿色，光晕不断在其上律动，而它的每一次律动，都会令周围产生出一层层扭曲的光芒，疯狂的吞噬着空气中一切属性能量。就连那白金色的圣力似乎也被它剥离出一些其中的金光吞噬掉，白光则是被排斥开来。
　　“周维清。”焚天的声音宛如雷鸣一般在空中响起，两道浓烈的暗紫色光芒从他眼中喷吐而出，手中的毁灭之剑扬起、斩落，在空中带起一道惊天光幕，直奔半空中的周维清斩去。
　　“啊——”一声尖叫骤然响起，一道怪异的金光以肉眼难辨的速度狠狠的撞在了焚天身上。以此时焚天的修为，身体竟然也迟钝了一下，毁灭之剑下劈的速度骤然减缓了几分。
　　这道金光是从天儿额头处射出的，精神属性，圣力凝聚，成就圣神丹的她，就算是焚天也要受到影响。
　　神灵权杖指天，一道湛然白金色光芒化为巨大的光盾迎上了焚天的攻击。
　　轰然巨响，创造与毁灭的碰撞。
　　白金色光芒四散纷飞，盾破。但那毁灭之剑也终究被荡起几分，没有落在周维清身上。
　　天儿一步跨出，就已经到了周维清身前百米之外，双眸凝望远方的焚天，一圈圈白金色的光晕不断从她身上释放而出。
　　神灵权杖在空中划出一个圆圈，星辰神域悄然浮现，万千道灿烂的白金色星光直奔焚天的方向暴射而出。
　　焚天怒哼一声，在他背后的空间骤然变成了紫黑色，恐怖的毁灭之力化为一层光晕扩散开来，所有星辰神域爆发出的白金色星光在他身前百米外全部化为一圈圈涟漪消失不见。而他手中的毁灭之剑已经再次斩出，这一次，目标变成了天儿。
　　“神圣，封印。”天儿娇喝一声，天空中的星辰神域突然发生了变化，化为一个巨大的六翼炽天使悬浮在那里，双手在极短时间内化为一个玄奥的符号，光芒一闪，那符号已经电射而出，正中毁灭之剑。


第300章 完美版恨地无环
　　噗的一声轻响，毁灭之剑在空中停顿了一下，但那符号也是哄然破碎。六翼炽天使身形闪烁之间，一柄巨大的白金色长剑已经出现在他掌握之中，再次悍然轰击在毁灭之剑上。
　　天使之剑的长度只有百米，和毁灭之剑比起来，就是小巫见大巫了，但或许正是之前那符号祈祷了作用，在这一刻，它竟然勉强抵挡住了那巨剑的斩落。
　　焚天眼底紫光暴闪，在他身体两侧的八只长腿骤然一振，八道紫黑色光芒同时照耀在毁灭之剑上。顿时，刚刚因为符号爆裂而覆盖住毁灭之剑的一层白金色光芒瞬间溃散，不仅如此，毁灭之剑上的光芒也骤然增强了一倍。
　　噗——
　　天使之剑破碎，甚至连整个六翼炽天使都在半空中被这一剑斩成了两半。它那巨大的身体并没有直接消失，而是被毁灭之剑吸附住，以肉眼可变的速度在那毁灭光芒中被吞噬的一干二净。
　　天儿的身体明显晃动了一下，脸色也是变得一片苍白，嘴角处，一缕血丝流淌而下。
　　她对焚天的判断已经很高了，可是，焚天此时所展现出的实力却要比她预料中更加强大。要知道，现在的天儿比起之前与焚天战斗时的周维清可要强大的多了，成就圣力的天神并且有圣神丹的支持，竟然只是两个照面就受了伤。焚天的毁灭之力纯净程度，犹在成就了天神级的天儿之上。
　　毁灭之剑斩灭天使，在空中只是略微停顿了一下，就在此加速，直奔天儿席卷而来。焚天的目的很简单，就算是现在伤不了周维清，也要先将天儿杀死。天儿身上的强大圣力也同样能够带给他威胁。要是让她和周维清联手，最后鹿死谁手就很难说了。
　　上官天阳能够看出周维清在凝形第十一件传奇套装，焚天自然也能看得出，在他心中，现在所想的就只有毁灭二字。
　　嗡——
　　一圈白金色光芒从天儿体内荡漾而出，在她胸口处，一个小小的天儿虚影渐渐显现了出来，正是圣神丹。一道圣光就那么从天儿胸口处暴射而出，轰的一声，硬是将毁灭之剑轰击的扬了起来。但天儿自己也是脸色一白，喷出一小口鲜血。
　　远处观战的雪傲天一看到女儿受伤，顿时急了，就要冲出去，却被六绝神君龙释涯一把抓住了。
　　“别去。这已经不是我们所能参与的战斗，你去了只能是白白送死，还要影响你女儿。维清应该要出手了。”
　　毁灭之剑扬起，焚天冷哼一声，背后的八只长腿再次喷射出紫黑色光芒，这一次可不只是简单喷射一下那么简单，紫黑色光芒持续的注入毁灭之剑中，千米长的巨大毁灭之剑渐渐变得通透起来，恐怖的能量波动令毁灭神域都出现了一道道裂痕。
　　面对那扬起在空中的恐怖毁灭之剑，天儿看上去是那么的弱小，但是，她却没有半分退缩，胸口处圣神丹，不断爆发出一圈圈强烈的白金色光晕，无论如何，她都要挡住这一击，不能让焚天伤害到自己的男人。
　　轰——，浓重的暗紫色光芒宛如火焰一般从毁灭之剑上彭湃暴涨，瞬间就令这巨剑再次变粗了一倍，无尽的杀戮与毁灭气息从天而降，就像一座紫黑色的大山直奔天儿压去。
　　天儿眼底流露出几分绝望，提炼了毁灭能量并且融合了那么多血红狱、有情谷强者毁灭属性之后的焚天变得是那么强大，他的修为分明已经超越了天神级巅峰的层次，就算没有达到天变级，也至少半步跨入了。
　　在这种情况下，天儿的圣力不如对方纯净，修为更是有那么巨大的差距，这样的战斗怎么打下去？
　　这一击下来，天儿知道，或许自己能够为维清挡住，但是，恐怕自己也永远都见不到她的小胖了。
　　巨剑从天而降，带着毁灭与杀戮以及无限恐怖，似乎这一剑下去，连浩渺大陆也要为之断裂一般。
　　但是，焚天的眼神却在这个时候突然出现了些许变化，一道灰色光芒毫无预兆的横亘在了他那惊天一剑面前。
　　叮——
　　一声脆鸣在空中爆响，听起来似乎不像之前的轰鸣那么恐怖，可就是这叮的一声脆响，却令远处在空中观战的强者们无不向下坠落，一直坠落近千米才能勉强稳定住自己的身体。
　　那是一柄灰色的长剑，与毁灭之剑相比，它显得要纤细的多，通体呈献为灰色水晶状，灰色的光晕闪耀，锋锐之气甚至还要超过毁灭之剑。
　　它并不长，看上去只有一米五左右的样子，在毁灭之剑那么巨大的重剑面前，简直就像是一粒尘埃，但是，就是这一粒尘埃却阻挡住了毁灭之剑的去路。
　　灰色剑芒吞吐，绵延千米，硬生生的挡住了毁灭重剑，两者在空中交融停滞，一个灰色的身影也就那么静静的出现在了半空之中。
　　身高百米，邪异英俊，正是邪神。
　　但是，与之前周维清所幻化而成的邪神不同，此时出现的邪神，比之前更要邪异的多，而在邪神背后，竟然还有一道身影，他手中正拉着之前已经绝望了的天儿。
　　这个人身上覆盖着一套可以用雄壮和炫丽来形容的白色甲胄。整套铠甲都呈献为晶莹剔透的白色，铠甲看上去极为厚重，覆盖了全身。在铠甲内，似乎有一条巨龙在不断的游弋着，一圈圈白金色的光晕从其中不断释放开来。在他背后的为之，一团清晰可见的星云盘旋，赫然正是星辰神域，这套铠甲竟然将神域镶嵌在其上，可见它有多么强悍了。
　　铠甲的手臂格外粗壮，两柄巨锤各自在他掌握之中。那锤子本身并不是很大，但是，却能够清楚的看到，从它们上面释放出两道光芒，居然在空中映射出两柄百米能量巨锤。看上去那似乎是虚幻的光影，可是，哪怕是焚天的毁灭神域都无法靠近这一对巨锤。
　　白色铠甲胸口正中的为之，有一块晶莹剔透的乳白色宝石，宝石是人形的，仔细看，可不正是一个盘膝而坐的周维清么？
　　是的，周维清完成了凝形，完成了恨地无环套装最后的凝形。十一件的恨地无环套装不再是黄金色，而是白色，神装。真正的神装。浩渺无极套装也是十一件，但和它比起来却要渺小的太多了。
　　周维清不但召唤出了邪神投影，而且自己竟然并为融入其中就让这邪神投影发挥出了比之前更加强大的威力，甚至连邪神之剑都召唤了出来。就像焚天有所提升一样，在他身上也同样出现了质的变化。
　　邪神的身体突然变得虚幻了一下，紧接着，邪神之剑在空中暴涨到百米长，已经落入邪神手中。长剑轻挑，强行将毁灭之剑震开。
　　半空中的周维清也没闲着，左手锤抛入空中，右手锤横扫。双锤相交，一股浓烈的白金色圣力爆开，他的双子大力神锤竟然合二为一，变成了长柄巨锤。
　　这长柄巨锤长三米，巨大的锤头直径足有接近一米。上面隐约有一头巨龙盘旋其上，哭脸与笑脸交响闪耀。
　　周维清右手握着巨锤，左手握着天儿的手掌。天儿只觉得自己的气息似乎瞬间就和他融为了一体。
　　“想要杀你，先要踏过我的尸体。”周维清斩钉截铁的声音在天儿耳中响起，下一刻，他也来到半空之中，与百米高的邪神并肩而立。
　　焚天并没有继续进攻，看着周维清和邪神，他的眼神顿时变得阴沉了下来。“第十一件传奇套装。周维清，你的底牌还真是不少呢。可是，依旧是没用的。邪神又如何？就算是真正的邪神来到这里，今天，我也要让他从此陨落。”
　　一边说着，焚天右手挥动，那长达千米的毁灭之剑竟然迅速收缩，转眼间化为四尺长剑出现在他手中。
　　化为四尺长剑后的毁灭之剑变成了黑色，幽深的黑色，周维清无法形容这柄剑带给他的感觉。而焚天整个人也都完全变成了黑色，甚至连他的相貌也已经看不到了。
　　邪神就在这一刻动了，他是周维清召唤出来的投影，感受到周维清受到威胁，他就会在第一时间发动攻击。
　　邪神之剑作出一个上挑的动作。而就在那里，焚天的黑色身影浮现出来。就算是掌握了空间法则的周维清也不知道焚天是怎么出现在那里的。
　　噗——
　　这一次，体积逆转。
　　叮——
　　脆鸣声中，邪神之剑，断了……
　　在周维清和天儿骇然的注视下，那么强大的邪神之剑竟然断了。
　　紧接着，焚天整个人突然扩散，化为一张虚无吞噬的漆黑巨口，竟是一口就将邪神连带邪神之剑全都吞了进去。
　　周维清就在这个时候动了，手中双子大力神锤抡起，没有任何花哨动作，悍然砸去。
　　轰——
　　一道黑影电射而出，邪神重新出现，但那邪神却只是出现了一秒，就化为一团灰色气流消失不见。
　　被轰飞的黑影自然是焚天，他看着周维清，似乎十分诧异，可惜，现在通体漆黑的他，周维清连眼神都无法看到。
　　第十一件恨地无环套装，带给周维清的力量提升不是一倍，而是十倍。也就是说，周维清现在凭借恨地无环套装增幅的力量已经达到了他自身的万倍之恐怖。天神级的万倍啊！
　　任何能力，当其达到极致之后，都会产生一定的变异，正所谓殊途同归。周维清刚才就是硬生生的凭借力量，将焚天轰飞了出去。虽然没能伤到焚天，但也没有让他将邪神的能量全部吞噬掉。
　　双子大力神锤再挥，半空中，一个百米高的巨大锤影从天而降，直奔焚天砸去。
　　黑影一闪，焚天消失了，与此同时，周维清和天儿也消失了。
　　光芒再现，焚天的毁灭之剑正好从之前周维清与天儿站立的位置出现，而周维清与天儿则是出现在了另一侧。
　　周维清利用的是空间法则，至于焚天使用的是什么能力，他也不知道。
　　空中巨锤并没有因为焚天的消失而停止，就那么硬生生的轰击在了半空之中。轰隆一声巨响，一个直径千米的黑洞就那么被轰了出来。强大的吞噬之力拉扯着周维清和焚天的身体都是晃动了一下。
　　双子大力神锤再动，那空中的巨锤虚影顿时如同疯狂了一般，朝着四面八方剧烈的轰击开来。
　　无论是周维清还是焚天，无论他们的修为有多么强大，他们毕竟还不是真的神，面对黑洞，他们也不可能与之硬碰。或许黑洞已经无法将他们吞噬，但却会大幅度的影响他们的实力。刹那间，数十个巨大的黑洞在空中出现，也封死了所有焚天向周维清进攻的路线。
　　“你以为，这样就能阻止我了么？”焚天不屑的声音在空中响起，他那漆黑的身影再次扩张，噗的一声，一个黑洞竟然被笼罩了进去，转瞬间消失不见。
　　周维清大吃一惊，这样也行？他的毁灭能量已经到了连黑洞都能吞噬的程度了？这就算不是最纯粹的终极毁灭之力，恐怕也差不了多少了吧？
　　吃惊归吃惊，他可不会闲着，双子大力神锤在对方吞噬黑洞的同时闪电般轰出。
　　轰隆一声巨响，这巨锤连带恨地无环套装的恐怖力量加成完全爆发出来，硬是将焚天再次震的飞了出去。
　　但是，焚天对于这样的攻击似乎根本不在意似的，身形一闪就已经再次扑了过来，这一次，他的身体突然缩到无限小，之前被他吞噬掉那一个黑洞的效果就显现出来了，原本将周维清和天儿保护在内的黑洞出现了些许缝隙，竟然让焚天直接钻了进来。那漆黑的身影骤然放大，毁灭之剑直奔周维清劈了过来。
　　一切技巧在这个时候都没有任何作用，双子大力神锤再次轰出。两人在修为提升之后，第一次真正意义的碰撞在一起。
　　轰——
　　整个天空都是暗了一下，一道黑色身影瞬间倒飞，甚至直接撞入一个黑洞之中，周维清何等精明，在出锤的时候他就算准了位置，比拼力量，焚天不可能是自己的对手。
　　但是，黑洞真的能伤害焚天么？
　　破碎，破碎的是黑洞。焚天的身体竟然将黑洞撞的破开了，化为点点黑芒消散于空气之中。
　　另一边的周维清，虽然轰飞了焚天，但他自己也绝不好受，身体周围密布着一层黑色光晕，全身的恨地无环套装都剧烈的闪耀起来，忽明忽暗的白金色光芒疯狂律动着。很明显，在属性上他并不能占据绝对的上风，圣力甚至有些压制不住焚天的意思。
　　焚天在撞碎一个黑洞之后，没有半分调整，黑色的身影再次暴闪，这一次，他的气势甚至比刚才更加强大。
　　嗡——
　　周维清全身白金色光芒突然大量，附着在他身上的黑色被强行瓦解，与此同时，双子大力神锤的锤头也是亮了起来，那竟是星云的光彩，盘旋的星云直接出现在锤头之上，他竟然将自己的神域运转在了那里。
　　所有观战的天神级强者们都看呆了，他们也都拥有神域，当然知道神域使用是什么样子、神域这种能力，越是放大反而越容易使用。虽然放大也有极限，但不会对自身产生什么压力。但如果是缩小的话，却完全是另一个概念。神域的缩小就像是压缩，像周维清这样，直接将神域缩小到只有一个锤头大小，他们根本无法想象。
　　天儿在这个时候已经变换了自己所在的方位，来到周维清背后，双手搂住他的腰，整个人紧贴在他身上，自身圣力毫无保留的注入到周维清体内，将两人圣力完全连成一体。
　　天空中骤然一黯，紧接着，光明大放。这一次，焚天没有被再次震飞，而是被黏在了锤头上。
　　星辰神域的白金色光芒竟是将焚天那漆黑的身体完全笼罩在内，无数星光出现在焚天身体周围，与他身上所释放的毁灭能量展开了疯狂的碰撞。每一次碰撞，给人的感觉都充满了毁灭与创造的剧烈能量波动。能够清晰的看到，焚天与周维清身上各自的白色与黑色都以肉眼可辨的速度减弱着。
　　周维清的圣力真的克制不了焚天的毁灭之力了么？答案当然是否定的。创造与毁灭这对双生子，永远都是相互克制的。在修为提升到天神级之后，周维清圣力的提纯程度一点也不比焚天差。
　　他是在等待机会，等待焚天送上门的机会。第一次碰撞，他任由毁灭之力上身，为的就是让焚天放松警惕，而机会，就在下一刻来临。
　　集合了周维清与天儿两人的圣力，或许还比不上焚天的毁灭之力强大，但是，在属性上，终究还是稳稳的压住了焚天一头。之前的弱势一扫而空，搂着周维清的天儿脸上甚至还流露出一丝淡淡的笑意。
　　没错，从她去抵挡焚天那一刻开始，周维清的陷阱就已经在布置了。属性的不敌完全都是假象而已。
　　通体漆黑的焚天，渐渐露出了本来面貌，但是，令周维清有些吃惊的是，从焚天脸上，他并没有看到惊慌。
　　周维清的目的很简单，那就是对耗，凭借自己圣力中的创造属性去消耗焚天的毁灭属性，他相信自己的恢复能力，有星辰神域的存在，只要天空中还有创世时出现的星星，他的圣力就能持续恢复。而焚天身边可没有其他拥有毁灭属性的强者了。
　　“你以为，现在的我还只能吞噬毁灭属性么？”焚天冷冷的说道。在他背后的八只长腿骤然向后方舒展开来，紧接着，每一条长腿的尖峰位置，都是亮起了一个黑色的光团，就像突然出现了八个小型的黑洞一般。
　　八道光芒电射而出，直奔远方观战的人群。
　　不好。周维清心中大叫一声，但已经晚了。首当其冲的，就是八名浩渺宫强者。八名浩渺宫天王正好被那八道黑色光线射中，下一刻，他们甚至连惨叫都没能发出，就已经凭空消失了。而焚天身上正在不断消耗的黑色光芒也随之补充上了几分。最让周维清担心的是，那八根长腿上的黑色光芒已经再次亮了起来。
　　但是，这一次，那八道光芒却并非射向人群，而是射中了空中还没有消失的八个黑洞。那八个黑洞同时一暗，下一刻，周维清只觉得一股无与伦比的毁灭之力从焚天身上迸发而出，他的双子大力神锤就无法再黏住毁灭之剑了。
　　轰的一声，周维清二人倒飞而出，恐怖的毁灭之力化为一张吞噬巨口，在他身上狠狠的咬了一口。
　　“哇——”周维清喷出一口鲜血，那恐怖的毁灭之力完全是由内而外爆发的，就连他身上的恨地无环套装上，光芒都是暗淡了几分。
　　完了……
　　周维清万万没有想到，焚天在借助了幽冥之主的力量后，实力竟然强大到了如此层次。
　　冷然一笑，焚天没有去追击周维清，右手抬起，高举毁灭之剑，一个听不出是男是女的诡异声音就这样从他身上响起。
　　“你们这些卑微的人类，也想破坏本座的计划。简直是痴心妄想。人类的战争已经开始了，无数的冤魂和戾气传来的感觉真是很美妙。现在的焚天，已经拥有了我三分之一的力量，又岂是你们能够打败的。都去死吧。当本座冲出束缚降临人间的那一刻，就是你们人类的末日。”
　　漆黑幽暗的光芒冲天而起，以圆形向外扩散，转眼间扩散到了直径千米范围。在那黑色光芒中央位置，一团幽绿色悄然出现，就像是一只巨大的眼睛一般。
　　紧接着，一股无与伦比的吸力就从那直径千米的幽暗黑洞中爆发出来，其吸力之强，至少是正常黑洞的一百倍。无论是仅在咫尺的周维清还是远处观战的浩渺宫、无双教、雪神山强者们，竟然都已经控制不住自己的身体了。被那恐怖的吞噬毁灭之力牵引着身体，一步步靠近。
　　周维清和天儿还能勉强稳定住身形，但他们也就只是能稳定住自身而已，而且，在这个时候，他们也根本不可能逃脱啊！
　　幽冥之主，刚才那声音一定是属于幽冥之主的。只是他三分之一的力量就已经如此强大了，那真正的幽冥之主又要强大到什么程度？要是让他降临人间，就真的是人类的末日了啊！
　　“幽冥，你是不会成功的。”一个清冷动听的声音就在这一刻响起。紧接着，一道碧绿色光芒悄然出现在虚空之中，就在焚天头顶上方的位置，也是那吞噬黑洞正中所在。
　　“精灵女王？哦，不，现在应该称你为精灵女皇才对，就凭你一个人，也想阻止我么？”幽冥之主的声音充满了不屑。
　　精灵女皇没有开口，淡淡的碧绿色光晕从她身上扩散开来，尽管是在那吞噬黑洞的中心，可那吞噬黑洞却硬是拿她没有任何办法。
　　一个个复杂的手型不断在她胸前位置重复，越发浓郁的碧绿色光芒撑起一圈光环扩散开来。而她的目光却是看向周维清的。
　　“维清，我只能暂时限制住焚天。真正能够对他造成伤害的，就只有你的圣力。我们的机会不多，你要拿出自己最强大的攻击力，将他彻底毁灭。他只是幽冥之主的投影而已。我们必须先要将他杀死。否则，这里所有人都会死，焚天也将得到我们的力量，帮助幽冥之主打开通道的出口。你只有半分钟的时间。”
　　精灵女皇的声音很严肃，甚至还带出几分紧张，这是周维清在认识她之后，除了当初精灵公主被掳走以外的第一次。由此可见，眼前的焚天已经强大到了怎样的程度。
　　一道道碧绿色光芒从天而降，就像是一根根藤蔓一样垂落，将焚天的身体笼罩在内，而那半空中的黑色吞噬巨洞也在这个时候停顿了下来，似乎所有的毁灭能量都被精灵女皇隔绝了一般。
　　那些碧绿色光芒向内合拢，竟是硬生生的挤压着焚天纯粹的毁灭之力无法释放出去。
　　“精灵女皇，你这样做只能是饮鸩止渴，又能困住本座多久呢？我看你有多少生命可以燃烧。”幽冥的声音依旧充满了不屑，显然，对于精灵女皇的行动他并没有半分担忧。
　　精灵女皇没有吭声，碧绿色光芒却变得越来越强盛了，令焚天在内部动弹不得。
　　周维清与精灵女皇乃是生命共享，因此他能够清楚的发现，幽冥之主说的没错，此时精灵女皇正是在燃烧着她的生命，将自身生命圣力提纯到一个极其可怕的程度，这才勉强将引动了幽冥之主能量的焚天暂时困住。
　　要知道，精灵女皇现在凭借的可不只是她一个人的力量，也连带着精灵族长老们的力量，甚至还引动了一部分精灵族生命古树的能量啊！但就算如此，她也仅能坚持半分钟而已。
　　周维清示意天儿松开自己，手中的双子大力神锤也随之消失了。半分钟，他只有半分钟的时间，此时的焚天，甚至连固有形态都没有，想要在半分钟之内发动足够强大的攻击将拥有幽冥之主三分之一能力的他杀死何等艰难。
　　最困难的地方就在于，焚天此时的毁灭之力已经淳厚到一个极其恐怖的程度，只要不能一下杀死他，他就能够吞噬空气中的任何力量，甚至能够开启黑洞的力量进行吞噬来自我恢复。
　　周维清对自己的圣力没有丝毫把握。半分钟实在是太短暂了，如果只是用消耗抵消的方法，他是不可能在如此短的时间内彻底抹杀焚天的。
　　所以，周维清没有试图用消耗的方式，他有另外一个选择，一个他从未有试过的选择。但到了此时此刻他只能赌一把，赌自己能够成功。
　　柔和的圣力波动从周维清体内缓缓释放而出，在他胸口处那小小的身影也随之亮了起来，似乎它的双眼也睁开了似的。
　　圣神丹中最纯净的圣力喷薄而出，周维清的双手合十在自己胸前，却做出了一个极为奇异的动作。
　　双手合十，却并未接触在一起，中间留下了一个拳头大小的距离，掌心相对，那圣神丹竟然就那么从他胸口处飘飞而出，停滞在他双掌之间，明亮的白金色光彩骤然变得强盛起来。那小小的圣神丹悬浮在周维清双掌之间竟然做出了一个与周维清一模一样的动作，看起来十分奇异。
　　它也同样是双掌合十，掌心相对，流下了一丝空隙。
　　周维清额头上的光芒亮了起来，刹那间，他的双眼竟然变成了灰色，紧接着，在周维清背后，一个巨大的虚影缓缓浮现出来。
　　到了他现在这样的修为，就算是引动天技映像也应该引动的是他自身才对。可此时此刻，出现在周维清背后的天技映像却并非他自己。
　　那是一只通体漆黑的巨虎，正是暗魔邪神虎，粗壮的尾钩，宽厚的双翼，还有那威棱天下的气势，都要比以前出现时不知道强大了多少倍。
　　要知道，在周维清成就天王级之后，他就从未再释放出过暗魔邪神虎的天技映像了。但就在眼前这最为关键的时刻，他却将其释放了出来。
　　与以前不同的除了暗魔邪神虎现在的气息强大之外，在它背上，还坐着一个人。一个缩小版的周维清，再仔细看时，就会发现，周维清原本双掌之中的圣神丹消失了。他的圣神丹竟然与自己暗魔邪神虎的天技映像结合在了一起，这是何等奇异的一幕？
　　没有人知道周维清要做什么，就算是与他心意相通的精灵女皇也因为需要全身心的投入到对焚天的封锁中，而无法分心去感受。但是，她对周维清有信心，这是一种难以形容的信任。
　　焚天无法挣脱精灵女皇的束缚，所幸就静静的悬浮在那里，默默的看着远处的周维清。不知道为什么，在他心中突然有种不妙的预感。可此时周维清所散发出的能量波动却一点也不强大，收回了巨大的双子大力神锤之后，连星辰神域他也随之收回了。这种情况下的周维清，在攻击上能够伤害到自己？
　　焚天是说什么也不相信的。
　　恐怖的毁灭之力不断冲击着精灵女皇的束缚，能够在他这样状态下暂时束缚住他的，在场恐怕也只有精灵女皇而已。但是，这样的束缚对于精灵女皇消耗也是巨大的，焚天有绝对的信心，只要冲破这层束缚，首当其冲，他就能够先将精灵女皇斩杀、吞噬，到了那时候，周维清夫妻又算得了什么呢？就算他只剩下一个人，而且付出了巨大的代价才获得了此时强大的实力，但他依旧能够将眼前所有强者全部毁灭，到了那个时候，就算自己只能成为幽冥之主的走狗，但至少也能够是他在这个世界上的代言人。
　　周维清的眼睛变成了灰色，嗯？他是要用邪神之力？焚天突然看到了周维清眼眸上的变化，而在他背后的暗魔邪神虎与圣神丹光影就像是无法承受巨大的能量一般，竟然变得虚幻扭曲起来。而就在这时，周维清那相对的双掌之间，出现了一个小小的黑洞。
　　这个黑洞看上去只能用迷你二字来形容了。虽然在周维清的动作下不断扩大，但也极为有限。以焚天现在的修为，甚至感觉不到它有什么能量气息存在。这种小黑洞，甚至不需要焚天去攻击，在他的感觉中，这种程度的攻击落在自己身上，立刻就会自行消失。
　　这是对能量上直观的判断，但不知道为什么，焚天现在却有种特殊的感觉，他发现，在自己的感受之中，似乎这看上去很不起眼的能量居然有威胁到自己的可能，但这种威胁究竟从何而来他也不清楚。
　　小小的黑洞在周维清双臂缓缓张开的过程中逐渐扩大开来，周维清的眼神很专注，这一击，将是他唯一的机会，他决不允许自己出现半点失误。在这个时候，无论是他还是焚天，或者是精灵女皇，都已经是孤注一掷了，不成功则成仁。
　　伴随着那黑洞逐渐扩大，焚天终于看出了一些这黑洞的与众不同之处。正常的黑洞，周围要么是漆黑一片，要么充满了破坏和毁灭的吞噬之力，但周维清此时释放出的这个黑洞却不同。在那黑洞周围，有着一圈圈扭曲的光芒，就像是他背后的天技映像虚影一样在扭曲着。
　　不安的感觉顿时变得更加强烈了，焚天拼命的挣扎着，体内毁灭之力全面爆发，试图将精灵女皇轰退。
　　感受到焚天的疯狂，精灵女皇心中只有欣慰，很显然，周维清的攻击应该是有效的，否则焚天怎么会如此激动呢？生命之火熊熊燃烧，甚至能够看到精灵女皇头顶上方那宛如实质一般的碧绿色火焰。


第301章 创世时间法则（上）
　　精灵族最不缺乏的就是生命力，尤其是在生命古树二次进化之后，虽然此时精灵女皇的消耗巨大，但她所说的半分钟坚持下来却是毫无问题。而且，就算她现在的生命力耗光了，只要给她一定的时间，凭借她自身与生命古树的联系，生命力就能自行恢复。这也是生命古树进化所带来的好处。
　　周维清胸前的黑洞扩张到直径一米的时候终于停了下来。周维清缓缓抬起双手，却并没有将它推向焚天，反而是将它抬高到自己头顶为之，紧接着，那黑洞就那么悬浮起来，再次放大，化为了直径三米左右，悬浮在周维清头顶上方。
　　黑洞周围的扭曲光芒在这一刻全都变成了白金色，紧接着，周维清整个人的身体也变得虚幻扭曲起来。
　　“来吧，焚天，就让你见识见识老子的终极必杀技。”周维清眼中神光闪烁，右手前指，指向在精灵女皇限制中的焚天。
　　周维清头顶上方的黑洞之中，一道浓烈的扭曲光芒宛如蛇电一般直奔焚天而去。
　　那扭曲的光芒看上去很弱小，甚至连能量涟漪都没有溅起，可就是这看上去弱小的光芒，在接触到精灵女皇那能够困住焚天的碧绿色生命之力时，所有的碧绿色生命之力竟然全部消失，连精灵女皇也随之一闪而逝，就那么被这股扭曲的光芒卷走了。
　　它的目标并不是精灵女皇，只是因为接触到精灵女皇所释放的能量就将那在十二位精灵族长老支持下释放着那么强大能量的精灵女皇卷走。这样的能量要恐怖到什么程度，下一刻，它就烙印在了焚天那一团黑色的毁灭能量之中。
　　当精灵女皇被卷走的那一刻，焚天已经用出了最快速度想要逃脱，但是，周围的空间突然变得扭曲起来，他的身体竟然不受控制的变得无比缓慢，下一刻，也被那扭曲的光芒烙印在了自己身上。
　　“这、这是创世时间法则。”骇然的声音不属于焚天，而是属于幽冥之主。紧接着，扭曲的光晕一闪，无论是焚天还是周维清，都在那一瞬间消失了。
　　时间法则与空间法则类似，但属于圣属性的时间法则显然更加强大，而焚天在时间法则前面还加上了创世二字。这意味着什么？意味着周维清的时间法则已经与他那圣力中的创世之力完美结合。哪怕是焚天这么强大的毁灭能量也无法将其逆转。
　　空中狂躁的能量突然一扫而空，就连焚天之前释放出的巨大吞噬之洞也消失了。远处观战的众人只觉得心跳加速到了一个极其强烈的程度。周维清究竟做了什么？怎么他和精灵女皇以及焚天，竟然全都消失在了空中。他们去了什么地方？时间法则？可时间法则怎么会让人消失呢？
　　谁都不明白发生了什么，但这些对他们来说也早已变得不重要了。
　　精灵女皇被那扭曲光芒席卷的时候，她只觉得自己周围的一切时间都突然变得缓慢起来，紧接着，自己之前所释放的能量以及体内的能量，都在以一个极其惊人的速度衰减着。
　　突然间，光芒一闪，她出现在了一个奇异的地方。
　　这里，是一个巨大的擂台，擂台直径大约在五十米开外，周围的一切光芒都是扭曲着的。所有的一切看上去都显得有些不真实。
　　就在这时候，突然又是一道身影出现了，精灵女皇定睛看去，这突然出现的，竟然是一个小男孩儿。
　　他身上的衣服已经完全消失了，虽然看上去只有六、七岁的样子，但是，脸上却流露着强烈的戾气，此时他也是一脸的震惊之色，目光一下就捕捉到了精灵女皇。
　　“你是精灵、精灵女皇？”带着震惊的童稚之音响起，哪怕是童声，其中却依旧充满了杀伐之气。而且这童稚之音也听不出男女。
　　“幽冥之主？”精灵女皇惊呼一声，下意识的低头看向自己，顿时，她呆住了。
　　此时的精灵女皇，身体只有婴儿大小，背后只有一对小小的翅膀，勉强能够带动她悬浮在半空之中。她的感觉没有错，自己的修为几乎完全消失了。或者说，只停留在六岁时候的状态。而面前的这个小男孩儿，难道是焚天？周维清，你究竟用了一个怎样的技能啊！为什么我们都会变成这样。
　　也就在这个时候，一个相对于他们要高大的多的身影悄然出现在了他们的视线之中。
　　一身恨地无环套装的周维清缓缓浮现出来，当他看到眼前的擂台以及擂台上的焚天和精灵女皇时也不禁愣住了。
　　“成功了，我竟然真的成功了。时间法则，还原幼年，哈哈，我真的成功了。”周维清身体周围有着一层扭曲的光晕波动，看上去给人几分虚幻的感觉，但他那得意的样子却依旧和以前没什么区别。
　　“维清，这究竟是怎么回事？”精灵女皇忍不住问道，而那只有六岁的焚天，脸色却变得无比难看。
　　周维清呵呵一笑，道：“这是我的一个技能，当我突破天神级之后刚刚领悟的属于时间属性的技能。这个技能的效果就是能够将我指定范围内的生命体变回幼年时刻，而我自己却步产生变化。对一切生命体都有效。除非在我施展技能的时候脱离我的控制范围，或者攻击的我无法将技能施展出来，否则，这个技能一旦出现，就是绝对成立的。原本这个技能或许还不能将焚天这种层次的毁灭之力也缩小掉，但焚天毕竟是焚天，他只是借助幽冥之主的能力而已，却并非真正的幽冥之主。他只要有身体，我这技能效果就会发作，更何况，这技能是我以圣神丹融合进去发动的。女皇陛下，真的要谢谢你，要不是你限制住他，我根本就没办法将技能施展出来。不过，现在嘛，小焚天，你还有什么要说的？”


第301章 创世时间法则（下）
　　幽冥之主冷冷的道：“焚天不过是我的一个傀儡而已。真没想到，你竟然还能掌握创世时间法则。不过，很可惜，这对于焚天或许有效，但对本座来说，却没有任何效果。你能困住生命体，但本座的毁灭意念又岂是你这小小的时间法则所能困住的。这一战，我承认，是我输了，不过，幽冥即将打开通往这片大陆的通道，当本座真身来到这个世界的时候，就是你们全部被毁灭的一刻。焚天是我的傀儡，就算是死，也要死在本座手中。”
　　一边说着，那六岁的小焚天眼中突然暴射出两道幽绿色光芒，噗的一声，头部竟然就那么炸开了。那两道绿色光芒在空中融合为一股，似乎是凝视了周维清一下后，硬生生的冲破了，时间法则的束缚，消失了。
　　空气中，所有的毁灭之力似乎也随着他的消失而消失。唯有焚天的尸体应声倒地，这位血红狱的圣地之主，在自己临死之时，甚至连一句遗言都没能交代的出来。
　　周维清与精灵女皇对视遗言，忍不住苦笑道：“我们究竟是赢了还是输了？只有幽冥之主三分之一能力的焚天就已经如此强大了，那真正的幽冥之主我们又要如何对付？”
　　精灵女皇叹息一声，“对付不了。幽冥之主没有说谎，如果只是这创世时间法则的话，能够限制的只有我们这些生命体，但他却不一样，它完全是由毁灭之力和怨念组成的，根本就不是实质的生命体。而且，他那毁灭属性的层次也远远高于你这创世时间法则的层次，除非你能领悟真正的创世法则，否则的话，我们所有人加起来也不会是他的对手。”
　　“领悟真正的创世法则？有办法么？”周维清沉声问道。
　　精灵女皇苦笑道：“那是不可能的。掌握创世法则的只有一个，那就是创世之神。而在他创造了整个世界之后，就已经溃散了，根本就不存在。如果你能掌控创世法则，那你就是新的创世之神，手掌翻动都能毁灭任何一个像我们浩渺大陆这样的世界，这种情况怎么可能出现？创世之神是根本不存在的。”
　　周维清目瞪口呆的道：“那我们怎么办？难道就只能等死了么？”
　　精灵女皇道：“先出去再说吧。我们唯一的办法就是加固幽冥通道出口处的封印，有你的圣力在，加固封印应该并不难。只要不让那幽冥之主冲出来，它就算再强大又能如何呢？它现在已经相当于天变级别的层次，也就是真正意义的神。但它也不可能轻易打破我们当年以各种族血脉中的神之血液形成的牢固封印。”
　　周维清点了点头，他其实很不喜欢这种命运不在自己掌握中的感觉，但到了这个时候，他也只能听从精灵女皇的建议了。
　　扭曲的光晕闪过，虚空之中，周维清与精灵女皇同时出现，当他们再次出现于原本的时空内时，精灵女皇也随之恢复了原本形态。而焚天的尸体，就在周维清手中。除了尸体之外，在周维清另一只手中，还有着焚天的天丹。那天神级巅峰的天丹。
　　雪神山、浩渺宫、无双教的强者们原本都已经呆滞在那里，完全不知道该如何是好。可周维清与精灵女皇消失的却只是一瞬间而已，下一刻，当他们再次出现的时候，焚天竟然已经变成了一具尸体。
　　在短暂的沉默之后，下一刻，欢呼声已经如同浪涛一般哄然爆响。
　　经历了这么久，经历了无数次生死徘徊，这一场大战终于结束了，而他们就是最终的胜利者。
　　欢呼声中，周维清的红颜知己们已经扑了上来，距离最近的就是之前也在战斗中的天儿，她一把就抱住了周维清，其他几女速度也不慢，将周维清围在中央。
　　三大圣地的强者们也纷纷围了上来，直到他们亲眼看到焚天那头顶被炸碎的尸体时才算是真的松了口气。无论经历了多少艰难，这场战争终于结束了，胜利是属于他们的。
　　上官天阳忍不住问道：“维清，你是如何做到的？焚天他这是……”
　　周维清左拥右抱的搂着自己的红颜知己们，呵呵笑道：“伯父，这是秘密。这可不能告诉你们。我只能说焚天是真的死了。但是，一切还没有结束。幽冥之主的威胁还在。”
　　听了他最后一句话，众人原本的兴奋顿时冷静下来许多，周维清的红颜知己们也是一个个娇羞的松开了抱着他的手，刚才那一刻，她们真的以为要失去周维清了。所有的怨念全都化为了焦急，而此时，看着仅在咫尺的其他人，尤其是看着身边不远的东方寒月。她们脸上的喜悦也重新被醋意代替了。
　　精灵女皇道：“维清说得对，现在我们还不能放松。必须要赶快到幽冥通道出口的封印处去，从幽冥之主的信心就能看出，恐怕它真的有把握冲破封印。要是让他来到我们这个世界，就真的没有人能阻止它了。”
　　上官天阳脸色一凝，道：“那幽冥通道又在什么地方？还请女皇陛下教我。”
　　精灵女皇目光向下方投去，道：“就在那里。”
　　众人随着她的目光看去，一眼就看到了那原本属于雪神山所在位置的深渊。上官天阳吃了一惊，“雪兄，这……”
　　雪傲天叹息一声，道：“现在也不用隐瞒什么了，没错，我们雪神山本就是镇守在幽冥通道出口处的。拙荆更是封印的守护者之一。当年，她生下天儿后，就在此返回封印去了。幽冥通道的封印是什么样子我也没见过。但这是入口没错。”
　　周维清看向精灵女皇，“女皇陛下，那我们现在要怎么做？”
　　伴随着大战的结束，天空中的阴云与黑暗都已经消失了，阳光洒落大地，可是，雪神山已经不复存在，就连万兽天堂也至少被破坏了一半以上的面积。
　　精灵女皇感受着众人投来的目光，沉声道：“普通人前往封印是没用的。维清，就由你、我和天儿一起去吧。你和天儿都有着真正的圣力，唯有你们才有真正加固幽冥封印的能力。我是当年创造封印的血脉传承者之一，我的血脉也有加固的效果。不过，在前往幽冥封印之地前，你必须要近一步增强你的修为。还有就是恢复那两头巨龙的神志，有他们共同前往，凭借他们的龙皇血脉，我们加固封印也会变得更容易一些。”
　　周维清点了点头，道：“好，那我们这就开始吧。”
　　精灵族十二位精灵长老已经将巨龙辉耀和朵思带了过来，之前困住他们之后，精灵女皇凭借着强大的生命圣力暂时让他们陷入了沉睡之中。但他们身上的黑色痕迹并没有褪去。
　　周维清先来到巨龙辉耀头顶上方，柔和的白色光芒在他手中闪耀，双子大力神锤再次出现，星辰神域也依旧附着在这巨锤之上。
　　巨锤下指，顶在辉耀头顶之上，白光闪过，淳厚的圣力在星辰神域的增幅下向辉耀体内注入而去。
　　顿时，辉耀那庞大的身体剧烈的颤抖起来。之前控制辉耀和朵思的，正是焚天，现在焚天已经死了，控制他们的毁灭之力自然也变成了无主之物。面对周维清提升到天神级的纯粹星云圣力，这些毁灭之力根本没有半点抵抗的能力。一会儿的工夫，辉耀身上的黑色就已经渐渐的淡化消失了。
　　另一边，天儿也是如法炮制，解除了朵思身上的毁灭之力。
　　完成这些之后，周维清却并没有放松下来，反而是皱起了眉头，手中巨锤也没有拿起，依旧顶在辉耀头顶上。
　　“呜——”低沉的龙吟声从辉耀口中缓缓发出，他缓慢的睁开了巨大的龙眸。当他眼中的迷惘渐渐变得清晰起来时，一声凄厉的龙吟声骤然从辉耀口中爆发而出。
　　“不——，我的孩子。”另一边，朵思的凄厉惨啐也是同时响起。两大巨龙同时发出这宛如歇斯底里一般的悲号声，令在场强者们无不为之心酸。
　　周维清虽然已经预料到了结果，但却依旧忍不住心头沉重。连辉耀和朵思都被血红狱奴役了，他们的孩子可想而知。
　　此时此刻，周维清能做的，就是用自己柔和的圣力不断平复着辉耀和朵思内心的悲伤。
　　良久，辉耀和朵思才渐渐平静下来。辉耀抬起巨大的头颅看向周维清，他那么庞大的身体竟然是颤抖着的。
　　“维清，他们、他们杀了我的孩子，用我的孩子血祭了幽冥之主。我、我……”
　　周维清蹲下身体，轻轻的抚摸着辉耀的大头，“过去了，都已经过去了。化悲愤为力量吧，我的朋友。血红狱已经被我们毁灭，焚天也已经被我击杀。我们现在当务之急是前往幽冥封印之地，加固封印，让那幽冥之主想要来到我们这个世界的幻想落空。”


第302章 怨念空间（上）
　　听了周维清的话，辉耀、朵思夫妻二人的眼睛渐渐红了起来，凌厉的杀气不断从他们身上释放出来。在周维清的询问下，他们这才说出了分开后的经历。
　　原来，辉耀夫妻当初和周维清分开之后，就去寻找自己的孩子们了，凭借着血脉的联系，他们一直找到了血红狱。正好碰到在焚天的主持下以他们的孩子血祭幽冥之主。
　　辉耀夫妻自然是要与之拼命了，但这个时候，幽冥之主的毁灭之力再次降临，在焚天的引动下，直接重创了他们夫妻。并且借助他们孩子的血祭之力，趁着辉耀夫妻因为暴怒神志不清，以毁灭能量将他们奴役了。直到此刻才清醒过来。
　　朵思来到辉耀身边，两头巨龙脖颈相贴，朵思更是放声大哭。任谁失去了孩子，也会悲伤至此啊！
　　正在这时，突然间，一股奇异的能量波动令整个空间似乎都颤动了一下，引起了所有人的警觉。
　　这颤动的不只是空气，同时也是下方的大地，一股毁灭气息从那深渊之中扑面而来，虽然并不如何强大，但那里竟然传出毁灭气息，也不禁令众人脸色同时一变。刚刚亮起来的天空也似乎又暗淡了几分似的。
　　精灵女皇急促的道：“维清，赶快吸收了焚天的天丹，我们必须要立刻赶过去了，应该是那幽冥之主在冲击封印，而且封印眼看就要抵挡不住了。”
　　周维清不敢怠慢，星辰神域引动，焚天的天丹化为一道流光注入到星辰神域之中，顿时，万千星光几乎是同时闪耀，反馈他自身。令周维清的修为急剧激增。
　　精灵女皇也没有闲着，盘膝悬浮在半空，恢复着她之前消耗的生命能量。封印幽冥之主，这才是真正意义上的最后一战。
　　沐浴在那纯净的星光之中，周维清圣神丹周围渐渐泛起一圈圈光晕，就连他皮肤表面也开始泛起阵阵涟漪，圣力在提升的过程中持续提纯。但他也发现，正像之前精灵女皇所说的那样，哪怕是经过焚天这样强大的毁灭天丹进行星辰反馈，也无法让他触摸到之前焚天曾经半只脚踏足的境界。
　　原来拥有圣力并不能进入到天变级境界，甚至正相反，圣力中的创造特性反而局限了自己的未来。
　　如果说天变级就是神，那么，自己就永远也不能成神了。
　　对于周维清来说，成不成神并不重要，但是，如果无法突破这层屏障，万一幽冥之主冲破封印，要如何对付？不杀死他，又如何保护自己的亲人、朋友，乃至整个世界呢？
　　周维清虽然对权力并不热衷，但他却一向是控制欲极强的人，这种完全不受自己控制，要拼运气的情况是他最不喜欢的。但是，在这个时候，他所能做的就是尽自己所能，努力的提升修为，每提升一分，那份运气自然也就距离他更近一分了。
　　伴随着修为的提升，星辰神域并没有扩张开来，反而是将周维清的身体席卷在内，似乎在他那恨地无环套装上，镶嵌了一颗颗能够喷吐出圣力的星。越发纯净的圣力硬是将下方深渊中升起的毁灭之力压制了下去。
　　渐渐的，星光收敛，星辰反馈的能量已经被周维清彻底融入自身。焚天的毁灭天丹果然强大。正所谓物极必反、否极泰来，他这拥有强大毁灭能量的天丹，反馈而来的星云圣力比起那些普通天珠师天丹的星辰反馈，消耗要小得多。周维清的修为硬是从天神级中阶一直提升到了天神级巅峰的程度。甚至还有所剩余。可这些剩余的圣力，最终也只能是令他自身圣力更加雄厚，却无法帮助他再有所突破。
　　星辰神域光芒暗淡了下来，但是，在周维清恨地无环套装上的点点星光却并没有随之消失，反而变得更加清晰了。白色的甲胄上，星光闪耀。似乎只要周维清意念一动就可以从他身上任何位置喷吐出充满圣力的光彩。
　　周维清向精灵女皇看去，她依旧在那里虚空盘坐，一圈圈生命之光不断扩散再回收。
　　“维清，我跟你一起去。”东方寒月清冷的声音响起。她已经骑乘着暗黑魔龙来到了周维清面前。
　　“我们也去。”上官三姐妹和小巫女也飞快的赶了过来。
　　看着众女眼中急切和坚定的目光，周维清的眼睛有些湿润了。
　　“傻瓜，你们去干什么？你们又没有圣力。如果只是凭借修为堆积就能解决问题，那幽冥之主也不会活到现在了。放心吧，不会有事的，我们只是去加固封印而已，很快就会回来。”
　　上官冰儿有些激动的道：“要是那幽冥之主冲破了封印呢？”
　　周维清愣了一下，向上官冰儿招了招手，“冰儿，你过来。”
　　在这个时候，众女都已经忘记了妒忌，上官冰儿身形一闪，就来到了周维清面前。周维清张开双臂，将她揽入自己怀中。
　　“冰儿，对不起，我让你失望了。是你将我带入了天珠师的世界，当初我们刚认识的时候，因为我天珠的觉醒而坏了你的身子，而你不但没有怪我，反而一直在帮我、照顾我，用你的温柔引领我走上了天珠师这条路。有你为妻已经是我周维清这一生最幸福的事。可我对不起你，我的花心一定让你伤心了。但是，我必须要告诉你，我对你的爱从没有半分减少。冰儿，我爱你。”
　　一边说着，他低下头，深深的吻住了上官冰儿的香唇。
　　上官冰儿略微呆滞了一下，但她很快就热切的回应起来，双臂有些颤抖但却十分用力的搂着周维清的脖子。
　　唇分，周维清松开搂住上官冰儿的双臂，轻轻的将她拉到一旁，上官冰儿的美眸中，神色有些迷惘，就那么静静的悬浮在半空之中。
　　身形一闪，他已经来到上官菲儿面前，将她也拥入自己怀中。
　　“菲儿，你虽然和冰儿长得一模一样，但你们的性格却截然不同。在你的活泼雀跃中，有一种男人也无法比拟的坚持。在我人生中最困难的时候，你始终在我身边。谢谢你。我爱冰儿，但我也一样爱你，我不能没有你。我很自私，但我却不能不自私。”
　　“别说这些……”上官菲儿刚要情绪激烈的说些什么，却被周维清强吻住了唇瓣。下一刻，她也软化在了周维清怀中。
　　当周维清放开她的唇瓣时，她也什么都说不出来了，呆呆的悬浮在那里。
　　“雪儿。”周维清拉过上官菲儿身边的上官雪儿，“雪儿，我知道，你一直以为，在我心中，你的地位并不如冰儿和菲儿，其实你错了。我爱你，并非是因为爱屋及乌，我爱你那份清冷、那份高洁，你为我默默付出的一切，我都记在心中。”
　　上官雪儿主动送上芳唇，吻住周维清，不让他在说下去。
　　“月寒。”周维清向小巫女招了招手，放开上官雪儿。
　　巫月寒美眸通红，泪水不受控制的流淌而下，“我讨厌你这样，你这是在留下遗言么？”嘴上虽然这样说着，但她却依旧来到了周维清面前。
　　周维清摇了摇头，“不，我只想抱抱你们，感受你们身上的温度。”捧起她那带着泪珠的面颊，怜惜的吻了上去。
　　无论是上官三姐妹还是巫月寒，在被周维清吻过之后，都静静的悬浮在那里一动不动，美眸中流露着茫然。
　　“寒月。”周维清看向东方寒月。东方寒月也正在看着他。
　　“你不用这样，我不会跟你去的。除了你，我还有儿子。”东方寒月脸色苍白的向周维清说道，握住暗黑寂灭屠龙枪的右手已经没有半分血色。
　　周维清微微一笑，道：“那就好，但是，我还是想亲亲你，行么？”
　　身影化为流光，狠狠的撞入他的怀中，“不要死、答应我，活着回来。只要你肯活着回来，我答应你，我放弃玄天宫宫主的位置，带儿子来与你相会。”一边说着，她用力的吻上了周维清的唇，甚至在他的唇瓣上狠狠的咬了一口。
　　东方寒月乃是圣地之主，在周维清吻上上官雪儿的时候，她就已经看出了端倪，被周维清吻过的几女，分明已经失去了神志。她明白，这是周维清不想让她们跟随他去冒险啊！
　　吻过周维清，东方寒月紧紧的搂着他，说什么也不愿意放手。
　　周维清叹息一声，“或许，这次劫数是上天给我的惩罚吧。你们之中，无论是谁，能够做我的妻子，都已经是我最大的幸运。但我实在太贪心了。可是，我真的舍不下你们任何一个。如果这次我能够活着回来，那么，我的后半生所有时间都将为你们而活。我会用我剩余的所有时间，来偿还你们给我的爱。寒月，等我回来，我会跟你一起回玄天宫，将你和儿子正式接回来。没有人能阻止我，哪怕是将玄天大陆整个拉过来与浩渺大陆相连，我也不会让你们与我分开。”


第302章 怨念空间（中）
　　东方寒月转过身去，重新返回暗黑魔龙头顶上，抓着暗黑魔龙的独角，背对着周维清不肯再去看他。
　　周维清的目光最后转向那一直在不远处看着他，却并没有过来接近他的天儿。
　　“亲爱的……”
　　天儿淡淡的看着周维清，“我比她们更了解你，所以，你也不用劝我了。你也没有劝我的理由。我也有圣力，你能为大陆作出贡献，为什么我就不能呢？”
　　“可是，你肚子里有我们的孩子啊！”周维清一脸苦笑的说道。
　　天儿淡淡的道：“可是，我不想让我的孩子还没出生就失去爸爸。如果是那样的话，我宁可我们一家三口死在一起。不用再多说什么了，如果你强行不让我去，或者是打晕我。那么，当我醒来那一刻，无论你是否能活着回来，我都会立刻自杀。我是什么脾气你清楚的很。”
　　“你……”周维清张口结舌的看着天儿，一时间不知道说什么好了。确实，在众女之中，要说最了解周维清的，还就是天儿了。两人一起修炼时间最长，共同创造了圣力，心意相通。看着周维清解决了其他几女的问题。天儿自然想好了对策。
　　周维清有些求助式的看向雪傲天，试图请这位岳父大人帮帮自己。但雪傲天却朝着他轻轻的摇了摇头，“天儿虽然是我的女儿，但是，这件事我支持她。如果不是我们没有圣力，帮不了你的话，我也一样会跟你们一起去。维清，其实你不需要想得那么多，你要明白，如果你们不能成功的话，很可能我们这个世界都将不复存在了。我们最多也只不过是比你们多活一会儿而已。而有天儿的帮助，你们成功的可能性就会提升一些。带着她去吧。我们都等着你们的好消息。无论面对何等困难，都要有信心。我们等着你们凯旋。”
　　周维清默默的点了点头，郑重的向雪傲天道：“哪怕是死，我也一定会死在天儿前面，我会用自己的生命去守护她。”
　　雪傲天眼中流露出一丝欣慰，“我相信。”
　　正在这时，远处的精灵女皇也已经缓缓睁开了双眼，十二位精灵族长老们都是一脸担忧的等在她身边。
　　他们也同样知道，这一去，精灵女皇未必能够活着回来。精灵女皇乃是上万年来，精灵族最强大的统治者，并且带给了他们巨大的希望。而且，历代精灵女皇的生命都是与生命古树相连的。一旦精灵女皇死了，那么，生命古树也会枯萎，必须要新一代精灵女王与之血脉融合才会重新焕发青春。但如果是这样的话，已经进化过的生命古树就会消失，新的生命古树只会恢复原本的最初形态。对于精灵族来说，这绝不会是什么好消息。
　　看着长老们，精灵女皇幽幽一叹，“雪神山主的话你们也听到了，覆巢之下岂有完卵？如果不能阻止幽冥之主，我们也不会在这个世界上继续存在下去。如果这次我们失败了，那就什么都不用说了。如果成功之后我死了，那么，你们依旧要依照我与维清的协议，代领我们的族人前往天弓帝国，在那里繁衍生息，无双教会对我们有所照拂的。那时，让我的女儿继承我的王位。”
　　“陛下。”十二位精灵族长老在空中全部跪倒，声音中充满了悲戚。
　　精灵女皇微微一笑，道：“生命有始终，更何况，我也未必会死。维清才是这一战真正的战力。我最多只是从旁辅助而已。只要我们能够镇压住幽冥之主、巩固封印，其实我们的目标也就完成了。好了，我们必须要赶去了，否则，真的让封印被破，一切就都晚了。”
　　碧绿色光芒收敛，渲染的精灵女皇背后六翼也全都变成了同样的颜色，身形闪烁，下一刻她已经来到了周维清和天儿身边。
　　两声嘹亮的龙吟响起，带着满腔的仇恨，巨龙辉耀和朵思夫妻飞到周维清三人面前，辉耀沉声道：“我承载着你们去。我们合力，无论如何也不能让那幽冥之主得逞。”
　　看着辉耀眼底的血红色，周维清心中暗叹，但在这个时候，他也说不出什么劝慰的话来。毕竟，这夫妻二人心中的伤痛实在是太深了。
　　“那我们出发吧。”周维清沉声道。
　　一边说着，周维清拉着天儿的手，飘然落在辉耀的大头上，精灵女皇则是自行落在朵思的头顶。两头巨龙再次龙吟，浓烈的火红色光芒从他们身上喷吐而出，带着周维清、天儿和精灵女皇，掉转身形，直接钻入了地面那巨大的深渊洞穴之中。转瞬消失不见。
　　没有人说话，以上官天阳、雪傲天、龙释涯为首，这些当世强者们都是缓缓的闭上了双眼，心中默默的为他们祈祷着。毫无疑问，他们都很清楚，周维清他们是无法战胜幽冥之主的，所以他们只能祈祷整个封印过程能够顺利完成。
　　飞入深渊，周围的空气顿时变得阴冷起来，幸好，有辉耀和朵思身上的浓郁火元素，将这份阴冷驱散开来。周维清他们只能赶到暖融融的一片。
　　“维清。”辉耀的声音突然在周维清耳边响起。
　　“怎么了？辉耀？”当初，他第一次见到巨龙辉耀的时候，本身还是一个无比弱小的普通天珠师，可现在的他，却已经成长为了和辉耀一样的天神级巅峰强者，而且还是拥有圣神丹的天神级巅峰啊！
　　辉耀用一种无比沉凝的声音向周维清说道：“维清，我知道，我这一生恐怕是没有机会为孩子们报仇了。自从我认识你以来，你已经多次帮过我们，而且每次和你在一起，我们的问题都能够得到解决。我要说的是，如果这次，拥有圣力的你能够有机会杀死那幽冥之主，请你全力以赴。只要能杀了他为我的孩子们报仇，今后，我和朵思，愿意为奴为婢，终身守护着你以及你的后代，永世不变。”
　　周维清身体一震，他能够感受到辉耀声音中那份决绝、坚定还有无奈与绝望。
　　深吸口气，周维清缓缓地道：“力所能及的话，必定全力以赴。”
　　“谢谢。”辉耀带着几分颤音的说道。
　　交谈结束了，他们都没有再说话，周维清静下心来仔细的观察四周。
　　这巨大的洞穴，直径恐怕有上千米之宽阔了。因此，哪怕是辉耀和朵思那么巨大的身体，也能并肩飞翔在其中，一点也不显得拥挤。
　　洞壁呈献为深灰色，隐约中，能够感受到一些淡淡的毁灭能量存在，这洞穴明显不是人工开凿出来的，却像是被什么强大的力量硬生生破开一般。
　　周维清向朵思头顶上的精灵女皇问道：“即将面对那家伙了，给我说说它的情况吧。毕竟，我对它还不是十分了解。当初，它是如何出现的？”
　　精灵女皇点了点头，道：“说起来，这幽冥的出现还是你们人类造成的。”
　　“人类造成的？”周维清疑惑的说道。
　　精灵女皇点了点头，道：“是的，幽冥在最初出现的时候，并不是生命体，准确的说，它应该是由能量体进化成生命体的强大存在。它是伴随着这个世界有生物以来，就出现的。”
　　“那它是什么能量体？毁灭之力又是从何而来？”
　　精灵女皇道：“是由你们人类的负面情绪而来。最主要的是来自于怨恨、憎恶、恐惧、杀戮等等负面情绪。而这些负面情绪夹杂在一起，就形成了毁灭。”
　　看着周维清眼中的不敢置信，“很难相信对不对？或者说，你会认为我将这一切归咎于你们人类有些过分了。可事实上，它确实是由你们人类的这些负面情绪所造就的。在远古时代，统治这片大陆的主要是龙族和我们精灵族。那个时候，虽然我们也有战争，但战争很少，而且，我们彼此之间，也远远没有你们人类那么多的勾心斗角。最为重要的是数量。”
　　“我们精灵族和龙族都曾经特别强大过，但哪怕是在我们最鼎盛的时期，也没有你们人类现在人口万分之一多。你们人类有着令我们羡慕，甚至是嫉妒的繁衍能力。彼此之间勾心斗角更是极多，负面情绪自然也就产生的多了。”
　　“刚开始的时候，这些负面情绪只会散发出去而已，但是，随着负面情绪的不断增多，就引起了一些能量变异，从而开辟了一个小小的空间。我们在远古时候称之为怨念空间，这个空间刚开始的时候非常小，根本不可能有谁察觉得到。但伴随着你们人类的逐渐强大，逐渐成为这片大陆的主宰者，战争与杀戮不断重复上演，就使得这怨念空间变得越来越大，等到被我们发现的时候，它已经产生了自己的意识，一发不可收拾了。也就是现在的幽冥之主。”


第302章 怨念空间（下）
　　“刚开始的时候，我们还有能力在联手情况下将它毁灭，可是，这幽冥之主极为狡猾，竟然将自己所在的空间钻入地下，使我们的先祖在很长一段时间内都没有找到他。等再次找到他的时候，他已经变得更加强大了，强大到就像你之前面对的焚天。那时候，我们并没有圣属性的存在，那一代的精灵女皇彻底燃烧了自身，才算将它打到虚弱状态，却无法将其杀死。龙皇则与一众龙族强者布下封印，才算勉强将它封印住，令它无法再吸收外界的怨念。”
　　听到这里，周维清都有种松了口气的感觉。但精灵女皇脸上却流露出悲切之色，“也正是因为那一战，我们精灵族和龙族都是元气大伤，最强大的族人都陨落在了那一战之中。从而加速了你们人类统一这个世界的过程。”
　　周维清道：“既然是这样的话，那被封印的幽冥之主应该十分弱小才对啊！在无法接收到外界怨气的情况下，他应该不能再次变强。现在又是怎么回事呢？”
　　精灵女皇苦笑道：“刚开始的时候确实是这样的，他无法增强自身实力，我们也以为能够一直封印住他。可是，伴随着时间的推移，事情却出现了变化。不知道那幽冥之主是如何做到的，竟然将封印钻出了一个小孔，小心翼翼的从外面吸收怨气。等到龙皇发现的时候，它已经变得更加强大了。无奈之下，龙皇只能不断的加固封印。可那幽冥之主既然能够能破一次封印，自然就有第二次。如果我没猜错的话，当它二次破开一点封印的时候，比第一次更加小心，甚至是联系上了血红狱，从外界增强怨气，并且由血红狱那里导入到幽冥空间内，让自己变得足够强大后，这才发动。而这个时候，我们再发现也已经有些晚了。”
　　“负面情绪形成的毁灭之力经过幽冥之主的不断提纯，已经强大到了天变级的程度。而你的圣力却不可能突破到那种层次。现在我只是希望，能够借助你的圣力彻底封死幽冥空间，这样一来，你只需要每过一段时间增强一些圣力注入其中，就能够让它不继续强大了，虽然这只是治标不治本的办法，但目前来看也只有如此了。”
　　周维清默默的点了点头，幽冥之主令龙族和精灵族这么强大的存在都如此无奈，可见它的强大到了怎样的层次，可是，也已经完全没有其他办法来对付。治标不治本至少还能让这个世界存在下去。
　　辉耀和朵思不停的向深渊深处飞行着，辉耀不时喷吐出一团火光照亮前方的路途。这深渊仿佛没有尽头一般，以他们飞行的速度，已经飞了一刻钟，至少深入百里以上了，却依旧没有到达目的地的迹象。
　　正在这时，突然间，噗的一声轻响，一股浓郁的毁灭之力从下方洞穴中喷涌而出。
　　周维清的感知是最强大，他在第一时间就反应了过来，身体不动，从他那恨地无环套装的胸铠位置，一道白金色星云圣力从一颗烙印在铠甲上的光星中电射而出。那毁灭之力虽然不弱，但却并不纯粹，只见白金色光芒一闪，所有的毁灭之力就已经被圣力消耗掉了。
　　“我们要加快一些速度了。”精灵女皇有些焦急的说道。
　　周维清点了点头，数十道星云圣力从他的恨地无环甲胄上射出，支撑起一个巨大的白金色光罩，将两头巨龙全部笼罩在内。
　　不需要周维清指挥，辉耀和朵思都是全力加速，直奔深渊深处而去。
　　两头巨龙都是天神级修为，这一全力加速，速度之快，风驰电掣。空气中的毁灭之力气息伴随着它们的深入也明显变得强盛起来。众人的脸色都很严峻，他们都在祈祷着，至少在他们到达之前，封印能够坚持住。
　　轰——
　　一股比之前更强了数倍的毁灭之力狠狠的撞击在周维清撑起的圣力光罩之上，令两头巨龙飞行的速度骤然降低了一下，但也幸亏是有圣力的存在，天神级巅峰之后，周维清的圣力又有所提纯，强大的圣力硬生生的压制了空气中的毁灭能量，所以两头巨龙只是略微停顿了一下后就再次加速，朝着深渊深处而去。
　　正在这时，一声爆喝响起，“什么人？”紧接着，一股强横的能量波动就从下方深渊传出。一个巨大的身影挡住了周维清一行人的去路。
　　周维清也算是见多识广了，但当他看到这巨大的身影时也是被吓了一跳。
　　这深渊虽然一直向下后，整体的直径有所减小，但也有五百米左右。但下方突然出现的这个庞然大物，却硬生生的将这直径五百米的洞窟给堵死了，可见它的身体有多么庞大了。辉耀夫妻在它面前，只能用小巫见大巫来形容。一股股毁灭气流不断从它身体周围冒出，之前冲击在周维清他们身上的，竟然还只是余波而已。
　　那庞然大物是一只龟状天兽，但是，它却有着与龟完全不同的地方，那就是它的头部。它的头部长得几乎和辉耀一模一样，甚至比辉耀还要大上几分，龙首龟身。此时，它背上的花纹正亮起一团团宛如花朵一般的火光，一双龙眸十分不善的盯视着停下来的周维清一行。
　　“是龙龟。”精灵女皇有些惊喜的说道，身形一闪，就从朵思身上飞了出去，柔和的绿色光芒挥洒而下，那充满生命圣力的绿光轻轻的落在龙龟身上。
　　龙龟愣了一下，“精灵族？生命圣力，你是精灵女皇？”看着精灵女皇背后的六翼，它眼中的敌意迅速褪去。
　　精灵女皇赶忙道：“我就是这一代的精灵女皇，尊敬的龙龟前辈，现在封印情况如何了？我们刚刚斩杀了幽冥之主在人类世界的代言者，发现这边封印不稳，特来相助。这位是人类强者周维清和他的妻子天儿，他们凭借着四种圣属性修炼出了圣力，相信对封印会有一定帮助。这两位巨龙是龙皇大人的后代。”
　　此时，龙龟已经看清楚了周维清一行人，周维清也将自己的圣力撤掉。
　　毫无疑问，精灵女皇的生命圣力得到了龙龟的信任，都是远古种族，它看到精灵女皇背后的六翼，感受着那让自己无比舒适的生命圣力，就已经确定了来者的善意。
　　辉耀的声音在周维清耳中响起，“龙龟其实也是我们龙族的一份子，算是变异龙族，十分强大。这位龙龟前辈的修为应该也有天神级高阶的境界。而且，龙龟被誉为防御力最强大的天兽。但哪怕在远古时代，数量都是极其稀少的，没想到先祖竟然有一位龙龟前辈随侍。”
　　一边说着，辉耀也带着朵思上前向这不知道活了多少年的龙龟见礼。
　　龙龟的大头凑到辉耀面前，一团浓郁的红色光芒从他眼中喷吐而出，落在辉耀身上。辉耀并没有闪躲，任由这红光照耀。
　　一会儿的工夫，龙龟和辉耀眼中同时流露出几分金色光彩。
　　龙龟向辉耀点了点头，道：“你应该是陛下留在光影空间中的后代吧。既然如此，你们赶快跟我来吧。封印恐怕要守不住了，我们边走边说。你们都上来。”
　　辉耀和朵思悄然落下，以他们那么庞大的身体落在这龙龟身上，也丝毫不觉得拥挤。
　　铿锵巨响声响起，周维清这才注意到，之前龙龟的四肢竟是插在周围洞壁之中的，它的四肢也同样是龙爪形态，无比巨大。此时四肢收回，顿时带着众人直线向下坠落而去。
　　“你们来的太及时了，封印那边，已经数次交战，陛下重伤。已经快要顶不住了。”
　　“什么？先祖重伤？”辉耀大吃一惊。
　　龙龟沉声道：“幽冥之主不知道为什么在最近这十年来实力持续大增，我们甚至都找不到他是从何处得到的力量。就在最近，它已经数次向封印发起了冲击，封印上已经有了多道裂缝，而且，就在不久前，它强行将封印冲破了一块儿，是陛下以重伤为代价，才将封印重新稳固下来。但所有的裂缝也变得越来越大了。随时都有被冲破的可能。你们应该也感受到那毁灭能量的冲击了吧，就是幽冥之主在作怪。而且，从毁灭能量不断增强的情况来看，恐怕封印随时都有被冲破的可能。要不是发现了你们出来，我也要立刻赶回去帮助大家加固封印了。”
　　听了龙龟的话，众人不禁倒吸一口凉气，情况比他们想的还要糟糕，封印出现裂缝他们能够接受，但是，作为封印主导者的龙皇竟然受伤了，这意味着什么？


第303章 幽冥封印（上）
　　这幽冥封印当初就是以龙皇为主导，那一代的精灵女皇辅助，再加上其他强者共同完成的。如今作为主导的龙皇却受到了重创，可想而知，这封印的力量已经削弱到了什么程度。而且，如果没有龙皇足够的帮助，他们能够成功的将封印稳固么？
　　虽然心中有些焦急，但众人也知道，在这个时候，急是没用的，只有祈祷了。
　　龙龟下坠的速度很快，周围隐约有一层扭曲的光纹闪耀。下方也不断有浓郁的毁灭能量冲击着龙龟的身体，但它的防御力确实强大，硬是承受着这些强烈的毁灭之力，并没有受到什么伤害。不亏是当世最强防御天兽。
　　周维清双手下按，一股柔和的圣力注入到龙龟体内，当圣力刚刚进入龙龟身体的时候，龙龟庞大的身躯明显颤抖了一下。但很快，它就感受到了圣力带来的好处。下坠的身形都略微停顿了一下，龙首回望，向周维清点了点头。从它那双巨大的龙眸之中，周维清分明看到了几分喜悦和兴奋。显然，龙龟已经感受到圣力对于毁灭之力的压制作用了。
　　足足又下坠了近一刻钟的工夫，突然间，龙龟背上花纹亮了一下，一股巨大的气流从它腹下释放而出，承托住了它那庞大的身躯，下坠之势减缓，徐徐降落。
　　周围的黑暗也渐渐消失了，到了这里，众人反而看到了瑰丽的一幕。
　　洞窟周围的墙壁上，闪耀着各种绚丽的光彩，那竟是镶嵌着无数宝石，各种颜色都有，在龙龟身上的光芒映照下，散发出五光十色的光彩，而且越向下，周围的宝石光芒也就越强烈。周维清敢说，如果将这些宝石都挖出来，拿出去卖的话，一定能卖个天价。因为很多宝石就连他都没见过。
　　“不用奇怪，这周围洞壁的石头都是受到我们的封印能量与毁灭能量不断侵蚀，多年以来，内部结构发生改变而逐渐形成的。并不是真正的宝石，只是在其中蕴含了大量的属性能量而已。有点像我们天兽的天核和你们人类的天丹了。”龙龟解释道。
　　噗的一声，龙龟庞大的身躯终于接触到了实地，不过它并没有停顿，巨大的龙爪撑地，延着前方一条通路向内快速行去。
　　周维清他们这才发现，终于抵达深渊底部了。这是何等恐怖的距离啊！周围的温度明显和他们刚刚下降时不一样，原本的冰冷已经变成了灼热，周围的空气都不时会出现水状荡漾着。
　　“这里已经接近地心了么？”周维清好奇的问道。
　　龙龟道：“准确的说是地心外围。我们龙族主要掌控的就是火的力量，历代皇族也是如此。龙皇陛下借助这地心的热量，将自身修为提升到最高，才能一直支持着封印。”
　　周维清不无感叹的道：“为了大陆，龙皇前辈和各位前辈付出的太多、太多了。”他自问换了自己可未必能坚持下来这么多年，单是这份孤寂就不是常人所能承受的。
　　这一次，龙龟并没有行进太常时间，突然间，前方骤然开阔，并且是一片光明。
　　这是一个巨大广场一般的地方，哪怕是龙龟这么庞大的身体，在这里竟然也显得有些渺小起来。
　　在这里，周维清感受到了一种奇异的能量波动，这种能量波动让他感到很亲切，定睛看去，只见在这巨大广场的中央，一共十三团能量悬浮在半空之中，正在不断变换着光彩。而就在这十三团能量下方，有着一个巨大的魔法阵。那复杂程度，绝对可以与周维清的第十一件恨地无环套装设计图相比，甚至还犹有过之。看上去给人的第一感觉就是头晕眼花。
　　版空中凝固悬浮着的十三团能量，中央最大的那一团，直径足有二百米开外，围绕在它周围的十二团也基本都有直径一百米以上。组成了一个巨大无比的魔法阵。周维清此时已经有天神级巅峰的修为了，可在这魔法阵面前，他却依旧有种渺小的感觉。
　　辉耀、朵思分别从龙龟背上飞跃而下，看着面前巨大的魔法阵，辉耀忍不住惊叹道：“这就是幽冥封印么？那幽冥世界还在下方？”
　　龙龟沉声道：“也不能说就在下方，因为幽冥世界是属于另一个空间。我们只是将这个空间压制住了。但很明显，幽冥之主应该是有什么办法能与地面联系，否则的话，他的实力也不会持续增加了。人类，你刚才施加在我身上的就是圣力么？”
　　最后一句话是问向周维清的。
　　周维清赶忙点了点头，“是的，那就是圣力。”
　　龙龟毫不掩饰自己的兴奋，“太好了，我能感觉到，你的圣力对于毁灭之力有着很强的克制效果。你们等一下，我赶快请龙皇陛下放你们进入封印之中。”
　　一边说着，一种奇怪的声音从龙龟口中发出，那似乎是一种古老的语言，带着灵魂振荡一般的能量波动朝着空中那十三团能量中最大的一团涌去。
　　苍老而威严的声音响起，“你们终于来了，孩子们。我们的时间不多了，快进入封印。”
　　一股柔和的能量突然在周维清众人脚下亮起，光晕从周围升腾而起，周维清等人只觉得周围变得一片虚幻，似乎是在空间法则的带动下，下一刻，他们已经来到了另一个地方。
　　似乎这里已经是另一片空间似的。周围一片漆黑，在这漆黑之中，只有十三道身影份外清晰。其中，最大的那道身影，模样与辉耀至少有八成相像，只不过身体比它还要庞大的多，比辉耀更是多了威严的王者气息。在它那双巨大的龙眸之中，充斥着无尽的沧桑和疲惫。
　　看到眼前的情况，周维清不禁大吃一惊，幽冥封印竟然都是自成空间的，可想而知这封印有多么强大了。哪怕是拥有圣力的他也没有半分把握能够冲出去，而且还是由内而外的。而那幽冥世界则是被这个封印镇压在外，那幽冥之主竟然都多次险些破开封印，可见它的实力强大到怎样的境地了。
　　毫无疑问，那中央最为庞大的身影，就是支撑着整个幽冥封印的核心，龙皇。
　　“妈妈。”天儿几乎是第一时间就发出了呐喊，没错，幽冥魔虎菲莉亚正是龙皇身边十二守护者之一。只不过现在的她是呈现幽冥魔虎兽形的。
　　菲莉亚目光柔和的看向女儿，却没有开口，从她眼中，周维清和天儿都能看到深深的疲惫。
　　不只是菲莉亚，包括龙皇在内，在场这些无一不是天神级强者的天兽们，都流露出了极为疲惫的神色。
　　“先祖。”辉耀和朵思看到龙皇，巨大的龙眸中都充满了激动之色，毫不犹豫的跪倒在地，向龙皇膜拜。
　　“起来吧，现在不是讲礼数的时刻。你们两个接替菲莉亚和刚朵拉，快。”
　　“是，先祖。”
　　整个幽冥封印是十分复杂的，但复杂主要体现在法阵上，而包括龙皇在内这十三位天神级天兽，最主要的作用是位封印提供足够的能量。
　　辉耀和朵思同时腾身而起飞了过去。幽冥魔虎菲莉亚和另一头通体雪白的巨型豹形天兽一起脱离，由他们顶了上去。
　　得到生力军的加入，顿时，整个法阵上散发的光芒明显强盛了几分。周围黑暗的空间也明亮了许多。
　　龙皇满意的向辉耀点了点头，显然对于辉耀的实力还是很满意的。原本辉耀那充满了怨恨的眼神也柔化了许多，被恭敬之色所替代。
　　“龙皇前辈，需要我们怎么做？”周维清向龙皇说道。
　　龙皇向周维清点了点头，“听菲莉亚提起过你们，希望你们的圣力能够起到决定性作用，彻底将封印加固。你先将圣力释放出一些，让我感受一下，然后再决定怎么做。”
　　周维清点了点头，双手一抬，两道柔和的圣光射出，在这漆黑的空间中散发开来。
　　顿时，以龙皇为首的十三头天兽身上散发的光芒似乎都变得明亮了一下。
　　龙皇那沧桑古朴的声音中竟然出现了惊喜的情绪，“真的是圣力，还纯粹的创世气息，虽然还不是真正的创世之力，但有这股圣力的存在，我们加固封印应该毫无问题。维清，接下来，由你取代我的位置，你们一起到我身上来。”
　　一边说着，一道灿烂红光从龙皇头顶射出，就像是一道桥梁一般落在周维清和天儿脚下。
　　龙皇释放的能量和辉耀就有所区别了，同样操控的都是火元素，但辉耀所操控的火属性充满了刚猛、狂躁，可龙皇这火元素却给周维清一种深不可测的感觉，表面感受竟然没有任何温度，而且还很柔和。但仔细感知就能发现，这其中火元素的纯净程度几乎没有半分杂质。


第303章 幽冥封印（中）
　　同样是天神级巅峰修为，调动的天力总量都差不多，区别就在于属性和自身天力的纯粹上了。这也是为什么辉耀和龙皇还有着巨大差距的原因。
　　周维清和天儿的身体在这股暗红色光芒的席卷之下直接朝着龙皇头顶上方飞去。
　　周维清拉着天儿的手没有动，任由这股能量将他们带过去，因为周维清很清楚的感受到，这是封印法阵的入口，如果是他自己想要抵达龙皇头顶的话那是不可能的。龙皇是整个幽冥封印的中心，一旦有人想要强行接近他，那么，在法阵的牵引下，立刻就会遭受到其他所有十二只神兽的攻击。
　　很快周维清和天儿就接近龙皇了，但也就在这个时候，突然间，轰隆一声巨响，令整个漆黑的空间剧烈的震荡了一下，震荡力之强，竟然连龙皇释放出的火能量都震碎了，全部十三神兽都是身体剧震，天力疯狂的从他们体内喷射而出，不但将周维清和天儿挡在了外面。而且他们的能量瞬间就以一个惊人的速度向外倾泻着。
　　漆黑的空间在这一刻完全变得明亮起来，天空中，各种各样奇异、炫丽的光纹符号交相闪耀。
　　此时此刻，给周维清的感觉就像是身处于一个无比粘稠的海洋之中，而那些粘稠的海水，正是庞大的圣力。
　　十三位天神级强者一起释放的天力啊，而且还经过了法阵的增幅，其庞大程度可想而知。
　　就算以周维清现在天神级巅峰的修为，在这粘稠的液态能量中也是行动困难。
　　毫无疑问，肯定是幽冥再次向封印发起了冲击才引起了这里的变化。
　　周维清注意到，在十三位神兽身下，伴随着刚才的剧烈冲击，出现了一个巨大的光幕，这光幕的直径约有千米。呈献为淡红色。
　　光幕上，已经有数十道裂痕在其上，而伴随着刚才这一下剧烈的冲击，那些裂痕正在朝着四面八方延伸着。似乎随时都有可能崩溃似的。
　　光幕是透明的，隐约能够看到，在那巨大的光幕背后，有着一个庞大的身影。这家伙的体积甚至比龙龟还要大上一些，因为隔着一层红色的光罩，隐约只能看出它的颜色是接近于黑色的。而它那形体的样子周维清却十分熟悉。正是和之前焚天借用幽冥之主能量时，所出现的黑色大螃蟹差不多。
　　毫无疑问，这个光幕就是整个幽冥封印的缩影了，而光幕另一边的庞大身影，也就是幽冥之主的真身。
　　粘稠的天力不断注入到空中悬浮的那一个个巨大符号之中，试图延缓裂痕的扩散，同时也加固着整个封印。但是很显然，幽冥之主的冲击更强，裂痕依旧在不断的延伸着。
　　“龙皇，不要白费力气了，这一次，你们是阻止不了我的。人类世界的怨气正在不断提供给我能量。你们没有任何机会了。哈哈，哈哈哈哈。等我出去，你们全都要死，我会将你们都变成我的傀儡。让你们亲眼见证，我毁灭整个大陆的壮举。我会让浩渺大陆变成我的幽冥大陆。吞噬所有的一切让我创造出真正的幽冥世界。”
　　幽冥之主的声音依旧是那不阴不阳的感觉，而且，在这里听到它的声音和在外界又不一样，它说出的每一个字都带着强烈的灵魂震荡，引动着每个人的情绪，就像是强行将大量的负面情绪注入到每个人心中似的。
　　“幽冥，我是不会让你得逞的。我能封印你数千年，就一定能够持续将你封印下去。”龙皇眼中闪耀着执着的光芒，能量依旧持续输出。虽然周维清和天儿没能成功到达龙皇头顶，但有了辉耀、朵思夫妻这对生力军的加入，天力输出稳定而持续的增强着，终于将那裂痕延伸的速度降低了下来，而且还有几分要收拢的意思。
　　“如果是全盛时期的你，或许还真的能将我持续封印，但是，现在你已经不行了。我给你准备了一份大礼，现在也该是送给你的时候了。”幽冥之主的声音渐渐多出几分歇斯底里的味道。紧接着，在光幕另一边，一团奇异的红色光晕从幽冥之主身前亮了起来。
　　那团红色光晕刚出现的时候，幽冥之主的冲击反而是明显减缓了，所有封印的裂痕都趋于稳定，虽然想要将其合拢很难，但至少能让它不再继续扩张。
　　可还没等龙皇以及神兽们松一口气，辉耀和朵思口中就同时出现了凄厉的咆哮声。
　　光幕另一边，幽冥之主释放出的那团红色光影渐渐清晰起来，那是两道身影，很不起眼的两道细小身影，但是，它们却完全呈献为龙形，两条小小的龙形身影无助而彷徨的在一定范围内律动着。
　　“这、这是……”龙皇庞大的身躯也是剧烈的震荡了一下。
　　“孩子，我们的孩子。那是孩子的龙魂，还我孩子。”朵思凄厉的大叫着，就要冲向光幕的方向，虽然受到法阵影响，她无法脱离自己现在的位置，但她这一动，整个法阵也变得不稳定起来。
　　“冷静下来，不可影响封印。”龙皇大吼一声，封印空间内也是剧烈的震荡了一下，凭借着龙族皇者的强大威压，硬生生的压制住了辉耀和朵思剧烈波动的情绪。可就算是这样，辉耀和朵思输出的天力也明显变得不稳定起来。
　　“哈哈哈哈哈，龙皇，对我送给你的这份大礼还满意么？你们这封印，是以你的血脉和精灵族血脉为根基的，现在我手中就掌握了你的传承血脉，我看你还有什么本事封印住我。”
　　一边说着，螃蟹身形的幽冥之主，两只巨大的前鳌向前一探，分别夹住一只小龙魂的身躯。顿时，那两个小龙魂瞬间破碎，在辉耀和朵思凄厉的惨叫声中。浓烈的黑色光芒混合着那两团龙魂破碎的光影，狠狠的撞击在了封印之上。
　　轰隆——
　　整个封印空间几乎是瞬间破碎，周围所有的梦幻色彩都消失了大半，原本单独的空间也重新呈现出来，一众神兽连带着周维清他们，一起出现在了原本周维清他们抵达时的巨大洞窟之中。
　　而一对巨大的螃蟹前鳌就从下方的封印法阵中扎了出来，狠狠的轰击在龙皇的身上。将它那庞大的身躯轰击的抛飞而起，狠狠的撞击在洞顶之上，发出砰的一声巨响。
　　龙皇腹下的鳞片出现了大片的破碎，无数漆黑的光芒围绕在他身上，血光四溅，龙皇口中也是龙血狂喷。整个身体竟然狠狠的潜入在洞顶之中。
　　而封印的能量也在这个时候弱到了极致，虽然整个封印还持续着，但是，那巨大的前鳌正在疯狂搅动，眼看着就要突破整个封印，将这所有的一切摧毁。幽冥之主也将在那一刻，降临人间！
　　“不要乱，我来。”正在这万分危急的关头，一声大喝唤醒了充满绝望的神兽们。紧接着，两道白金色身影凌空而起，正好来到之前龙皇所在的位置，与此同时，一股强大的碧绿色光芒骤然亮起，化为一道巨大的碧绿色光环将之前被震飞的组成法阵的十二位神兽全部拉扯了回来，并将庞大的生命圣力注入其中。
　　不仅如此，整个洞窟也在这个时候变成了碧绿色的海洋，一个庞大的虚幻光影悬浮在半空之中，就出现在龙皇身体下方。它一出现，哪怕是幽冥之主那巨大的前鳌，行动也变得迟缓起来。
　　“这、这是……”所有神兽眼中都流露出震撼和狂喜的神色。但更多的却是不敢置信。
　　那巨大的光影足有百丈高，广阔的树冠几乎囊括了整个广场。浓郁的生命圣力以及那碧绿色的光彩，就像是最美的帝王绿翡翠雕琢而成一般，散发着浓浓的生命气息。哪怕是被轰入洞顶，已经奄奄一息的龙皇，在得到这股庞大的生命能量灌注之后，也将它的生命强行拉了回来。
　　是的，是生命古树，精灵族的生命古树。它竟然在这个时候出现了这个洞窟之中，别说眼前这些神兽了，就连周维清和天儿，眼中也同样充斥着强烈的不可思议和不敢置信。
　　这才是精灵女皇真正的杀手锏，伴随着生命古树的进化，生命古树本身已经可以自行移动。自从当初周维清离开精灵族封印之地后，精灵女皇就开始带着生命古树悄然进入到了万兽帝国境内，用了数月的时间走到了雪神山附近。她一直都是用秘法隐藏和掩盖着生命古树的气息，任何人都没有发现，只有精灵族的长老们才知道她带来了生命古树。
　　这是精灵女皇真正的底牌。直到此刻才用了出来。
　　原本，在周维清对阵焚天的时候，精灵女皇就险些召唤出生命古树，但周维清凭借着强大的时间属性技能，扼杀了焚天，也就让这张底牌留到了现在这最关键的时刻。


第303章 幽冥封印（下）
　　生命古树与精灵女皇是生命相连的，一旦精灵女皇死去，那么，生命古树就会自行退化到进化之前的样子。而生命古树在进化到眼前形态的时候，也多了一个能力，那就是诞生生命之种。
　　在这次参加圣地大比之前，精灵女皇已经做好了充分的准备，不成功则成仁，一个是因为她和周维清生命共享，如果周维清死于这一战，她也不可能独活。更重要的是责任，封印幽冥之主的责任。就算精灵女皇和生命古树都战死在这一战之中，留在精灵族之中的生命种子也能重新诞生出一棵新的生命古树。虽然需要经过漫长的时间才能成长起来。但却并不会影响到精灵族的延续，这也是为什么之前精灵女皇在进入幽冥封印深渊之前向长老们交代让他们一定要前往无双教所在的天弓帝国。
　　此时此刻，生命古树震撼登场，硬生生的凭借它那无与伦比的庞大生命之力，将整个封印重新维持了起来。
　　精灵女皇平静的声音在洞窟内响起，“幽冥，你说的没错，当初，正是我精灵族的先辈与龙皇前辈一起，创造了这个将你封印成千上万年的幽冥封印。我的祖先更是战死在这里，用自己的生命为代价完成了封印。之后的多年以来，一直都是龙皇前辈维持封印，让你无法突破。但我们精灵族同样有着维持封印的责任，只要我们还活着，就决不可能让你脱离幽冥，毁灭大陆。”
　　平静中带着清冷与威严，此时的精灵女皇，虚悬于生命古树上方，她那严峻而绝美的娇颜上流露着决绝的神色。浓郁的生命气息疯狂释放，强行压制着幽冥之主向外突破的势头。
　　“竟然将生命之树都带来了么？那又怎样？你小小的生命圣力也想和本座纯粹的毁灭相抗衡？你太天真了。”
　　幽冥之主的声音中充满了愤怒，两只已经突破而出的前鳌剧烈的晃动了一下，浓郁的毁灭能量疯狂涌出，与生命古树释放的生命能量狠狠的撞击在一起。
　　轰然巨响之中，生命古树下方的根部至少被毁坏了五分之一，狂躁的毁灭能量向上席卷，强行驱散着那庞大的生命能量。
　　精灵女皇与生命古树一体，生命古树受到攻击，她也不禁哇的喷出一口鲜血。但她的执着却没有丝毫变化，身形一转，已经化身为自然女神，手中自然女神权杖散发出璀璨的光芒，生命圣力再次增强，勉力与幽冥之主一双前鳌释放出的毁灭之力抗衡着。
　　“维清，快，恢复法阵，我坚持不了太久。”精灵女皇焦急的声音在响起。是的，哪怕是她和精灵族生命古树加起来，也无法完全压制幽冥，那一双巨大的前鳌正在一点一点的从封印法阵中钻出来。而它每钻出一分，释放出的毁灭之力就会变得更加强盛几分。
　　龙皇已经受到了致命的重创，只是依靠生命古树那庞大的生命力才勉强从死亡边缘拉了回来，它已经不可能再主持封印法阵了。现在唯一能够主持法阵的就只有周维清。
　　周维清和天儿悬浮在半空之中，他的脸色一片凝重，他很清楚，成败在此一举。
　　幽冥之主前鳌中所释放出的毁灭之力竟然纯净的没有半分杂质，原非焚天所能相比，这还是在封印法阵和生命古树的双重限制下，还能展现出如此强大的威力。周维清深知，自己的圣力虽然已经相当纯净了，但和幽冥之主相比，终究还不在一个档次上。只有依靠法阵，才有将它封印的可能。
　　双子大力神锤出现在周维清掌握之中，在这一瞬间，万千道璀璨的圣力星光同时从周维清身上那恨地无环套装每一个角度绽放而出。浓烈的圣力波动在一刹那提升到了极致。
　　受到圣力的影响，幽冥之主散发出的毁灭之力顿时被压迫的收缩了几分，而所有在场的神兽和精灵女皇以及生命古树，都是精神大振。
　　“恢复法阵，快。”周维清大喝一声，化为单柄的双子大力神锤高举过头，星辰神域释放而出，璀璨星云疯狂盘旋起来，圣神丹直接从周维清胸口处跳跃而出，释放着浓郁而无比庞大的圣力。
　　天神级巅峰的周维清，在这一刻展现出的强大气息甚至超过了之前的龙皇。那纯粹的圣力，带给了每一名神兽信心。
　　十二神兽，包括辉耀和朵思在内，重新回到了他们在法阵中应有的位置，将他们的能量气息散发出来，与周维清的圣力融合在一起。
　　周维清的双眼此时闪亮的如同璀璨星辰一般，十二道白金色圣光同时从双子大力神锤那巨大的锤头上释放而出，分别照耀在十二大神兽身上。
　　顿时，这些神兽全都蒙上了一层白金色的光彩，原本大量消耗的能量在这个时候似乎也恢复了许多。
　　天儿就像之前周维清与焚天战斗时一样，双手从周维清身后搂住他，将自身圣力毫无保留的注入到周维清体内。
　　联合了天儿的圣力，周维清身上散发出的白金色光芒变得更加强烈，那充满创造气息的浓烈能量波动，竟然将幽冥之主的毁灭能量压了下去，使精灵女皇和精灵古树放松了许多。精灵古树也随之向下落去，试图压住幽冥之主的毁灭之力。
　　“焚天这个废物。”幽冥之主怨毒的声音响起，如果之前焚天能够杀掉周维清和天儿，它现在恐怕已经成功冲破封印了。虽然龙皇被重创，但这幽冥封印持续了上万年，自身积蓄了庞大的能量，并不是一下就能从中冲出来的，阵眼被破坏后，也需要它调集强大的能量才有一举冲破的可能。而现在，精灵女皇联合周维清的圣力，硬生生的将它这冲破之势压制了。
　　精灵女皇和生命古树上释放出的生命圣力幽冥之主并不怎么惧怕，生命圣力中拥有的真正圣力微乎其微，根本不足以对它构成威胁。
　　但周维清的圣力却不一样，那是纯粹的圣力，虽然还不是真正的创世之力，但所差的也只有精纯而已。哪怕明知道周维清不可能拥有创世之力成为创世神，幽冥之主此时心中也依旧是有恐惧情绪的，因为，最熟悉这封印的它知道，一旦让周维清成为这个法阵的中心，通过圣力将封印重新完成，那么，这个幽冥封印就能变成完美封印。没有任何瑕疵的封印。
　　哪怕是它从另一个方向悄悄打开的那条缝隙也将随着封印的完美而消失，使得它再也无法借助浩渺大陆人类的负面情绪来增强自身。
　　幽冥之主真正的情况只有它自己才知道，它必须要通过不断的吞噬才能增强自己，而且也是保持自己。
　　它的诞生就来自于吞噬，对外界所有负面情绪的吞噬，而一旦失去了负面情绪的支持，那么，它不但不会持续变得强大，反而会持续衰弱下去，直到永远消失。
　　所以，无论如何，幽冥之主都是不会让周维清主持这个封印并将其完成的，那样的话，就相当于宣布了它的死刑。它现在最后悔的就是没有早一点发现有人拥有真正的圣力，将其扼杀在强大之前。它直到现在也同样认为自己的计划是完美的，只不过出现了周维清这个变数而已。而现在这个变数已经成长到了足以影响它存在的地步，他又怎能不充满怨恨呢？
　　幽冥之主的两只前鳌突然停滞下来，不再搅动。而就在这两只前鳌中央的为之，一个小小的黑色光团却随之出现了。为了破掉封印，不让封印重新完成，这一刻，它已经用出了自己的本源之力。这本源之力可是它经过万年提纯而来的，只有很少的一部分，但现在幽冥之主也顾不了这许多了，只要能够冲破封印，到达浩渺大陆，那么，一切能量都会重新拥有的。它的野心很大，它要通过浩渺大陆这个跳板来增强自身，然后，它下一步的目标就是逐步吞噬整个宇宙，让自己成为所有一切的主宰。
　　漆黑的光芒充斥着无尽的幽暗，这个光团在不断的变大，而其中的毁灭能量之恐怖，竟然形成一个墨绿色的光罩，无论是周维清的圣力还是精灵女皇的生命圣力，竟然都无法侵入其中。只要一接触到这墨绿色的光罩立刻就会随之消散。
　　感受到那不断扩大的黑色光球中所充斥的毁灭之力，周维清只觉得心中一阵颤栗，因为它能感觉到，这股毁灭之力可是真正能够与创世之力相对而存在的世间最为纯粹的毁灭能量。这完全不是自己所能抵御的强大能量，哪怕是自己已经极为纯粹的圣力，在接触到这毁灭本源能量所释放出的气息时也会自行消散，连圣力其中的创造特性都被这毁灭本源摧毁的一干二净。


第304章 周维清，封印之心！（上）
　　这是什么能量，怎么办？看着那黑色光球不断放大，周维清心中涌起强烈的危机感。他知道，要是让这玩意儿轰击在自己身上，恐怕无论自己修为有多么强大，都要立刻永远从这个世界上消失了。
　　右脚抬起，隔空直接朝着那黑色球体踢去，伴随着龙虎邪魔变的完成，周维清的右脚已经不会转化为尾钩状态了，但力量之恐怖，却比以前有过之而无不及。
　　简单的一个右脚下跺的动作，竟是因为恐怖的力量引起空气中一声剧烈的音爆，一团凝聚浓缩的圣力，悍然朝着那黑色毁灭能量球砸了过去。
　　当这圣光球接触到那墨绿色的护罩时，只听噗的一声轻响，护罩应声破开。毕竟，这可是周维清极度凝聚和压缩之后的圣力。圣力与毁灭之力毕竟是截然相反，相互制约的，周维清这全力一击威力也是非同凡响。
　　护罩被破，一黑一白两个能量球自然就在空中碰撞在了一起，没有轰鸣，只有一种如同热油泼在冰山上一般的嗤嗤声。
　　在所有强者震惊的注视中，眼看着那两个能量球就融为了一体，而这融合之后的颜色，依旧是黑色。周维清的圣光球被那毁灭能量球完全毁灭。
　　“周维清，你的圣力想与我的毁灭本源抗衡，还远远不够纯净。去死吧。”此时，那黑色光球已经凝结成了直径一米左右的程度。哪怕是幽冥之主，在这个时候都感受到一片虚弱。这可是它最本源的力量，用一点就少一点，不知道要积蓄多久才能恢复过来。所以它也不舍得用的太多，要不是为了对付周维清的圣力，它是觉不舍得用本源之力来发动攻击的。这本源之力，他只有在之前攻击封印的时候才使用过。
　　每一次冲击这幽冥封印，都是幽冥之主积蓄了一定的毁灭本源能量之后才能开始的，也正是这毁灭本源才能让幽冥封印开裂，甚至是重伤龙皇。
　　毁灭能量球缓缓浮空，一道黑色光芒从其中直接射出，笼罩了周维清和天儿所在的空间。所有的一切其他能量竟然在这瞬间被隔绝开来了，周维清和天儿都只觉得全身一冷，他们并没有因此受到什么攻击，但周维清却清楚的发现，自己与外界一切能量属性，甚至是任何法则全部失去了联系，也就是说，他现在哪怕是想要利用空间法则逃走都是完全做不到的。
　　幽冥之主何等老辣，它既然是全力出手了，就没打算再给周维清任何机会。
　　就在这时，突然间，所有人都感觉到周围的温度上升起来，而且整个洞窟内都变成了红色。无论是周维清的圣力还是幽冥之主的毁灭能量，在这个时候竟然都无法丝毫掩盖住这份红色的光彩。
　　“幽冥，你的结局只能是被永久的封印。我在这里陪伴了你一万年，那么，就让我永远的陪你去吧。”
　　一团巨大的红光从天而降，它的体积巨大的是那样的可怕，更为关键的是那赤红色的能量中，甚至拥有着比岩浆还要浓郁千百倍的火元素。带着无与伦比的精神烙印与灵魂奉献，从天而降，狠狠的砸在那朝周维清飞去的毁灭光球之上。
　　毁灭能量球与这红色光团的体积完全不成正比，可就是那简单的碰撞在一起，毁灭能量球消失的同时，那红色光团上所有的红光也随之消失了。但是，它却依旧继续砸下，狠狠的砸在了幽冥之主那双巨大的前鳌之上。
　　“先祖……”
　　“龙皇前辈……”
　　惊呼声响成一片，所有人的眼睛几乎在一瞬间都红了。
　　是的，那从天而降，化为巨大红色光团的，正是龙皇，那有着无尽威严与沧桑的龙族帝皇，用自己最后的生命捍卫着龙族的尊严，捍卫者浩渺大陆。
　　它那庞大的身躯，硬生生的砸在幽冥之主的前鳌之上，将那对巨大的前鳌完全包容在自己身体之中。大口大口的龙血不断从龙皇口中喷吐而出。也挥洒在地面的封印中。
　　“不——”毁灭之主的声音充满了惊慌和歇斯底里，但是，它的声音却飞速的变弱，就连它的毁灭气息在这一刻也大幅度衰弱下去。
　　碧绿色光芒从天而降，那是来自精灵女皇的生命之力，她几乎是将自己所有的生命能量在这一刻全部倾泻在龙皇身上。
　　“女皇陛下，不需要了，留着你有用的能量帮助维清重新完成封印吧。”龙皇眼中流露着慈祥而温和的光芒。在它作出这个选择的时候，就已经放弃了自己的生命。
　　原本它的伤势就已经致命了，是精灵女皇释放的生命能量将他从死亡的边缘拉了回来。但是，在此时此刻，他怎能让幽冥之主杀死周维清呢？幽冥之主知道周维清是它最大的威胁，龙皇自然也知道。
　　龙皇与幽冥之主，可以说是斗了一生，它绝不愿意在最后时刻输掉这场战争，他与幽冥之主之间的战争。
　　所以，它选择了陨落，用自己生命最后的光辉来封死幽冥之主的逃路。那红色光芒，是龙皇燃烧了自己生命火焰以及龙族皇族血脉所产生的圣火。它所拥有的火属性能量何等庞大。哪怕是幽冥之主的毁灭本源能量球，面对龙皇这拼死的一击，也为之抵消。更是被龙皇巨大的身躯暂时封印住了它那一对前鳌。
　　这是龙皇付出了自己的生命、血脉、骨骼、经络以及所有一切所产生的龙皇封印啊！就算幽冥之主再强大，面对半只脚踏入神级的龙皇，它也只能被暂时封印住。
　　“龙皇陛下，您……”精灵女皇只说出了这几个字就哽咽的说不出话来。为了封印幽冥之主，龙皇可以说是付出了它的一生。上万年的孤独和寂寞啊！这岂是常人所能承受的。
　　龙皇目光柔和的向精灵女皇摇了摇头，到：“不用为我惋惜，能够战死在这里，我虽死无憾。我们的时间不多，从现在开始，你们所有人都听从我的调遣。”
　　“是，龙皇陛下。”包括周维清和天儿以及精灵女皇在内，所有人都朝着这位充满威严的长者恭敬的拜了下来。等待它的吩咐。在这个时候，龙皇在众人心中，已经上升到了一个无与伦比的地步。
　　周维清这一生，只佩服过少数几人，其中，有他那执着的父亲，有自己的老师龙释涯和师叔断天浪，也有那浪荡不羁的天弓营神箭手们。但是，在这一刻，他却真正的将龙皇当成了自己的偶像，并且完全可以肯定，自己这一生无论多么辉煌，也不可能与眼前这位可敬的长者相比。
　　为了整个世界，龙皇付出的是上万年的生命，无论是他，还是那些帮助他维持封印的神兽们，才是这个世界上最可敬可佩的生命啊！他们为了守护大陆，默默的付出了这么久。却从未有人得知。到了此时，龙皇更是为重新完成封印而付出了自己的生命。
　　周维清心中充满了感动，在这一刻，他已经完全忘记了自己怕死的本性，暗下决心，无论如何，今天也一定要将那幽冥之主重新封印，决不让它从这里脱离。
　　龙皇的目光首先转到了辉耀身上，辉耀和朵思巨大的龙眸中，正在大滴大滴的滴落着泪水。但他们的眼神中已经没有了悲伤，而只有骄傲。龙族的骄傲。龙皇为他们做出了真正的榜样，这才是曾经统治着整个世界的龙族应有的高尚！孩子们惨死的悲伤淡化了许多，和龙皇的付出相比，悲伤算什么？
　　“先祖？”辉耀的声音有些颤抖。
　　龙皇的双眸渐渐变成了金色，“孩子，不要伤感，只要是生命体，就总有死去的一天。这是天地至理，没有人能够违背，哪怕是拥有着如此漫长寿命的我们也一样如此。我和我的朋友们生命本就已经接近了尽头，哪怕是最年轻的菲莉亚，都已经有六千多岁了。我们还有什么不知足的呢？我死之后，龙族的重担就交付在你身上了。如果能够完成封印，你们能活着离开这里，那么，就去整个世界寻找我们的族人吧。我没有更多的责任给你，只是希望你带领着我们的族人，将龙族的光辉与荣耀延续下去。不要让龙族之火息灭，你能做到么？”
　　“我能。我会用生命和所有的一切捍卫龙族的尊严与未来。我向您保证。”辉耀郑重的宣誓。
　　龙皇满意的向他点了点头，“好，从现在开始，你就是龙族新的帝皇。”一边说着，他那已经完成变成金色的巨大龙眸之中，两道金光喷射而出，在龙皇巨大的头颅面前凝聚在一起，化为一个金色光团朝着辉耀头顶上方飘了过去。
　　辉耀恭敬的低下头，默默的等待着那团金光飘到他头顶之上。


第304章 周维清，封印之心！（中）
　　金光落下，落在辉耀头顶正中，光芒渐渐变淡，一个金色的皇冠出现在辉耀头顶，然后化为金色能量，渐渐没入辉耀头部之中。
　　这是龙皇的传承。只有老一代龙皇临死之时，才会传给下一代的新皇，这是龙族传承的交替。
　　龙皇在完成这些之后，他眼中的光芒明显暗淡了下来，而大量的鲜血依旧在不断从它体内涌出，已经染红了地面上的整个封印。
　　“维清。”龙皇没有再去看辉耀，他多么想多向自己这个后辈交代几句啊！可是，他没有时间。对他来说，眼前这场整个大陆的劫难甚至要比他们龙族的延续更加重要。
　　“龙皇前辈。”周维清恭敬的说道。此时，他的圣力已经完全运转起来，完成了与十二位神兽的沟通。有着圣力与精灵女皇生命圣力的支持，这些神兽们都在以惊人的速度恢复着。
　　但是，周维清毕竟不是龙皇，他虽然拥有庞大的圣力，修为甚至比龙皇更加强大，但是，他却并不懂眼前的幽冥封印法阵，不知道该如何将法阵重新祭起。
　　龙皇沉声道：“从现在开始，所有人听从维清的命令，我不在之后，你们要向尊敬我一样，尊敬维清，否则，就算我在另一个世界也不会心安，你们明白么？”
　　哪怕他已经濒临死亡，哪怕他即将走到生命的尽头，但是，当龙皇发威的那一刻，所有神兽还是不约而同的向他低下了头。这就是皇者的威严。
　　神兽们的眼睛都红了，很多都流出了泪水，它们和龙皇在一起，至少都是几千年的时光，可以说，龙皇对于他们，是如师如父的感情。这些神兽之中，除了刚刚加入的辉耀夫妻之外，几乎都是龙皇所收服或者拯救之后，心甘情愿随侍在龙皇左右的。每一个对龙皇都有着执着尊崇的信念。
　　听到龙皇这么一说，很多神兽都忍不住哽咽出声，一时间，洞窟内充满了悲戚的气氛。
　　“我的话你们明白了么？”龙皇沉声说道。
　　“是，陛下。”所有神兽用近乎悲鸣的声音回应着龙皇的话。
　　龙皇点了点头，这才继续向周维清道：“维清，我的时间不多了，从现在开始，你按照我说的去做。有你们的圣力存在，恢复封印并将它做到完美是绝对有可能的。好了，我们现在就开始。”
　　一边说着，龙皇的眼神变得肃穆起来，看上去，他就像是一个健康的长者，身上依旧有着浓郁的威严。丝毫看不出已经濒临死亡。
　　“这个法阵，乃是我与当年的精灵女皇共同创造的，当时辅助我的只有六位神兽，而现在，当初的六位神兽也只剩余三位了。法阵的原理、构造我就不赘述了。你只要能够将其引动就可以。我的血液，现在已经染满了法阵，将之前被幽冥之主破坏的血脉本源恢复了。接下来，你需要做的，就是与所有神兽完成与法阵之间的沟通。而你，就是整个法阵的封印之心。”
　　周维清安静的听着，而龙皇伴随着说话，他的声音已经开始变得虚弱起来，很明显，他随时都有可能会坚持不住。
　　“封印之心，就在我所在的位置，也就是之前被幽冥之主破坏的位置，在我死后，这个位置就会空出来。现在，你要将神念分成十二份，彻底放开心神，完成与神兽们的沟通。然后，在引导着它们的能量注入到你体内，以你为中心、根本，将他们的能量全都转化成你的圣力，再射向我的位置，也就是法阵的中心。从而引动整个法阵。这个过程并不复杂，我能感觉到，你身上同样也有我们龙族的龙皇血脉存在，我会在死之前，将你身上的龙皇血脉加深，这样，法阵就会认可你作为新的主导者。快，开始吧，我要支持不住了。”
　　一边说着，龙皇庞大的身体剧烈的颤抖起来，一道道毁灭能量正在不断从他身上浮现而出，显然，它的残躯已经快要压制不住幽冥之主了。
　　幽冥之主自然也是感受到了龙皇的作为，封印的恢复虽然需要时间和庞大的能量，但是，一旦真正恢复，那么，它就将再没有任何机会，所以，它现在也顾不上消耗自己的毁灭本源了，直接用强大的本源之力向龙皇发起了冲击，试图冲破龙皇以本体作为媒介的封印，率先干掉周维清和天儿。
　　可是，龙皇已经决定付出自己生命为代价，就算幽冥之主全力以赴，也不是那么容易就能将龙皇彻底毁灭的。毕竟他们打交道的时间已经太长太长了，龙皇对幽冥之主极其了解，而且对它的毁灭能量也适应了这么久，再加上龙皇的火属性能量已经强盛到火的至极，此时燃烧生命，燃烧自己那天神级巅峰龙皇的天核，牢牢的将幽冥之主现在在内，只要龙皇的生命没有燃烧到尽头之前，幽冥之主想要冲破它的封印也是不可能做到的。
　　周维清不敢怠慢，眼中神光凝滞，强大的意念之力瞬间扩散开来。他很聪明，没有直接将自己的神念分成十二份，他要沟通的乃是十二大神兽，这些神兽的神念强大可想而知，其总合要远大于周维清。而且最重要的是，周维清对这幽冥法阵并不熟悉，一旦沟通失败，可能都没有再次进行沟通的时间了。
　　因此，一上来周维清只是分出了两道神念，同时朝着辉耀、朵思夫妻二人释放而去。
　　两头巨龙和周维清的关系最为密切，认识时间这么长了，彼此的气息都很了解。而且周维清身上也有着龙皇血脉的存在，与两大巨龙神念进行沟通毫无问题。
　　所以，周维清才做出了这样的选择，很快，他的神念就接触到了辉耀和朵思。
　　顿时，周维清只觉得两股浩瀚的神念从对方那里传来，神念十分柔和，并没有他判断中那种彼此神念的冲突。而辉耀夫妻一感受到周维清传来的神念，立刻就完成了与他之间的沟通，隐约中能够看到两道淡淡的金色光芒从辉耀和朵思头顶正中的位置释放而出，就像是两道丝线一般，朝着周维清这边释放而来。
　　周维清用自身神念引导着它们的神念连接到自己身上，就在这两股神念与他的神念连接的一瞬间，下方的幽冥封印法阵顿时亮起了一团夺目的红光。
　　在这一刹那，周维清整个人都有一种十分奇异的感觉，这种感觉是无法用言语来形容的，他只觉得，在这一刻自己所能感知到的一切几乎放大了一倍之多。
　　这种感知不只是宏观的，也是微观的，周围所有的一切都变得清晰了，在拥有龙皇能量、毁灭能量以及众多神兽能量的情况下，任何人的神念都会受到一定程度的压迫，但是，联合上两大巨龙的神念之后，周维清立刻发现，自己的神念就像是被放大了一般似的，对于周围的一切感知都变得清晰了许多，已经能够将神念之力笼罩在周围整个法阵的范围了。
　　不仅如此，在他的意念中，也多了一些东西，属于法阵的东西，对于整个法阵，他都产生出一种奇异的明悟，似乎在这一刹那就理解了许多似的。
　　竟然如此神妙么？
　　也就在这时，龙皇那边也有了行动，张开巨大的龙口，一团血红色的光芒从龙皇口中喷吐而出，直奔周维清这边飞来。
　　这血红色的能量在周维清与辉耀夫妻神念相连的时候，就已经来到了他身前，竟是直接撞击在了周维清胸口处的圣神丹位置。
　　顿时，一股难以名状的炽热感瞬间传遍周维清全身，他只觉得在这一刹那，自己体内的圣力甚至是自己的灵魂都沸腾了一般。但这种感觉却并不痛苦，反而有一种充满了烫慰的舒适感。仿佛全身都浸泡在温泉之中是的，全身所有毛孔全部张开，舒爽而贪婪的吸收着这令他感到无比舒适的能量。
　　龙皇眼中流露出一丝温和的光芒，缓缓闭上了双眼，在它心中，最后的念头就是祈祷，祈祷封印的成功，祈祷自己所作的一切不要白费。
　　他刚刚释放出的那一团红色光芒，乃是他的龙凰本源。就像幽冥之主的毁灭本源一样，是它最根本、最纯净的能量。
　　虽然龙皇本身是天神级巅峰强者，不能跟幽冥之主那样的天变级相媲美，但是，它的龙皇本源之强大，也是相当恐怖的。
　　如果有的选择，那么，龙皇一定会毫不犹豫的将自己的本源施加给自己的族人，下一任龙皇辉耀。
　　那样的话，最多只需要十年时间，辉耀就能够拥有和他巅峰时期一样的强大修为了。
　　但是，现在龙皇没有别的选择，代替他成为幽冥封印封印之心的并不是辉耀，而是周维清。为了让周维清能够拥有引动整个法阵之力，他只能选择将自己的龙皇本源给了周维清，因为只有这样，才能真正的发动法阵，不受到任何排斥。


第304章 周维清，封印之心！（下）
　　龙皇本源一点一滴的深入到周维清的圣神丹之中，能够清楚的看到，周维清的圣神丹表面，渐渐出现了一层淡淡的红芒。那正襟危坐的小周维清在这一刻竟然缓缓睁开了眼睛，而它的双眼竟然完全变成了火红色，一条赤红色的小龙围绕着它的身体舒缓的旋转着，而那红色光球正在逐渐消失。
　　渐渐的，周维清的恨地无环套装上也多了一层红蒙蒙的光彩，这层光彩并不能掩盖原本白色铠甲的色泽，但这层红光却像是宝光一般在悄然闪耀。
　　伴随着这层红光的出现，下方的幽冥封印法阵完全亮了起来，红色的氤氲光芒缓缓上浮，将整个法阵笼罩在其中。
　　周维清在这一刻的感觉又不同了，他发现，自己的身体已经像是法阵的一部分，更准确的说，整个法阵就像是他的身体，而他自己就像是这具身体的心脏一样。
　　没有丝毫犹豫，周维清立刻神念外放，他在这个时候依旧能够保持冷静，没有尝试一下和另外十只神兽全部联系上。而是只释放出了三道神念，与其中三头神兽进行了沟通。
　　周维清这样做绝对是有道理的，所有的一切发生的虽然都很短暂，但是，通过之前他和辉耀夫妻进行神念相连的时候他就发现，在神念相连的过程中，相当于是他将神兽们的神念融合到自己的神念之中，借为己用。在这种情况下，他自身的神念就会迅速放大，而且，更重要的是，伴随着神念相连，就会出现他对幽冥封印法阵进行领悟的效果。
　　而在这种情况下，如果他一下融合太多神兽神念的话，就会出现两个问题，首先，这些神兽对他绝不可能像对龙皇那样信任，能否一下完成沟通或者说能否完美沟通很难说。另一点，也是更加重要的一点就在他的领悟上。一下融合那么多神念，他自身神念迅速膨胀到一个恐怖的程度，周维清自己也会很难适应，而在这种时候，他又怎么可能去认真的体悟幽冥封印法阵的奥妙所在呢？
　　因此，他这次只是沟通了三头神兽的神念。
　　果然，正像他预料的那样，这三头神兽的神念与他进行沟通，直接就出现了问题。三大神兽的神念都有一些试探性的与周维清进行接受，远不像辉耀、朵思夫妻那样直接与周维清神念相连，毕竟，他们对周维清不熟悉啊，而且他们身上也没有龙皇血脉的存在。
　　周维清将自己的神念放开，在这个时候，他没有半分保留，相当于是彻底向这些神兽们敞开了心扉，在这种状态下，如果对方想要攻击他的话，他的神念必定会受到重创。可也唯有如此，他才能让这些神兽在最短时间内信任自己。
　　龙皇本源在这个时候已经完全融入了周维清体内，他身上所散发出的龙族气息在圣力的衬托下甚至要比辉耀、朵思更加强烈。感受着他身上的龙族气息，再加上他神念的开放。那三大神兽本身都只是略微犹豫了一下，就也放开神念，与周维清神念相连。
　　轰——
　　刹那间，周维清只觉得自己周围的一切都仿佛爆炸了一般，所有的世界都变得清晰了起来，周围的一切似乎全都进入到了一个全新的境界之中。每一种能量元素都十分清晰的呈献在他意念之中。
　　下方的法阵也是剧烈的涌动起来，无与伦比的庞大能量开始朝着中央会合。周维清能够清楚的感知到，龙皇的血液，染红了整个法阵，流淌在法阵每一道复杂的纹路之中。柔和的能量波动就在这种情况下向外释放着，强大的压迫力也随之开始出现了。而在法阵之外的世界，似乎空间已经完全破碎，将这里隔绝成了另一个世界。
　　神念突然增强，在这拥有无比复杂能量的地方感受到如此细微的能量变化，这种感觉是足以让人沉迷的。
　　换了在外面的世界，周维清也同样能够清楚的感受到每一份能量的变化，可是，在这洞窟内，但是天神级强者就有十几位之多，还有一个幽冥之主的天变级。
　　虽说幽冥之主始终没有真正突破封印，它的修为一直被压迫着，可它的毁灭之力却依旧是天变级的纯粹啊！如此众多而庞大、强悍的能量挤压、凝聚在一起，换了一名天帝级强者的话，恐怕他只要胆敢将神念放出一点，他的神念就会瞬间被毁灭。而现在的周维清，却是能够感受到法阵所有能量的变化，可想而知他现在的神念有多么强大。
　　而且，在这一刻，周维清心中已经出现了明悟，他终于明白龙皇是凭借什么来进行对幽冥之主压制的了。
　　能量方面先不说，以当初龙皇的修为，再加上如此众多神兽的辅助，恐怕在神念的比拼中，并不会落于下风，也正是因为如此，才能始终维持着封印这么多年。每一次幽冥之主发起冲击的时候，都会被压制回去。
　　周维清不能沉迷于对这种舒爽感知的体会中，在产生了对法阵那一丝明悟的同时，又是三道神念释放而出，有了之前的经验，这一次，他直接将自己的神念敞开，又与三位神兽进行了沟通。
　　因为有着之前的变化，这一次再完成沟通之后，周维清的震撼也就不那么强烈了。神念的持续提升，下方法阵也似乎已经被完全点燃了，唯有龙皇那庞大的身躯，陷入了沉寂之中。
　　就在这至关重要，周维清即将完成法阵的时刻，突然间，伴随着一声无与伦比的轰鸣声。
　　整个法阵剧烈的震荡起来，龙皇那庞大的身躯突然完全变成了黑色，紧接着，一声巨大的爆炸轰然响起，将龙皇庞大的身躯轰炸的灰飞烟灭，而幽冥之主那双巨大的前鳌也随之应声而出。
　　这一次，它根本没有去凝聚能量，因为它没有凝聚能量的时间，两道漆黑的光芒化为两道湛然光柱，直奔周维清的身体轰击而来。
　　“快，放开你们的神念。”周维清向着最后四头神兽大喝一声，同时四道沟通神念释放而去。在这个时候他根本不可能闪躲和阻挡，在没有完成法阵之前，一旦他有所行动，那么，之前所作的一切就都将功亏一篑了。所以，他现在只能硬扛。凭借着自身圣力去硬扛。
　　就在这时候，一道巨大的碧绿色身影出现在周维清身体下方，正是精灵女皇所化的自然女神。
　　没有半分犹豫的，她用自己的自然女神权杖挡住了那两道黑色光芒。
　　幽冥之主在这个时候已经近乎疯狂了，虽然它没时间凝聚自己的毁灭本源能量，但这两道黑色光线就是以毁灭本源为基础释放而出的。
　　噗的一声轻响，几乎是一瞬间，自然女神就化为了虚无，露出了精灵女皇本体。但是，也就在这个时候，空中的生命古树应声砸落。化为一团巨大的绿色光芒，不但将黑芒剩余的能量破掉，而且狠狠的砸了幽冥之主的那双前鳌一下。
　　庞大的能量波动骤然爆发，下一瞬间，绿色光团弹飞而出。
　　身在空中，精灵女皇已经是鲜血狂喷，生命古树出现的时候，至少有一半树冠都已经枯萎了。为了挡住幽冥之主这一击，他们付出了巨大的代价。但是，也终究没有让幽冥之主这一击落在周维清身上。
　　周维清的一声呐喊和眼前的局面起到了至关重要的作用，他那四道神念释放而出的时候，几乎同时就与那最后的四只神兽完成了沟通的过程。
　　嗡——
　　伴随着十二大神兽的能量与周维清完全沟通，下一刻，整个法阵已经完全亮了起来，毁灭之主巨大的前鳌仿佛被瞬间钳制住了一般，至少已经不能再像之前那样自如的活动了。
　　龙皇留下的血液，悄无声息的完全渗入到法阵之中，紧接着，整个法阵都变成了光彩夺目的金色。
　　半空中，周维清只觉得在这一刹那，自己的身体仿佛像是要爆炸一般。恐怖的能量波动瞬间升腾起来，所有十二大神兽的天力都以一种无与伦比的惊人速度朝着他的身体冲击而来。
　　在那一瞬间，周维清都以为自己的身体要被摧毁了似的。但是，也就在这一瞬间，他完全明白了这个法阵的操控方法。
　　这个幽冥封印法阵需要的能量，乃是单纯而纯粹的，任何属性都可以，但必须只能是一种属性，而且要纯粹到一定程度，要由龙族或者是精灵族的皇室血脉才能进行操控。
　　之前的神念相连，不只是要让他体会到法阵的奥秒所在，同时，更为关键的是，当他的神念被增幅到如此恐怖的程度后，对于任何能量的控制，也要比他原本强大十倍以上。


第305章 英雄！
　　在这一刻，周维清甚至有种错觉，自己仿佛已经突破天神，进入了天变境界。那些从四面八方汇集而来的十二大神兽天力全部向他奔涌而来，最为神奇的是，如此庞大的天力在幽冥封印法阵的作用下，根本不会对他产生任何冲击，正相反的是，这些庞大的天力十分听话，完全受到他的控制。
　　周维清胸口处的圣神丹爆发出无比璀璨的光彩，原本白金色的圣力渐渐散发出强烈的白炽色，外来的庞大天力在周维清的精确控制下，以一种无与伦比的速度转化成为他的天力。
　　在周维清的身体周围，一个无形的巨大漩涡已经随之形成，周维清自己是这个漩涡的中心，而这个漩涡中的庞大能量就是由十二大神兽输出的庞大天力所组成的，这些庞大的天力不断旋转，每一圈盘旋，都是一个提纯的过程，被周维清的圣力所感染，转化为淳厚的圣力为周维清所操控。
　　周维清虽然是天神级巅峰的修为，但如果如此庞大的圣力全都注入到他体内的话，他肯定是无法承受的，甚至会被撑爆，那可是十二大天神级天兽的全部修为，但是，在幽冥封印法阵的作用下，却全然没有任何问题，这些提纯后的庞大圣力只是盘旋在周维清身体周围，任由他进行调动却并不需要进入他的身体。这也是为什么周维清会感觉到整个法阵就是他身体的缘故。
　　在这种情况下，周维清本身所承受的压力几乎接近于零，却将十二神兽与自身的修为完美的融合在了一起。这是何等强大的存在啊！
　　顾不上龙皇之死带来的悲伤，此时此刻，周维清唯一执着的信念就是将龙皇的遗愿，把那幽冥之主彻底封印。
　　精灵女皇之前的出手太及时了，虽然付出了惨痛的代价，但是，也终究还是给周维清争取到了足够的时间。否则，那时候周维清如果收到毁灭之力的沉重打击，就算不受到重创，也必定会打乱他对整个法阵的调动。他不是龙皇，对这幽冥封印法阵还不算熟悉。一旦出现问题，很可能就给了幽冥之主可乘之机。成败，往往只在一瞬之间。
　　幽冥之主此时的郁闷已经到了无以复加的程度，精灵女王与生命古树挡住它那一击虽然付出了不小的代价，可不但抵消了它的攻势，而且还将它已经突出的前鳌砸回去了几分。如果是幽冥之主全部的力量，刚才那种全力攻击的情况，绝对可以将精灵女王或者生命古树之一彻底摧毁，但它最悲剧的就是，幽冥封印法阵毕竟没有完全被破开，它的大部分力量还被限制在法阵之内，根本不可能发挥出全部力量。否则的话，无论是龙皇还是精灵女皇，又怎么可能封印的住他呢？
　　此时已经到了它能否突破封印的最关键时刻，幽冥之主完全不顾消耗的再次发动了攻势。
　　漆黑的毁灭之光化为一圈圈圆环状光晕向上升腾，与此同时，一个漆黑的光团再次出现在两个前鳌之间。
　　一圈圈圆形光环升腾而起，强行抵御着周维清联合十二大神兽释放而出的圣力漩涡，不让那庞大的圣力落入法阵之中。
　　到了这个时候，幽冥之主已经在拼命了，它很清楚，在不能发挥出自身全部实力的情况下，唯有用毁灭本源才有干掉周维清的可能。
　　周维清冷哼一声，胸口处圣神丹爆发出璀璨的白炽色光芒，化为一道只有手臂粗细的白炽色光芒从天而降，狠狠轰击在幽冥之主刚刚开始凝聚的黑色光球之上。
　　反击的时刻到了！
　　噗——
　　没有强烈的爆炸声响起，黑与白，两种最纯粹的颜色狠狠的碰撞在一起，黑色光晕与白色漩涡也在同时接触。两者之间能量产生了剧烈的碰撞。
　　在这个时候，周维清的圣力就显现出了其对毁灭之力强大的压制能力。如果换了是龙皇在这里主持幽冥封印法阵的话，还真的未必能够再次将幽冥之主重新压制回去。但是周维清的圣力却不一样。
　　凭借着十二大神兽的支持，周维清根本不需要担心自己的圣力枯竭，而且，他不只是能够调动这些庞大的圣力，同时也将自身圣力不断提纯，通过圣神丹爆发出来，这也是为什么那白炽色如此浓烈的原因。
　　此时周维清所施展的圣力，已经是半步跨入创世级别的强大存在，虽然他永远不可能真正成为创世神，可是，此时他的圣力强度已经完全有能力对法阵中的幽冥之主发起冲击了。
　　创造与毁灭相互倾轧，黑色与白色在空中产生着剧烈的碰撞。双方的能量虽然没有引爆，但却在剧烈的消耗着。
　　整个幽冥封印法阵也已经完全亮了起来，只是，那红蒙蒙的光泽却在向着白色不断转化着。
　　周维清此时心中十分平静，龙虎邪神变在他得到了龙皇本源之力后，再次产生了进化，令他的冰冷感知提升到了前所未有的程度。他能够清晰的感觉到这幽冥封印法阵每一处奥妙所在，也在不断领悟着这份奥妙。凭借着那在法阵增幅下已经达到了天变级的强大神念，他控制着法阵朝着幽冥之主发起了疯狂的挤压。
　　幽冥之主发出一声尖利的鸣叫，在这尖利的声音中，分明充斥着几分恐惧的情绪，它的毁灭本源在圣力的压制下已经不再是无往而不利，双方此时完全保持在一个均衡的状态。但是，最中心的毁灭本源之力能够抵挡住周维清的圣力，但它散发出的那一圈圈黑色光晕却无法完全顶住周维清那巨大胜利漩涡的逐渐下压。
　　一丝丝、一缕缕的白金色光芒开始渐渐深入毁灭光环，不断朝着地面上的法阵靠近着。有些地方甚至已经与法阵升腾起的红色光芒接触在一起。
　　正所谓星星之火可以燎原，当法阵的红色光芒接触到白金色星云圣力后，法阵本身的颜色立刻开始出现变化。
　　圣力的同化能力极其强大，引动着法阵属性上的变化，对幽冥之主的压迫力自然在不断的攀升。
　　十二大神兽们眼中的神色渐渐都变得兴奋起来，也更加坚定。
　　如果说当龙皇决定让周维清接替他的那一刻，绝大多数神兽都有些无法接受的话，那么，在这个时候，他们已经完全相信了龙皇的眼光，眼前这个年轻人带给他们的感觉竟然比龙皇更加强大，他看起来才不过二十多岁而已啊！
　　龙皇死了，甚至是尸骨无存的永远离开了这个世界，但是，他的意志却没有消亡，每一位神兽此时心中都充满了执着，无论如何也不能让幽冥之主出来。
　　眼看着圣力与法阵开始接触，而那幽冥之主却怎么也冲不出周维清圣力凝聚的光芒，神兽们看到了希望，看到了重新封印幽冥之主的希望啊！
　　众志成城！在这个时候，没有任何一位神兽会吝啬自己的修为，完全不顾及有可能对自己身体的损伤，全力运转体内天力，支持着周维清。而圣力也在不断滋润着他们的身体，令他们根本就不会受到创伤。
　　精灵女皇带着生命古树落在远处，看着眼前这一幕，她那双美眸中也渐渐流露出几分兴奋的光彩。目光偶尔落在周维清那肃穆的面庞上时，眼中会略微流露出几分失神之色。她不能说周维清现在的成就是后无来者的，但却绝对是前无古人。至少在她的印象中，人类从未出现过像周维清这样强大的存在。
　　深渊之外。
　　“维清，维清呢？”上官冰儿第一个从那种迷惘的状态中清醒过来。意识恢复，她几乎是第一时间就叫了出来。
　　天空已经变成了澄澈的湛蓝色，阳光洒落，带给这原本冰冷的北疆一抹淡淡的温暖，照耀在人身上十分舒服。
　　可是，现在的上官冰儿却完全没有欣赏这份温暖的心情，因为，在她眼前，已经失去了那熟悉的身影。
　　上官菲儿、上官雪儿和小巫女也相继醒转过来，短暂的迷惘之后，她们的神志也都清醒了过来。
　　上官冰儿一眼就看到了不远处的六绝帝君龙释涯，忙不迭的跑了上去，“老师，维清呢？维清哪去了？”尽管她已经猜到了答案，但在这个时候，她却始终不愿意承认。
　　“周小胖，你这个混蛋，你竟敢弄晕我们，自己跑了。你等着，你给我等着……”上官菲儿充满愤怒的大喊着。可是，在这呐喊的过程中，她的眼圈却不禁红了起来。
　　小巫女呆呆的站在那里，在她的脑海中，还回荡着之前在失去神志之前周维清对她说的话。她只觉得，在这一刻，自己的心似乎是空了。
　　当初，成为周维清祭品，为他献身的那一刻，她除了无法抗拒之外，本身也并不想抗拒。因为，她虽然不知道自己是不是喜欢周维清，但却可以肯定，如果这个世界上只有一个男人能够配得上自己的话，就一定是这个家伙。所以，她没有抗拒。
　　之后，她离开了，在很长一段时间内没有再见过周维清，她渐渐懂了什么叫思念。
　　再遇周维清，虽然两人也亲热过，周维清也承诺了对她的责任，可是，眼看着他身边有那么多红颜知己，小巫女一直心中都有着那么一丝芥蒂，因为她不自信，她不知道，自己能够从周维清身上分到多少爱。
　　或许，周维清这个家伙真的很花心，花心的想让自己去狠狠的揍他，可是，他心中终究还是给自己留着一份空间的。可是，他现在走了。他能不能活着回来，谁也不知道。在这一瞬间，小巫女突然感觉到，自己的心似乎也被他带走了。
　　原来，我竟然真的爱他，不知道什么时候就已经真真正正的爱上了他，并不是因为天邪教的未来而选择做他的妻。
　　泪水，不知不觉的已经从她眼中滑落，而此时的她，脸色却完全是募然的，没有任何表情。只是任由那泪水宛如断了线的珍珠一般不断滑落。
　　“姐——”上官冰儿扑入上官菲儿怀中，放声痛哭，“小胖抛下我们，他自己去了，姐，我，我想去找他，我们一起去找他好不好？”
　　上官冰儿眼中充满了恳求，仿佛上官菲儿才是她的救命稻草一般。
　　上官菲儿恶狠狠的道：“去找他干嘛？他都不要我们自己跑了，还去找他干什么？这个坏蛋，死了得了。最好永远都不要回来了。省得让我们伤心，冰儿，不许去找他。”
　　嘴上虽然这么说着，但上官冰儿却能清楚的感觉到，此时此刻，上官菲儿的身体在颤抖着，有些不受控制的颤抖着。
　　上官雪儿和两个妹妹的反应却不一样，当她清醒过来之后，略微愣神片刻，轻轻的摸了摸自己曾经被他吻过的红唇，一步步的朝着那深渊的边缘走去。整个人就像是一个木偶似的。
　　“雪儿。”上官天阳拦在她面前，不让她继续向前走了。“孩子们，你们要冷静一点。维清这么做，是不想让你们和他一起去冒险。他有着真正的圣力在身，才能对付那幽冥之主，而你们却不同。你们的圣力并不纯粹。他是担心你们受到伤害啊！如果你们真的去找他，只会是起到反作用，会影响到他的心神。虽然我不喜欢这小子的花心，但我不得不说，如果你们之中任何一个出事了，对他都将是致命的打击。现在我们什么也做不了，只能在这里等着，等着他的归来。”
　　“你们也不用太过悲观，他此去，只是辅助龙皇去加固封印而已。并不是去挑战那幽冥之主。这小子的运气一向很好，这次他也一定会活着会来的。”
　　上官雪儿并没有因为上官天阳的阻止而停下脚步，反而是绕过了他，当上官天阳再想去阻挡她的时候，却发现她自行停了下来，停在深渊旁边，目光直直的向那深渊中看去。
　　上官雪儿没有哭，但整个人的身体都显得十分僵硬。只有她自己才知道自己心中在想些什么。
　　她在后悔，后悔为什么自己当初没有将计就计，不去戳破那个坏蛋的邪恶想法，就那么从了他。
　　在所有周维清的红颜知己中，她是唯一一个没有和周维清真正发生关系的人。她现在真的好后悔。从小到大，她一直都为了浩渺宫而活着，为了成为浩渺宫主的接替者而不断努力着。自从她懂事以来，她就认为，在这个世界上，自己根本不可能喜欢上任何一个男人。唯一要做的，就是将浩渺宫发扬光大，保住浩渺宫的那份荣耀。
　　但是，自从认识了他之后，似乎一切都改变了，一切都随之变得不同。他不断撩拨着她的心弦，她还清楚的记得，那次自己和他之间发生的一切，那次赌约她输了，不只是输掉了自己的人，也输掉了自己的心。当初的她，是无论如何都不愿意承认的。但是，她现在却很清楚，正是那一次，他真正的走入了自己心中。
　　既然喜欢他，为什么还要保持那份矜持，不将自己完全的交给他。维清，你要活着回来。
　　下意识的，上官雪儿攥紧了自己的双拳，她的脸色却已经苍白的像雪一样。
　　东方寒月和四女的表现都不一样，她的激动早已平静下来。同样是默默的注视着深渊的方向，偶尔会看一眼玄天大陆的方向。看到上官三姐妹和小巫女的反应，她突然有些庆幸的感觉。或许，自己没有她们得到他的爱那么多，但和她们相比，自己是幸运的，至少，自己为他留了个孩子。
　　浩渺宫、无双教和雪神山的人，都默默的站在那里，如果说雪神山和浩渺宫的人原本还有些轻视周维清这个无双教教主的话，那么，伴随着他击杀焚天，义无反顾的跳入那幽冥深渊之中。他们心中，就已经真正的认可了这位圣地之主。
　　雪傲天此时的神色是最复杂的，因为，前往那深渊的可不只是他的女婿，还有他唯一的女儿啊！
　　在周维清和天儿离开的那一刻，他直接闭上了双眼，没有去阻止。除了女儿、女婿外，在那深渊之中，还有着他最爱的妻。
　　雪神山毁了，如果自己的妻子、女儿再永远离开这个世界，就算是封印完成了，恐怕雪傲天也将因此而崩溃。这位曾经的天下第一强者，此时却显得有些衰老，静静的站在那里，身上充满了萧索的味道。
　　但是，无论是雪傲天、上官天阳，乃至于周维清的红颜知己以及在场所有的强者们，在他们内心深处，此时都在做着同一件事，祈祷。
　　不知是否是三大圣地强者们众志成城的祈祷祈祷了作用，幽冥封印中，一切正在向着好的方向发展。
　　白炽色的光芒与幽深的黑芒依旧进行着对冲，但是，那份白炽色已经渐渐压制到了黑色的毁灭能量上方。
　　这并不是因为周维清的圣力能够强过毁灭本源，更重要的，是因为幽冥封印法阵。
　　此时，毁灭本源所释放出的一圈圈黑色光芒已经逐渐消失了，而周维清与十二大神兽联手组成的圣力漩涡已经与下方的法阵完全接轨。法阵中的红色早已不见，周围都已经是一片白金色的光彩。
　　在这浓郁的白金色之中，似乎有无数星光飘动着，就像是这里已经变成了银河一般。星光每一次闪烁，整个法阵都会产生出强大的能量冲击着幽冥之主，而原本破碎的痕迹，也正以肉眼能辨的速度逐渐消失着。
　　正是迫于法阵所带来的压力，幽冥之主释放出的毁灭本源才变得越来越弱，随时都有消失的可能。
　　正像精灵女皇和龙皇预料的那样，周维清的圣力作用于幽冥封印法阵之中，起到了巨大的作用。
　　一声声低沉的咆哮不断从那前鳌撕开的法阵缝隙中传出，那是幽冥之主充满不甘的声音。
　　周维清的面容依旧冷峻，尽管已经占居了上风，但他却没有半分的松懈。在没有完成整个封印之前，他是绝不会放松的。
　　噗——
　　白炽色的圣力终于与那黑暗本源正面冲击在一起了，整个法阵都是剧烈的颤抖了一下，庞大的能量波动骤然激荡，作为法阵核心的周维清与那对巨大的前鳌同时震颤了一下。
　　又是一声凄厉的尖啸声响起，最直接的对耗开始了。周维清眼中神光吞吐，庞大的神念调集所有的圣力全部融入到自己圣神丹爆发出的白炽色光芒之中。只是一瞬间的工夫，那白炽色不但没有增大，反而变得更加浓缩，就像是一柄固态的圣力长矛一般，狠狠的刺入黑暗本源。
　　整个幽冥封印法阵也在这个时候爆发出璀璨的光芒，周围的空间剧烈波动中，竟然再次出现了周维清他们刚刚来到这里时的空间分割情况。
　　单独的封印空间重新出现，只不过，在这个时候却没有半分的黑色，只有无尽的白金色光彩闪耀。而这个平行空间的空中，完全被星河所覆盖。一道道星光不断从天空中洒落，照耀在那白炽色的圣力长矛之上，缓慢但却稳定的向下刺出。
　　恢复封印最关键的时刻终于到了，周维清现在有绝对的信心自己能够成功。在法阵的作用下，他现在就像是一个巨大的圣力核心，那圣力淳厚的程度，连他自己都觉得震惊。而且，幽冥封印法阵在他的圣力作用下，也不断出现着细微的变化。这种变化是良性的，似乎法阵因为他圣力的注入而不断完善着自身。在整个完善的过程中，法阵的威力也在不断的增强着。一起对幽冥之主施加压力。
　　毁灭本源开始出现剧烈的颤抖，幽冥之主巨大的前鳌也随之震颤起来，并且一点一滴的被逐渐向下压去。
　　被它前鳌破开的封印，以及封印上的裂痕，渐渐朝着那双前鳌根本融合过去，此时，法阵其他位置的裂痕已经在圣力的注入下荡然无存了，一切都在向着最好的方向发展着。
　　“混蛋、混蛋。”幽冥之主愤怒的咆哮着，可是，无论它如何愤怒，也改变不了它那双前鳌正在逐步被压回幽冥空间的事实。
　　强烈的危机感与恐惧感不断出现在幽冥之主的意念之内，他能清楚的感觉到，原本自己在封印上从其他位置偷偷开启的小裂缝，都因为周维清圣力的注入而合拢了。这也就意味着，它最担心的情况即将出现。
　　因为封印空间的重新开启，此时能够透过光幕清楚的看到，另一边的幽冥之主，庞大的身体正在不断的晃动着，显然它已经在全力以赴的释放着自己的毁灭能量，希望能把握住这最后的机会。但是，在这封印空间之内，现在所能感受到的就只有那充满创造气息的圣力。
　　在圣力的作用下，精灵女皇和生命古树的伤势都恢复了许多，对于他们来说，圣力显然是最好的补品。
　　“滚回你的幽冥空间去吧。你永远都只能被镇压在其中。”周维清冰冷的声音在空间中回荡着。双手在胸前一合，强大的神念再次爆发而出，配合着自己圣神丹上释放的光芒给了幽冥之主重重的一击，硬生生的将那双巨大前鳌压下去数米之多。
　　此时，与周维清一起组成法阵的十二大神兽，情绪都是无比亢奋的，眼看着封印即将重新完成，他们又怎么能不高兴呢？他们对于法阵的熟悉比周维清更深刻，自然能够感觉到这次法阵完成后将得到的完美状态。而且，由于周维清不断将它们自身的天力转化为圣力，它们也都或多或少的受到了一定的影响，这影响是良性的，圣力在恢复着它们的身体，而且让它们的天力变得更加顺畅，更加源源不绝。
　　幽冥之主巨大的前鳌渐渐已经被压回三分之一，剩余的部分被压制回去的速度也在不断增加，此消彼长之下，它已经完全无法和周维清所控制的圣力相抗衡了。
　　“周维清，我最大的失误就是没有早一点发现你拥有了圣力。不过，你以为这样我就对付不了你了么？你以为，你们这样就能将我永久封印了么？你毕竟不是龙皇。”
　　幽冥之主在光幕另一边的身体突然不再晃动了，那宛如来自九幽一般的冰冷声音，令人发自灵魂的颤栗，它那一双巨大的前鳌似乎也不再反抗圣力的冲击，就连前鳌之间的毁灭本源也已悄然收回。任由庞大的圣力将那双巨大的前鳌笼罩在其中，以更加迅疾的速度将它压制回去。
　　“幽冥之主，你还要垂死挣扎么？你已经没有任何机会了。”周维清并没有因为幽冥之主突然放弃对抗而有所放松，反而更加强了圣力的输出。而且，不知道为什么，隐约中，他心中有种不安的感觉。幽冥之主的话，并不像是在无的放矢。
　　也就在这个时候，那双散发着墨绿色光泽的巨大前鳌突然停滞了下来，在被向下压制的过程中停滞了下来。任由周维清如何催动圣力，也无法将它再压入半分。
　　怎么会这样？不可能啊！周维清和神兽们都是大吃一惊。难道说幽冥之主又从什么地方得到了毁灭能量不成？可是，它原本已经那么强大了。而且，刚才的机会显然比现在要更好，他为什么刚才不使用这强大的能力，而是等到现在？
　　也就在这时候，那双巨大的前鳌之上，突然开始出现一道道墨绿色的电光，哪怕是周维清通过圣神丹输出的那么纯粹的圣力，在遇到这墨绿色的电光时也被不断瓦解，一股无与伦比的恐怖气息从那双前鳌之中剧烈的释放出来。恐怖的压迫力，直接将法阵所释放出的圣力压迫出去数十米开外。
　　墨绿色的前鳌渐渐变色，变成了晶莹剔透宛如黑色水晶一般的颜色，而在它周围的那一道道漆黑的闪电光芒也随之变得更加强烈起来。
　　幸好，那恐怖的黑色闪电似乎只能是围绕在幽冥之主的前鳌周围，不断将周围压迫过来的圣力撕碎。
　　这是什么能力？周维清心中有些不解，看着那巨大的前鳌，眼中不禁流露出疑惑的光芒。
　　“周维清，能够将本座逼迫到这个地步，你已经足以自豪了。那么，现在，你就去死吧。”森冷的声音在法阵中回荡着。而那双前鳌周围的黑色电光也骤然暴增起来。隐约中，周维清似乎看到，在幽冥之主那双巨大的前鳌上，竟然出现了一道道裂痕。
　　“不好，它要引爆自己这对前鳌。维清，小心。”精灵女皇的惊呼声从法阵外传来。但是，现在却和之前她替周维清抵挡住幽冥之主的攻击不同。法阵已经恢复完成，没有周维清这个法阵核心的同意，就算是以她的修为也不可能冲入法阵。
　　自爆？周维清刚刚听清楚这两个字的时候，一声无与伦比的剧烈轰鸣，已经在他身下，也就是幽冥封印法阵最核心的位置爆开了。
　　那不只是能量的震荡，更是灵魂的颤栗。剧烈的轰鸣声伴随着一圈澄净的黑色光环同时爆发出来。
　　周维清刹那间只觉得心神剧震，整个法阵似乎在这一刹那就要解体一般。
　　但也就在这个时候，法阵之中那一个个已经变成了白金色的复杂符号全都亮了起来，他们散发着浓郁的神圣光彩，每一个符号都爆发出强大的圣力，虽然在法阵中央的大量圣力被那扩散开来的黑色光环摧毁，但是，那黑色光环却硬生生的被压制在直径三百米范围内而无法冲出去。
　　原本幽冥之主的前鳌已经消失了，取而代之的，是一个巨大的黑色旋涡。很显然，哪怕是自爆，幽冥之主的毁灭能量现在也不足以冲破已经近乎完成的幽冥封印法阵了。反倒是伴随着它这双前鳌的自爆，原本前鳌位置破开的法阵处，正在以惊人的速度合拢着。
　　这爆炸出的毁灭能量虽然强大，却终究会被圣力所逐渐消融，而只要封印法阵完成，那幽冥之主就完了。他现在这样做，给人的感觉更像是在饮鸩止渴。
　　可是，幽冥之主真的会做无谓的事情么？尤其是在它生死存亡的关头？
　　虽然幽冥封印法阵并没有因为它这一下剧烈的自爆而被破坏，但是，那恐怖的爆炸力也令周围所有的圣力被强行逼开，那毕竟是幽冥之主身体一部分的自爆，所产生的毁灭之力可想而知。
　　这就造成了，在法阵中央位置，出现了一片真空，而那爆炸所形成的黑色毁灭能量旋涡却是凝而不散，瞬间席卷而上，直奔周维清和天儿所在的位置而去。
　　那黑色旋涡的体积并不算太大，但是，其中所蕴含的毁灭能量却太可怕了，似乎完全是由毁灭本源凝聚而成的。
　　在这个时候，周维清有两个选择，一个，就是立刻带着天儿离开这核心位置，躲闪开毁灭能量旋涡。他是法阵的中心，想要离开随时都可以。
　　但是，如果他那样做的话，很可能会让即将合拢，完成完美封印的幽冥封印法阵被破坏。谁也不知道那样的话，幽冥之主能否趁机冲出来。此时，下方法阵最后的缺口还没有被圣力完全封闭。一旦法阵的作用消失了，幽冥之主冲出来的可能极大。那么，所有的一切就全都前功尽弃了。
　　周维清的第二个选择就是不去理会幽冥之主的攻击，全力以赴的将法阵合拢，彻底将其封印。可是那样的话，他自身就要承受幽冥之主恐怖的攻击，不死恐怕也要受到重创。
　　在这个时候，周维清脑海中瞬间闪过龙皇将龙皇本源给他之时眼中的不屈。自幼怕死的周维清，在这个时候，做出了他一生中最坚定的一次抉择。
　　周维清的第一个动作，是圣力释放，自身圣力的释放，一股柔和却强韧的力量从他体内爆发而出，将搂着自己的天儿身体震起，通过对周围圣力的控制，直接将天儿送到了一旁。
　　与此同时，他自身没有半分移动，甚至没有去看那强大的毁灭旋涡，而是全力以赴催动着圣力，注入幽冥封印法阵，将法阵的效果最大程度的激发出来。
　　“维清……”精灵女皇在法阵之外失声惊呼。
　　所有神兽在这一刻都瞪大了眼睛，但是，它们不是法阵的核心，并且将自己的神念全都开放给了周维清，只能任由周维清控制他们的行动，却影响不了周维清的决定。


第306章 幽冥空间
　　但是，在这一瞬间，所有神兽眼中，都出现了他们以前只有在面对龙皇时才会出现的尊敬。无论眼前这个年轻人年龄如何，但是，他现在所做的一切，已经足以证明，他值得龙皇的那份托付。
　　面对生死危机，他没有选择退缩，而是执着的去迎接这份很可能会致命的攻击，甚至连脸色都没有半分变化。视死如归，这个词说着容易，可是，又有多少人能真正做到呢？神兽们对于人类本来都是很不屑的，在他们看来，如果没有人类所产生的那么多负面情绪，根本就不会有幽冥之主这样的存在出现，可是，就在此时此刻，他们对周维清却只有敬意，在他们心中，人类的地位已经出现了变化。在人类之中，同样也有英雄！
　　但是，周维清没有看到的是，天儿的身体虽然被他震飞了，但是，在他腰间，却有着一圈白金色的圣力缠扰，而那道圣力的另一端，正是在天儿手中。
　　就在那黑色旋涡席卷周维清身体的同时，天儿也是全力拉拽那根圣力凝结而成的绳索，她虽然不能将周维清这个法阵核心拉开，但却可以依靠反作用力将自己送回去。
　　毁灭能量旋涡的威力确实只能用恐怖来形容，幽冥之主以自爆为代价爆发出的这恐怖能量与周维清身体周围的圣力旋涡碰撞在一起，产生出强烈的能量冲击力，双方的能量都在剧烈的消耗着。但是，那毁灭能量实在是太纯粹了，竟是在短时间内强行破开了周维清身体周围与十二大神兽联合在一起凝聚而成的圣力旋涡。
　　当然，周维清加上十二大神兽的圣力也不是那么容易抵消的，那黑色旋涡也以惊人的速度缩小着。
　　周维清脸上依旧是神色不变，他很清楚，就算这股毁灭能量作用在自己身上，也一定要不了自己的命。有圣力的削弱，再加上自己防御能力的强大和圣神丹的守护，最多只会是受到重创而已，而幽冥之主却必将被封印。在这毁灭旋涡上来前的一刻，他已经运用强大的神念输出了足够完成整个封印的圣力。这样虽然导致自身防御不足，但封印却必将完成。
　　但是，也就在下一刻，周维清的脸色却变了。天儿的娇躯从后面再次抱住了他的身体，浓郁的圣力从天儿体内迸发而出，保护着他们两人。也就在这个时候，那黑色旋涡已经强行破开所有圣力，将周维清和天儿一起笼罩在其中。
　　周维清脸色变化的原因一个是因为天儿，另一个就是因为这毁灭之力的诡异变化，它没有直接向周维清发动攻击，虽然在瞬间切断了周维清与十二大神兽之间的联系，可那毁灭能量却只是席卷住周维清和天儿的身体，一股巨大的拉扯力也就在这个瞬间爆发出来。这股毁灭能量不进反退，化为一团黑色流光顷刻间从幽冥封印法阵最后的缝隙处钻了回去。
　　嗡——
　　圣光闪烁，白金色光芒瞬间升腾，化为一道巨大的光柱爆发而出，延着蜿蜒曲折的深渊通道喷射而出。
　　整个法阵的封印也在这个时候终于完成了。封印重新归拢，圣力在剧烈的升腾之后缓缓内蕴。
　　封印空间内，充满了柔和的能量波动，与原来龙皇主持的封印不同，此时的封印空间，已经真正的像一片单独的世界，天空中，无数星光在空中闪耀，脚下，则是那乳白色光晕散发的大地。幽冥之主的样子已经完全看不到了，它被彻底的完美封印在了幽冥封印法阵之中。
　　可是，作为完成这一切的主导者，周维清却不见了。他和天儿，在那最后的毁灭能量席卷下，消失了。
　　圣力光芒渐渐从神兽们身上消散开来，看着那完美的封印，每一个神兽的心情却都极为沉重，说什么也高兴不起来。
　　“维清……”精灵女皇一闪身就出现在了之前周维清消失的位置，整个人都呆滞住了。为了完成封印，周维清没有去防御和规避幽冥之主最后的攻击，被强行带入了幽冥空间之中。而那里，是属于幽冥之主的世界。哪怕是幽冥之主在之前已经有着巨大的消耗，周维清和天儿也不可能是它的对手啊！
　　两道身影从天而降，正是辉耀和朵思转化成了人形，落在地面上，朵思不禁冲入辉耀怀中，而辉耀的脸色，也是难看到了极致。
　　所有神兽们都落了下来，此时，外圈的幽冥魔虎菲莉亚也已经冲了过来，但是，她却连叫都已经叫不出声了。
　　周维清和天儿消失了，她所承受的打击也同样是巨大的。她对天儿本就有着极大的愧疚，此时此刻，却就那么亲眼看着女儿消失在自己面前。她的心情可想而知。
　　“他是英雄。”龙龟的声音响起，“他和龙皇陛下一样，都是拯救了我们这个世界的英雄。”
　　精灵女皇呆呆的站在那里，“可是，为什么英雄就一定要死？我带着他们来到这里，却不能将他们带回去，这让我如何向他的红颜知己们交代？如何向外面那些人交代。”
　　脸上流露出一分惨然之色，精灵女皇就在原地盘膝坐了下来，喃喃的自言自语到：“或许，是我想的太多了。我与他，乃是生命共享，如果他死了，我也一定无法独活。就让我在这里陪着他吧。等待与他同死那一刻的来临。”
　　“女皇陛下。您也不要过于悲观了。”龙龟浑厚的声音再次响起，“或许，那周维清还有机会活着回来。”
　　精灵女皇愣了一下，“你说什么？他还能活着回来？他可是被幽冥之主抓走了啊！”
　　龙龟沉声道：“但是，我们的封印也已经完成了。幽冥之主之前在冲击封印时，为了能够将封印破坏，一直都在使用他的毁灭本源能量。而且，又被龙皇陛下和您先后冲击过。再加上最后自爆他那双最强大的前鳌为代价抓走周维清他们，它自身的修为也已经被极大的削弱了。虽然在幽冥空间之中它很强，但是，我们既然已经将封印彻底完善，那么，它在幽冥空间中，就得不到任何外来负面情绪转化为毁灭能量进行补给。而周维清和天儿的修为都不弱，在这种情况下，说不定还有一拼之力。我只是很奇怪，为什么当时幽冥之主会选择抓走他们，而不是攻击他们。”
　　听了龙龟的话，无论是精灵女皇还是周围的其他神兽们，脸色都出现了一些变化。原本的凝重略微放松了几分。没错，之前它们可是与周维清合力，再加上封印法阵的力量一直与幽冥之主对耗着。也就是说，现在的幽冥之主决非全盛状态的它。在这种情况下，周维清未必就没有机会。
　　精灵女皇缓缓点了点头，“希望如此吧。只要我还活着，就证明维清没有死亡，可是，就算他战胜了幽冥之主，又如何能够脱离那连幽冥之主也无法突破的封印呢？”
　　幽冥魔虎菲莉亚此时听了龙龟的话也醒悟过来，“女皇陛下，这一点你不需要担心，我们的封印既然名叫幽冥封印，那么，就只对幽冥之主的毁灭能量有效。只要维清和天儿能够战胜幽冥之主，没有毁灭能量的限制，他们就能使用自己的圣力穿越封印归来。上天啊！保佑孩子们吧。”
　　一边说着，菲莉亚缓缓跪倒在封印之上，默默的祈祷着。
　　辉耀拍拍怀中仍旧因为悲伤而颤抖的朵思，“我们先出去吧，外面的人也等急了，至少要将这里发生的事情告诉他们。”
　　“嗯。”
　　两大巨龙，同时腾身而起，朝着深渊外飞了出去。
　　黑暗，无尽的黑暗。
　　当周维清和天儿被毁灭能量旋涡席卷住的时候，他们能够感受到的就只有无尽的黑暗。周维清的神念因为之前与十二大神兽相连，已经强大到了天变级的层次，虽然被毁灭能量强行断开了联系，但在那一刹那，他还是感知到发生了什么。
　　完了，这是周维清脱离封印进入裂缝前的最后想法。他怎么也没想到，幽冥之主居然想出了这么个办法，没有直接攻击他，反而是用那自爆的能量将他和天儿都拉进了幽冥空间。
　　强大而不稳定的毁灭能量波动不断围绕着他和天儿的身体律动着，周围的一切都变得不真实起来。扭曲而虚幻的能量波动不断挤压着两人的身体。现在周维清所能做的，就是用他的圣力保护住自己和天儿，不受到外面的毁灭能量所侵蚀。
　　他唯一值得庆幸的就是，之前因为一直是调动十二大神兽的圣力，现在他和天儿的修为基本上都处于全盛状态。可是，就算是全盛状态的他们，就能够战胜幽冥之主了么？
　　突然间，身体一轻，周围的毁灭能量似乎溃散了似的，虽然还依旧存在，却已经不像之前那么凝厚纯粹了。
　　“天儿，你为什么要跟上来啊？”周维清将天儿从自己身后拉过来，拉着她的小手，一时间，心中百感交集。
　　封印完成了，可是，他和天儿却被带到了这里，进入幽冥空间，周维清现在唯一的感觉就是必死的觉悟。
　　天儿看着周维清，似乎对于外界的一切毫不在意，“傻瓜，我怎么能让我孩子的父亲自己去死呢？无论如何，我都要和你在一起。别想抛开我。”
　　周维清握紧天儿的手，他没有再去责怪她，事已至此，他再多说什么也没用了。
　　“很感人不是么？这就是你们人类所为的爱情？”不阴不阳的声音从四面八方传来。
　　原本黑暗的空间突然亮了起来。
　　光芒是从正前方出现的，那是绿色的光晕，幽幽绿色，很容易给人带来恐惧的感觉。
　　庞大的身躯就在那绿色中浮现而出，那是一个巨大的螃蟹，它的身体宽度足有近千米，八条长腿张开。仔细看就能发现，在它身上有着无数纹路，而这些纹路竟然是一个个人脸的样子。每一个人脸上都有着不同的情绪，有愤怒、有惊恐、有怨毒不一而同，但却全都流露着浓郁的负面情绪。
　　两只巨大的眼睛在身体顶端，就像是两个幽绿色的小太阳一般闪耀。在眼睛两旁不远处，这庞大的身体上各有一个巨大的缺口，正是螃蟹前鳌的位置。显然，之前自爆的，正是它的本体。
　　幽冥之主，周维清终于见到了幽冥之主的本体，眼前这个大家伙，就是已经进化到了天变级，而且是拥有着与创世之力截然相反毁灭之力的天变级。
　　“你的样子真让人恶心。”周维清一脸不屑的说道。
　　幽冥之主却并没有因为他的话而愤怒，“已经到了我的世界，你还逞口舌之利，又有什么用？真没想到，我的计划，竟会被你这么一个如此渺小的人类所破坏。”
　　周维清冷笑一声，“不骂你难道我还要对你好言好语么？难道那样你就会放过我？”
　　幽冥之主妖娆的声音充斥着几分媚惑，“为什么我就不会放过你？只要你任由我在你灵魂之中烙印上毁灭印记，再帮我破开封印，我不但会放过你，而且，回到你们人类世界之中，你还可以成为我在人类世界的代言人。我甚至可以答应你，留给你一块土地，让你们幸福的生活下去。”
　　周维清哈哈大笑起来，“哈哈哈哈哈，幽冥，你是想要哄骗三岁小孩儿么？好不容易我们才将你封印了，你竟然指望我将你放出去？而且，你以为，你的毁灭印记能够烙印在我的灵魂之中？我的身体已经近乎是由圣力组成的，你就不要白日做梦了。”
　　“那么，你的结果就只会是毁灭。”幽冥之主的声音骤然变冷。森然杀机，毫无保留的爆发而出，就像是狂涛一般，狠狠的冲击在周维清和天儿身上。
　　浓郁的白金色圣力在周维清身上闪耀，将他和天儿笼罩其中。怎么说他也曾经感受过天变级层次的奥义，再加上融合了龙皇本源，虽然他不可能成为创世神，但修为也是更进一步。
　　“那就来吧。看看我能否在你干掉我之前，再卸下你几条螃蟹腿。”
　　幽冥之主现在似乎反而不急于向周维清动手了，在它那双巨大的墨绿色眼睛中，闪烁着诡异的光彩。
　　“周维清，你是不是很奇怪，为什么我会将你们抓来这里，而不是利用最后自爆的时刻向你们发动攻击？我付出了自爆这么大的代价才把你们请来我的幽冥空间，难道你就不感到奇怪么？”
　　周维清心中一动，“怎么？你想为我解惑不成？”
　　幽冥之主发出一连串阴邪的笑声，“为什么不呢？你是不是认为，由你的圣力为主导完成的幽冥封印，能够将我彻底封印在其中，再也出不去了。甚至也不可能与外界有任何联系？”
　　一边说着，它之前所爆发出的杀机竟是缓缓的收敛了。
　　周维清不动声色的道：“难道不是这样么？幽冥，你跟我耍这些花招是没用的，无论如何我也不会上你的当。”
　　幽冥之主不屑的哼了一声，“花招？我还需要和你耍什么花招么？你们的生命都在我的掌控之中。我只不过想让你们死的瞑目一些而已。实话告诉你，没错，由你作为主导，以圣力作为核心代替原本龙皇之力完成的幽冥封印，我已经没有突破出去的可能了。也无法在通过裂缝与外界的联系来增强自身。这一次，我受到的创伤前所未有，甚至没有再次强行冲破封印的能力了。我的修为都受到了极大的损伤，失去了前鳌，再加上毁灭本源的消耗，现在的我甚至已经不再是真正的天变级了，只是退步到比焚天略微强大一点的实力而已。”
　　听着幽冥之主的话，天儿眼底不禁流露出一丝喜色，但是，和她正相反，周维清的眼神却立刻变得凝重起来。
　　自爆其短，这意味着什么？意味着幽冥之主虽然修为削弱了，却依旧有绝对的把握对付自己二人。这是周维清首先想到的。而且，幽冥之主没有用言语来引诱他们突破封印，而是述说着自身的情况，而且它的情绪还是那么从容，难道说，他竟然还有对付封印的办法？是利用自己和天儿么？
　　周维清自幼跟随木恩学习，对人性和语言的把握比天儿要强的多。
　　果然，幽冥之主幽幽一叹，“被逼迫到这种境地，是我万万没有想到的。但是，我却同样有着一丝机会。而这一丝机会就是我自己给自己创造的。不怕告诉你们，在我最后自爆前鳌的时候，如果你放开法阵一点，我都有冲出去的可能。哪怕只是跑出神识的一部分，只要我觅地潜修，不断的吸收你们人类世界的怨气和负面情绪，早晚有一点能够恢复到现在这样的强大。可恨你竟然不顾自身安危也要阻止我。但是，本座真的会就这么任由你封印住么？周维清，你忘记了一件最重要的事情，幽冥封印法阵虽然强大，但却需要持续的注入能量。你这次注入的圣力足够庞大，能够维持封印至少十年以上，但是，十年之后呢？难道在你们人类世界中，还有人能够拥有像你那么纯净的圣力和龙皇本源作为引导么？哈哈、哈哈哈哈。”
　　听了幽冥之主这句话，周维清的脸色终于变了。他已经明白了幽冥之主的意思。
　　“原本，当你将这个姑娘震飞出去的时候，我心中已经绝望了，她毕竟也和你一样拥有着纯粹的圣力，有精灵女皇和那新任龙皇的支持，帮助法阵补充圣力还是可以做到的，可惜，她舍不得你啊！于是就跟你一起来了，这简直是上天都在助我。只要我在这里将你们杀死，然后再静静的等到支持法阵的圣力消失。虽然以我目前的修为想要冲破那样的法阵都已经做不到了，但至少我可以偷偷的开启一道缝隙，重新吸收人类世界的怨气和负面情绪补充自身，用不了几十年，我就拥有了再次冲击幽冥封印法阵的能力，到了那时候，我倒要看看，你们人类世界还有谁能够阻止我的降临。”
　　周维清的脸色很难看，天儿更是有些呆滞的在他身边，她怎么也没想到，因为自己对周维清的爱，反而给了这幽冥之主可乘之机。
　　“天儿，不要理会它的话，它是在分化我们，如果我没猜错的话，它应该没有绝对的把握杀死我们才对。”
　　周维清清冷的声音在空中响起，让天儿和他自己都听的很清楚。天儿本身就拥有神圣属性和精神属性，后来才转化成为的圣属性，神念比同级别强者要强得多，虽然比不上周维清，但得到他这么一提醒，顿时觉得头脑一轻，刚刚产生的负面情绪顿时荡然无存，眼底重新回复了清澈而坚定的光芒。
　　幽冥之主的声音嘎然而止，“你说什么？我杀不了你们？”幽冥之主尖叫一声，仿佛是听到了什么极为不可思议的事情似的。
　　周维清毫不犹豫的点了点头，道：“不错，你没有把握杀我们。我说的有错么？幽冥，你真的很奸诈。”
　　“难道你认为我说的这些都是谎言？我有骗你这个小辈的必要么？”幽冥之主分明有些愤怒了。
　　周维清摇了摇头，道：“不，你说的不是谎言，正相反，你说的都是实话，唯有这样，才能更好的迷惑我们。你要利用这番话来分化我和天儿，同时让我们心中产生因为懊悔而出现的负面情绪。没错，外面的负面情绪所化的毁灭能量你已经收不到了。但却可以吸收我们释放出的负面能量来补充自身，我和天儿都是天神级，我们的负面情绪能量可要比普通人类的强得多了。而你说的既然都是事实，那么，你只需要在我们来到这里后立刻杀掉我们，一切就都能够按照你的计划进行下去了。那为什么你还要浪费这么多口舌呢？唯一的解释就是，你在重创之下，已经没有绝对的把握杀死我们了。我没说错吧。”
　　幽冥之主的声音停顿了下来，头顶上的两只眼睛略微的盘旋着，浓郁的毁灭能量突然朝着它体内疯狂的收敛而去。它的声音也随之平静了许多。
　　“看来，比奸诈，永远也比不上你们人类。周维清，你又一次赢了。不过，有一点你的判断却不完全正确。本座并不是没有把握杀死你们，而是没有把握在不付出任何代价的情况下杀死你们。”
　　“我被封印在这个鬼地方已经太久太久了，哪怕是多一分钟也不愿意在这漆黑的空间中再等待下去。而我不得不承认，你们的修为已经达到了足以威胁到我的程度。我现在也没有天变级的实力。可是，我想要杀死你们依旧不算什么困难的事情，最多也只是在这个世界中再多沉睡一百年而已。”
　　周维清冷笑一声，“一百年？恐怕不止吧。如果你的消耗过大，那么，你还凭什么将幽冥封印空间破开一道缝隙，悄悄的吸收外面的负面能量呢？如果连这一点都做不到，那么，你就只有在这里自我毁灭。这才是你所担心的，不敢全力以赴的攻击我们。我没说错吧。”
　　“你……，混蛋。”幽冥之主暴怒了。它怎么也没想到，比拼奸诈，或者说是智慧，自己竟然远远的逊色于周维清。他自问已经掩饰的很好了，可是，所有的一切却依旧都被周维清看了出来。在这个时候，它已经没有别的选择。
　　漆黑的毁灭能量在扭曲的波动下出现在幽冥之主庞大的身体上，能够清楚的看到，它整个身体开始剧烈的扭动起来。
　　周维清悬浮在那里一动不动，身上的恨地无环套装所有星光却随之点亮，在那绚丽的加州下，龙形光影也随之律动起来，围绕着他的身体不断的盘旋着。
　　淡淡的光芒在空气中流转，周维清的双眼一直紧盯着幽冥之主的方向没有半分放松。另一只手紧握着天儿的手，两人之间的圣力不断进行着沟通。
　　这幽冥空间毕竟是幽冥之主的世界，可以说，已经相当于是它的神域了。周维清担心一旦自己和天儿不接触在一起，会被幽冥之主分而歼之。
　　黑色光芒渐渐收敛，突然间，幽冥之主那庞大的身躯竟然变得虚幻起来，在那虚幻的过程中，它的身体迅速缩小，所有的一切似乎都变得不真实起来。
　　周维清左手拉着天儿，右手中的双子大力神锤向前一点，一道实质般的白金色光芒点射而出，朝着幽冥之主射了过去。
　　嗡的一声轻响，幽冥空间轻微的震颤了一下，紧接着，那道白金色光芒竟然就凭空消失了。别说是冲击到幽冥之主身上，甚至连二十米都没有飞出去。
　　扭曲的光芒渐渐收敛，半空中巨大的螃蟹身躯消失了，一道身高和周维清差不多的身影悄然出现在之前幽冥之主庞大身躯所在位置的中央。
　　那竟然是一个人类模样的虚影，身高两米左右，肩膀宽阔，通体穿着一层墨绿色的甲胄，背后，就像当初焚天那样，八只长腿宛如护翼一般张开。一张英俊却充满了阴冷气息的面庞上，幽绿色光芒闪耀的双眸牢牢锁定在周维清身上。
　　它的这身铠甲没有头盔不分，是一颗硕大的光头，但双眼中的幽绿色光芒却是太强烈了。在它身体周围的毁灭能量粘稠到了极致。周维清能清楚的感觉到，这具人类的身躯竟然完全是由毁灭本源之力凝结而成。
　　“是不是很奇怪，我会选择用人类的形态与你们结束这最后一战？那是因为，我认为人类的形态是最适合战斗的。现在，你们都给我去死吧。”
　　话音一落，幽冥之主动了，身体微微一晃，整个幽冥空间都突然变成了幽绿色，而它的身体也就那么凭空消失。
　　来了。周维清心中一紧，毫不犹豫的挥出了手中的双子大力神锤。他这一锤并没有直接的目标，而是轰击在了幽冥空间的空气之中。
　　轰隆一声巨响，幽冥空间剧烈的震荡了一下。周维清以及他手中双子大力神锤之上，都散发出一股强烈的扭曲白金色光芒。
　　在这充满了毁灭能量的幽冥空间之中，正面竟然被他强行轰击出了一个直径三米的黑洞，而整个幽冥空间也因为这个小小黑洞的出现而产生了迅速的空间变异。
　　千万不要小看周维清这一锤。这是空间法则、时间法则以及他那一身无与伦比，连幽冥之主也要为之忌惮的恐怖力量融合在一起才能产生的效果。
　　嗡的一声清响，幽冥之主的身体在周维清和天儿的右后方出现，距离周维清自身只有不到十米远了。如果周维清的行动稍微慢一点，那么，幽冥之主的攻击就已经落在了他身上。
　　在这个时候，周维清的双眸也亮了起来，夺目的白金色光彩在周维清眼底闪耀。恐怖的能量波动散发着强横的气息。没有回身，而是右腿倒折后踢，带着扭曲的白金色光彩朝着幽冥之主的方向轰了出去。
　　在他右脚踢出的同时，一团浓郁白炽色光彩也从右脚处爆发而出，化为一个凝实的光团电射而去。
　　与此同时，周维清一拉天儿的娇躯，将她甩了出去。
　　两人修炼了这么长时间，心灵相通，根本不需要周维清多说，天儿也知道自己应该怎么做，一道匹链也似的圣力能量席卷在周维清腰间，连接着两人的身体，而她直接后飞出数十米。这样才能在不影响周维清近战的情况下尽可能的辅助他。
　　周维清右脚踢出，身体盘旋，双子大力神锤带着恐怖的力量，直奔幽冥之主砸了过去。
　　看到周维清右脚踢出的白炽色光球，幽冥之主也是吃了一惊，他没想到，周维清在没有神兽们帮助的情况下竟然还能释放出如此纯净的圣力。
　　他不知道的是，伴随着之前维持法阵，周维清对圣力又有了全新的理解，虽然现在没有神兽们帮助了，但他和天儿两个人圣力的结合，也同样能够将圣力提纯。
　　此时此刻，周维清已经完全将生死置之度外。在来到这幽冥空间的时候，他就没想过自己还能活着出去。他现在想做的，就是尽可能的削弱幽冥之主，甚至是将他重创到永远恢复不了的程度，唯有如此，才能让自己之前所主导的封印不会白费。周维清也相信，幽冥之主所说的可能性虽然存在，但外面以精灵女皇为主导的强者们，也同样会想办法继续维持法阵。纯粹的圣力没有，半圣力却还是存在的，幽冥之主的修为被削弱到了眼前的程度，而且还不能有所恢复，他想要突破封印谈何容易？现在他和幽冥之主这一战，每消耗一点幽冥之主的毁灭本源能量，幽冥之主就剧烈被毁灭更进一步。
　　下定了这样的决心之后，周维清面对幽冥之主又怎么会有半分的怯懦呢？
　　幽冥之主的双手之上并没有任何武器，眼看着那白炽色的光球轰击而来，他的右手闪电般探出，竟然一把抓在了那白炽色光球之上。
　　伴随着嘶嘶的声音之中，那白炽色光球竟然被他硬生生抓灭了。但是，也就在那光球破灭的一瞬间，一声轰鸣从幽冥之主手上响起，竟然轰炸的他身体晃动了一下。
　　紧接着，周维清的一锤就到了，幽冥之主背后八条长腿向前一顶，同时刺中在那巨大的锤头之上，发出叮的一声脆响。恐怖的能量波动也就在这个时候爆发而出，周维清赫然发现，自己竟然有种有力使不出的感觉，幽冥之主的力量从八个方向用来，强横的毁灭之力就像是八道尖针一般狠狠的刺入自己的双子大力神锤之内，顿时化解了绝大部分力量，砰的一声轻响，周维清不得不抽身后退出数十米开外。
　　与此同时，一层扭曲的光芒出现在周维清身前，将那八根长腿接踵射出的八道毁灭能量挡住。所有毁灭能量一接触到这层扭曲光芒，立刻四散纷飞，没有一道能够落在周维清身上，正是时空错乱技能。
　　而之前幽冥之主被炸了一下，那是因为，那团周维清用右脚踢出的光球可是暗魔邪神雷的圣力版本。以圣力模拟三种能量混合在一起产生爆炸，就算是幽冥之主都上当了，吃了点小亏。
　　短暂的碰撞与接触，周维清的心头却是一片冰冷，幽冥之主现在所展现出的修为比之前焚天最强时刻还要强的太多了。虽然不是天变级，但是，那毁灭本源之力的纯粹程度却远超自己的圣力。想要战胜他几乎是不可能的。


第307章 圣婴
　　幽冥之主幽绿色的双眸冷冷的注视着周维清，他的攻击依旧没有停止，更准确的说是刚刚开始而已。
　　身形闪烁，没有再消失，但是，他的速度也与空间平移没有什么区别了。更为可怕的是，在这幽冥空间之中，周维清自身的空间平移是施展不出来的，因为他无法找到这里的空间法则。像之前那样破坏空间法则还行，但想要掌控和利用却是完全做不到的。
　　利爪，悄然出现在幽冥之主右手之上，而他背后的八条长腿也同时张开，一层幽绿色的光网直接朝着周维清席卷而去。这幽绿色，其实才是毁灭本源真正的颜色，比起黑色的毁灭能量要恐怖的太多太多了。
　　幽冥之主的攻击很简单，没什么套路，简单，直接，凭借的就是强横的能量和速度。
　　一道湛然白光从天而降，落在周维清身上，顿时，在他身上笼罩了一层白金色的光罩，正是天儿出手了。
　　此时，天儿的身体也出现了变化，以她自身为主体，背后三对羽翼闪烁着白金色的光彩，竟是以自身幻化成为了六翼天使，而且身体还是保持原本大小，尽可能让自己的圣力保持在高浓缩状态。
　　周维清不退反进，在空中一步跨出，他身体正面，恨地无环套装之上的所有星光突然全都亮了起来。恐怖的圣力凝聚在那每一点星光之上，仿佛下一瞬间的爆发就要将整个空间彻底摧毁似的。
　　哪怕是幽冥之主感受到周维清这宛如拼命一般燃烧自己圣力的做法，都是吓了一跳，眼看着就要冲到周维清身前的他骤然折向，横着飘飞了出去。
　　周维清嘴角处流露出一丝古怪的笑容，“傻瓜，骗你的。”圣神丹悄然从周维清体内钻了出来，刚才那一幕，就是周维清借助圣神丹的能力制造出来的。是不是欺骗幽冥之主的，就只有他自己最清楚。
　　一道星河，仿佛银河落九天一般从双子大力神锤上洒落，将幽冥之主之前释放出的幽绿色光芒破坏。圣力与毁灭之力之间，产生出剧烈的摩擦声音，那一连串的噗噗声听着令人牙酸。
　　毫无疑问，因为自身能量的纯度问题，周维清的消耗要比幽冥之主大上许多，但是，他消耗掉的也是幽冥之主最珍贵的毁灭本源能量，现在幽冥之主已经得不到外界的补充了，这玩意儿消耗一点就是一点。被周维清欺骗，又白白消耗了一点本源能量却没能起到作用，气得幽冥之主不禁尖叫一声。速度突然暴增，宛如一道幽绿色光箭一般，直奔周维清身体电射而来，看那样子，竟是有几分要与周维清同归于尽的架势似的。
　　而也就在这个时候，周维清却依旧保持着极度的冷静，他很清楚，这很有可能是自己这一生最后的一战了，他要将自身实力完美的发挥出来，就算是死，也绝不会让幽冥之主好受。
　　那么巨大的双子大力神锤在周维清手中此时就像是一根稻草一般，身体不动，双子大力神锤却在身前连续划动两下。同样都是白金色光芒闪耀的圣力，但它们带出的气息却绝对不同。
　　幽冥之主几乎就在下一瞬间就已经撞了上来，没有轰鸣，幽冥之主只觉得身前能量产生出一种极为诡异的波动，自己身体竟然一划，没有撞击在周维清身上，反而是向侧面划了出去，哪怕是他那么纯净的毁灭本源能量，在这一刻竟然也只能是在滑开的同时令周维清释放出的两道能量被灭。
　　空间割裂加时空错乱。这就是周维清刚才这一击应对的方法。千万不要忘记，在拥有圣力的情况下，他依旧是一名拥有六种意珠属性的天珠师，而在这幽冥空间中，他如果想尽可能消耗幽冥之主的毁灭本源，那就决不可能依靠圣力对轰。双方实力的差距依旧是巨大的，周维清现在所能依靠的就只有技巧。
　　周维清与幽冥之主的身体几乎是错身而过，幽冥之主的速度只能用风驰电掣来形容，但是，周维清却展现出了无与伦比的战斗天赋，从最初的欺骗，到之后的这一下卸力，他完全都是提前预判，才能在刚好的时候化解幽冥之主的攻击，与此同时，他在放出那两个技能融合在一起的时候，身体就已经半转，幽冥之主从他身边划过的时候，周维清的双子大力神锤简直就是当作流星锤来用，狠狠的抽在了幽冥之主背上。
　　轰隆一声，双子大力神锤先不说上面附加的圣力，单是这份力量的恐怖也足够幽冥之主喝一壶了。
　　巨响之下，它整个身体就像是炮弹一般电射而出，转眼间竟然化为一个幽绿色的光点，消失在了周维清和天儿的视野中，可想而知，周维清在这一锤力量有多么恐怖。
　　但是，周维清却并未因此而有所停顿，这一锤轰击在幽冥之主身上，他也受到了毁灭本源的反馈，全身圣力都是一虚。
　　双子大力神锤收起，双手指天画地，两个三角形光芒在身前重合，六绝神芒阵赫然出现，而且，是双重的六绝神芒阵。
　　两个璀璨的白金色六芒星分别出现在周维清的头顶脚下，十二颗意珠在其中盘旋闪耀。
　　凭借六绝神芒阵，周维清就能在发挥出最强实力的情况下尽可能节约自己圣力的消耗。千万别小看之前他与幽冥之主的两次碰撞，表面上看全都是周维清占了便宜，可是，双方接触之下，周维清却对那毁灭本源的恐怖体会更加深刻了。他的圣力就在这两次接触下，直接消耗掉了两成，才化解了毁灭本源对他的侵蚀。这是何等恐怖的毁灭能量啊！
　　白金色的光芒在六绝神芒阵的掩映下开始出现着奇异的变化，周维清身上的圣力，竟然开始向白炽色转化着。
　　连周维清自己都没想到，六绝神芒阵竟然还有着这个特效，他是这法阵的主导者，几乎是一瞬间就明白了其中的原因。
　　并不是他的圣力再次提纯了，而是六绝神芒阵令他的六种意珠属性完美融合后，产生的增幅。这增幅自然就作用在了圣力之上。从而让圣力威力更增。
　　双子大力神锤再次出现在周维清手上，巨锤前指，浓烈的白炽色光芒令它看上去宛如一颗小太阳一般绽放出无比夺目的光彩。
　　幽冥之主那幽绿色的身影也就在这个时候出现在这白炽色的光芒范围之内。幽冥之主何等速度，刚才那一锤虽然轰的他不轻，但还不至于令他真正受创，但心中的郁闷就别提了。只是身形一闪，就飞了回来，也正好看到周维清那六绝神芒阵完成，令圣力的再次提纯。
　　嗡——
　　这一次，幽冥之主没有再直接冲向周维清，他背后的八根长腿同时亮了起来，每一根都变成了碧绿色，围绕着森森黑气的碧绿色，八道幽绿色光芒从这八条长腿的尖端电射而出，正好在他身前凝聚成一团。与此同时，他的双手作出一个合十的动作，另一团幽绿色光芒出现了。
　　刹那间，整个幽冥空间都亮了起来，全部变成了幽绿的光泽。
　　巨大的压力从四面八方疯狂的压迫在周维清和天儿身上，两人都是圣力全速运转，才能不让这股强大的毁灭能量作用在自己身上。
　　空间、时间，所有的一切似乎都已经被封死了，这一次已经不只是无法掌控空间和时间的法则，甚至连所有技能都已经用不出，只能凭借最纯粹的能量进行碰撞。
　　周维清的技能让幽冥之主吃到了苦头，他已经不准备再珍惜自己的毁灭本源了，越是吝惜，付出的反而越多。他已经下定决心，要在这一刻彻底解决战斗。
　　周维清的脸色变得前所未有的凝重起来，通过圣力的感触，他让天儿回到自己身后。身上的白炽色圣力光芒也变得格外强盛起来。
　　双子大力神锤横在胸前，恨地无环套装上每一点星光全部点亮，这里是幽冥空间，幽冥之主才是真正的主导者，当它下定决心要和周维清拼正面，周维清也已经没有了任何的选择。此时，他所能做的，就是点燃自己体内所有的圣力，与幽冥之主以死相拼，拼尽最后一丝圣力。
　　幽冥之主的双眼亮了起来，它已经有了打算，杀死周维清之后，他一定会从周维清死亡以及他那红颜知己身上得到一定的负面能量。现在他只是希望这份负面能量能够多一些，足够自己日后在幽冥封印法阵上打开哪怕是最细微的一小道裂痕。那他就还有脱离这里的机会。
　　嗡——，幽冥之主身前的两个绿色光球骤然重叠在一起，二合一，但体积却没有增大，但是，就在这融合之后的绿色光球中心，一团幽暗到极致的黑色随之出现，就像是一只眼睛一般，冰冷的注视着周维清。
　　毁灭之眼，幽冥之主最强大的节能。当初，它在全盛时期的时候，正是凭借的这个技能数次将幽冥封印法阵轰开裂缝，此时，它却用这个技能来对付周维清。尽管现在的它和全盛时期相差许多，但这毁灭之眼的威力却依旧恐怖。
　　漆黑幽暗的光芒几乎是一瞬间电射而出，另一边，周维清也受到气机牵引，那所有从恨地无环套装上爆发出的星光与他自身的白炽色圣力溶为一体，化为一道纤细但却无比凝实，宛如实质一般的白炽色光线与那毁灭之眼射出的光芒在空中悍然碰撞在一起。
　　周维清的圣神丹，就是他爆发出这道光芒的核心所在，圣神丹双手合十，白炽色光线不断从那里奔涌而出。
　　这绝对是周维清有生以来最强大的一击，在那一瞬间，他仿佛觉得自己也触摸到了天变级的边缘。尽管并不是真正的天变级，可是，那份升华的感受令他对自己增添了几分信心。
　　但是，很快这份信心就变成了骇然。
　　黑色与白炽色，两道光芒在空中碰撞在一起的瞬间，那黑色竟然就以压倒性的优势逼迫着周维清的白炽色向后退去，朝着周维清的身体退了回来。而且速度极快。
　　那幽暗的毁灭之眼光芒，带着势不可挡的气势，迅速朝着周维清电射而来。
　　也就在这一刻，幽冥之主的身体看上去都虚幻了几分，可想而知，释放这毁灭之眼对他的消耗有多么巨大，但也正是这份消耗，带给了他这一击如此恐怖的威势。周维清凝聚了自身、天儿以及恨地无环套装全部的能量，竟然也不能让这毁灭之眼射线有半分的停顿。
　　周维清的脸色此时已经变得一片苍白，他能够清楚的感受到那扑面而来的毁灭能量，死亡，任何人都会惧怕。眼看着那漆黑的射线距离自己越来越近，周维清所有的潜力也在这一刻全都爆发了出来。
　　浓烈的白炽色光芒仿佛要将他的身体燃烧一般，白炽色的火焰升腾，令周维清完全沐浴在这白炽色的火焰之中。
　　是的，在这虽是有可能殒灭的情况下，周维清燃烧起了自己的生命火焰。唯有如此，才能让他的攻击再有提升。
　　毁灭之眼射线也就在这个时候来到了圣神丹前方，那突然暴增的白炽色之中，似乎带出了一抹淡淡的柔和乳白色，也就是这一丝细微的乳白色出现，令那毁灭之眼射线在周维清胸前嘎然而止，距离圣神丹，只有一寸而已。
　　幽冥之主眼神略微波动了一下，冷冷的道：“燃烧生命火焰么？我倒要看看，你有多少生命可以燃烧。在我毁灭之眼的射线之下，你的生命只能是加速陨落。”
　　他所说的并不夸张，周维清虽然凭借着燃烧自身生命火焰，令攻击瞬间大幅度增强，但他也能够同时感觉到，自身的生命力正以一个极其惊人的速度消耗着。几乎只是一瞬间，周维清就有种苍老的感觉，他那满头黑发居然就那么变成了白色。
　　生命力的剧烈流逝，却也让他勉强抵挡住，可是，他又能抵挡多长时间呢？
　　天儿悬浮在周维清背后，亲眼看着周维清那一头黑发变成了白色，在这一瞬间，她的心仿佛都要碎了。可是，她却根本帮不上什么忙，此时，哪怕是以她那天神级初阶的圣力修为，对于周维清也已经没有什么帮助了。就算她也燃烧自己的圣力，也不可能去帮助周维清抵挡住毁灭之眼的攻击。
　　小胖、小胖。泪水，令天儿的眼前一片朦胧，在这一刻，她心中已然只有绝望。
　　封印之外。
　　辉耀和朵思还没有回来，毕竟，要从幽冥封印飞出去到深渊之外，再飞回来需要一段不短的时间。而周维清被幽冥之主抓入封印才只不过刚刚过去一刻钟而已。
　　精灵女皇此时是最为紧张的，她那绝美的俏脸，早已是一片苍白。她一直默默感受着自己的生命力。她和周维清之间的生命共享是完全不受到时间和空间阻隔的。她虽然紧张，但脸色却很平静。因为她清楚，周维清如果死了，她也不可能独活。
　　和一个男性人类同生共死，这种感受令她现在的心情十分复杂。而且，她也不知道为什么，在自己心里，似乎周维清已经占居了无可替代的地位。
　　他能活着回来么？精灵女皇脸上一片苦涩，毫无疑问，周维清能够活着回来的可能无限接近于零。那可是幽冥世界啊，在那里，幽冥之主的实力可想而知。周维清在属性上都被压制，更不用说是在修为上了。
　　就在这个时候，突然间，精灵女皇娇躯一晃，脸色瞬间大变，因为，她清晰的感觉到，自己的生命力正在以一个惊人的速度消耗着。
　　维清，是周维清，他的生命力已经衰竭到需要消耗精灵女皇生命力的程度了。在这一刻，精灵女皇心中一片冰冷，该来的还是要来了，周维清能够在幽冥世界中坚持一刻钟的时间，其实已经足以自豪。可是，结局却并没有什么不同。
　　一抹凄然出现在精灵女皇面庞之上，她缓缓盘膝坐下，无论是她还是她身后的生命古树，都开始绽放出浓郁的碧绿色光彩。化为一道道浓郁的能量波动悄然消失着。
　　是的，周维清已经开始消耗精灵女皇的生命力了。当他的头发完全变白的时候，他自身的生命力就已经近乎枯竭。
　　这是一个多么可怕的消耗速度啊！要知道，周维清现在可是天神级巅峰强者，甚至已经触摸到了天变级的门槛。就是在这样的情况下，面对毁灭之眼，他的生命力都消耗的如此迅疾。
　　“咦？”幽冥之主发出一声疑惑的声音。他早就计算好了，就在下一刻周维清就要顶不住了才对。可是，不知道为什么，从周维清体内竟然冒出一股顽强的生命力，继续燃烧，依旧顶住了毁灭之眼的射线，不让那漆黑的光芒将他吞噬。
　　又一次超出了自己的预判，幽冥之主的脸色变得更加难看了。毁灭之眼是强大，可是，对他那毁灭本源的消耗也同样是巨大的啊！再这样下去，恐怕他就真的剩不下什么余力了。
　　可是，在这个时候他也同样没的选择，只有先杀死周维清和天儿，然后才有其他可能。
　　周维清已经变得有些模糊的双眼略微睁大了几分，他也感受到了那突然从自己心中涌出，涌向四肢百骸的庞大生命力。这股生命力是源源不绝传来的。在他心中，也同时出现了那一道靓影。
　　是精灵女皇，我这是在共享她的生命力，甚至还有生命古树的生命力。
　　可是，生命力的消耗实在是太迅速了，这样下去，恐怕他们也要和我一起去死啊！周维清心中充斥着一股苦涩的味道。但他却已经没有能力去改变这一切，生命共享注定着他和精灵女皇的生命要一起走到尽头。他又能怎么办呢？祈祷幽冥之主的毁灭之力不够充足么？这显然是不现实的。毁灭之眼的能量不但没有削弱的迹象，反而在不断增强，令自己体内燃烧的生命力以惊人的速度消失着。
　　“小胖。”就在这个时候，一个带着几分颤抖的声音在周维清耳边响起。
　　下一刻，他看到了天儿。
　　因为周维清身体周围燃烧的白炽色圣力太过强大，天儿已经不可能接触到他的身体了。但同样心灵相通的他们，天儿能够感受到周维清那随时有可能枯竭的生命力。
　　“小胖。”天儿柔柔的呼唤着他，“我不要看着你死。对不起，小胖，原谅我。我们母子先走一步了。在另一个世界，我们等着你。”
　　“不要啊！天儿。”周维清在心中疯狂的呐喊着。可是，在这个时候，他根本什么都做不了，甚至连声音都发不出来，只能眼睁睁的看着天儿的身体飞向了毁灭射线。
　　是的，天儿已经决定了，她决定要自私一把。她真的受不了看到自己最爱的男人死在自己面前，所以，她宁可死在他前面。
　　与周维清和天儿的决然正好相反，幽冥之主顿时大喜过望。从周维清和天儿来到幽冥空间之后，周维清就一直非常克制自己的情绪，哪怕是眼前即将濒死的情况下，他也没有释放出过任何负面情绪。
　　可现在却不一样了，伴随着天儿冲向毁灭射线，庞大的负面情绪疯狂的从周维清意念中奔涌而出。而这些负面情绪却极大的补充了幽冥之主自身的毁灭能量。
　　幽冥之主很清楚，一旦天儿死了，周维清的负面情绪必将大爆发，他甚至已经想好了，只要天儿死了，自己的攻击就减慢一点，让周维清的负面情绪多散发一些，好补充自己的毁灭能量。
　　一名天神级强者的飞行速度何等迅疾，在周维清心中发出呐喊的那一刻，天儿就已经冲进了毁灭射线。用她的身躯挡在了毁灭射线前方。
　　周维清几乎是下意识的闭上了双眼，两行浊泪不受控制的从他眼眸之中流淌而出。
　　一幅幅画面，不断从他心中掠过。他还清楚的记得，天儿和他第一次见面时，那可爱的小肥猫是怎样的形象。在自己人生最黑暗的那段时间，天儿用她的身体抚慰着自己创痛的心。无论何时，她都一直陪伴着自己，直到现在。此时此刻，周维清已经心痛的无法呼吸，甚至已经忘记了这是在什么地方。
　　天儿、天儿，周维清此时根本无法克制心中的痛苦。那份锥心刺骨的剧痛，令他体内燃烧着的生命能量都变得极其不稳定起来。甚至连封印之外的精灵女皇都感受到了他心中的呼唤。
　　噗，毁灭射线准确的射在天儿身上，在那一瞬间，天儿的身体顿时僵直了。护体的圣力几乎是刹那就在毁灭之眼的射线下冰消瓦解，那可是连周维清都挡不住的恐怖能量啊！
　　悄无声息的，毁灭射线落在了天儿身上。天儿已经闭上了双眸，她何等的不舍，但她不后悔，能够为自己的男人挡住这份攻击哪怕只是一瞬间，她也绝不后悔。
　　毁灭之主眼中已经充满了疯狂的笑意，他在兴奋的等待着周维清的负面情绪大爆发，以及天儿死亡后，自身负面情绪的释放。
　　但是，他眼中的笑意在下一刻却僵住了，甚至整个身体都剧烈的颤抖起来。因为，天儿的身体并没有因为被毁灭射线射中而消失。正相反的是，一层看上去十分柔和，仿佛人畜无害的白色光晕从天儿身上荡漾开来。
　　那么强大的毁灭之眼射线，在这份柔和的白色光芒面前，简直就像是奶酪遇上了烧红的钢刀一般，瞬间破灭，只是炸眼的工夫，所有的毁灭射线就全都消失了。
　　那柔和的白光，轻轻的荡漾到了毁灭之眼面前，毁灭之眼也僵住了，下一刻，在幽冥之主口中黑气狂喷的同时，毁灭之眼消失的荡然无存。
　　“这、这不可能。”幽冥之主歇斯底里的呐喊着。他无法相信，他真的无法相信眼前所发生的一切是真的。
　　幽冥之主感受到了那层柔和白光，周维清也同样感受到了，正在流泪的他，只觉得一股无比温和的能量突然笼罩在了自己身上，紧接着，自己先前所有消耗掉的生命力，都以比之前消耗更加迅疾的速度恢复着。体内圣力也同样在以一种神奇的速度重新回到了自己体内。而且，这一次圣力不再是白金色，也不是提纯之后的白炽色，而是一种柔和的白色，令周维清无法形容，却充满了创造的柔和白色。
　　下意识的，周维清睁开了双眼。他的瞳孔瞬间放大，他看到了什么？
　　他看到了，在这充满幽暗与毁灭的幽冥空间中，有圣洁的光辉在闪耀着。
　　天儿没有死，她就那么悬浮在那里，闭合着双眼，一圈圈柔和的白色光芒，正在不断从她小腹的位置扩散出来。
　　而也就在这个时候，一声嘹亮的婴儿啼哭声响起，一团柔和的白光，竟然就那么从天儿小腹的位置飘了出来。
　　是的，天儿身上没有任何伤口，但就那么从她小腹的为之，一个小小的婴儿飞了出来。
　　婴儿的身长大约只有五十公分左右，一双小小的拳头紧紧的握在一起，双腿收拢在自己胸前，粉嫩的小屁股看上去让人有咬一口的冲动。而且，在那双腿之间，明显有着一个可爱的小东西。
　　是个男孩儿。
　　这一刻，周维清痴了，天儿也痴了。所有的一切，都超越了他们的认知范围。别说幽冥之主无法相信，作为始作俑者的他们也同样无法相信眼前的这一幕。可是，这一幕却就这么发生了。
　　柔和的白色光晕，正是从这小小的身躯中散发出来的，沐浴在其中的周维清和天儿，他们身上的圣力也同样变成了这柔和的白色。
　　那婴孩儿的小小身躯从天儿小腹中漂浮出来后，缓缓睁开了双眼。他的身体虽然依旧蜷缩着，但在这一刻，周维清和天儿却看到了一双无比澄净的黑色眼眸。
　　从那黑色眼眸之中，他们似乎能看到世界的另一端。也就在这一刻，两人都清楚的感受到了自己所有一切的升华。
　　幽冥之主早在毁灭之眼破灭的时候就飞到了远处。他目瞪口呆的看着这一幕，他能清楚的感觉到幽冥空间内所有的毁灭之力正在以一个极其恐怖的速度消失着。就因为那婴儿身上散发出的柔和白光而消失着。
　　这、这不可能。幽冥之主的灵魂在颤栗着。因为，它已经认出了这柔和的光芒是什么。
　　那是圣力，但却不是周维清所施展的那种圣力，而是创世圣力，真正意义上的创世圣力啊！唯有创世神才能拥有的当世最为恐怖也是最为强大，拥有无尽创造之力的创世圣力。
　　难道，他是创世神转世，他是圣婴……
　　幽冥之主心中的绝望，就像之前的周维清一样，此时此刻，他已经根本兴不起半分反抗的念头。因为一切的反抗，在真正的创世之力面前都只能是浮云而已。
　　“天儿。”周维清身形一闪，就已经来到了天儿身边，将她紧紧的拥入自己怀中。
　　天儿也同样看向周维清，颤声道：“这、这是我们的孩子。”此时此刻，她已经联想到以前曾经在自己受到攻击时出现的白光。一直以来，竟然都是自己的孩子保护着自己。而在这一刻，它真的诞生了。
　　“是的，那是我们的儿子。”周维清的声音也同样在颤抖着。他能感受到自己圣力上的变化，虽然没有幽冥之主判断的那么清楚，但他明白，这场战斗已经结束了。已经真正的结束了。自己一家，才是最后的胜利者。
　　那小小的婴儿缓缓飘向天儿，最终落入天儿的臂弯之中。它那睁着的大眼睛也同时有了神彩，带着几分来到这个世界的新奇，看着周维清和天儿。
　　虽然东方寒月也给周维清生了个儿子，但亲眼看着自己儿子出生的感觉却完全不一样。此时的周维清，心中只有兴奋和喜悦。下意识的，抬起手就想轻轻的触摸一下这个可爱的小生命，带给他父母新生的小生命。
　　可是，这小家伙明显很不给某人面子，一只白嫩的小手向前一探，就抓住了天儿的胸襟，另一只小手很自然的就伸了进去，掏摸了起来。
　　这一幕，看的周维清目瞪口呆。而下一刻，一个白嫩嫩、圆鼓鼓的物体就被这小家伙掏摸了出来，粉嫩的小嘴在天儿的惊呼声中，就凑了上去，啾啾的吸吮了起来。
　　这是好色的本能还是生命的本能？周维清有些茫然了。不过，在茫然的过程中，他立刻想起了还有一件重要的事情没有做。
　　抬起头，他目光锐利的寻找向那道身影，拥有了真正的创世之力，就算此时的周维清不是创世神，也差不多了。哪怕是幽冥之主还处于全盛状态的情况下，也未必是他对手。更何况是一个只有残躯的幽冥之主。
　　但是，周维清这一看却不要紧，他却吃惊的发现，幽冥之主消失了，周围依旧是一片黑暗，却已经完全不见了幽冥之主的踪迹。
　　这家伙跑了？周维清冷哼一声，“幽冥，你以为你能跑得了么？看我将你这幽冥空间拆了，看你还往哪里跑。”以他现在一身创世圣力的修为，已经根本不在乎幽冥封印了。在这幽冥空间之中，幽冥之主是能隐藏，但如果没有了幽冥空间呢？它还往什么地方去藏？
　　浓郁的圣光从周维清身上绽放而出，化为一圈巨大的白色光晕向外扩散，周围的一切毁灭能量都以一个无比惊人的速度被净化着，创世圣力所过之主，只有生机勃勃，再没有毁灭。
　　“小家伙，先别急着动手。这幽冥空间还是留着比较好。至于那个幽冥，就由我来帮你解决吧。”
　　就在这时候，一个清越的声音响起，紧接着，一道奇异的蓝色光芒就那么凭空出现在了这个黑暗的空间之中。
　　周维清的创世圣力何等强大，但是，当这蓝色身影出现的时候，一道金光从他身上释放出来，竟然逼迫着周维清的圣力全部回归。
　　刹那间，周维清脸色剧变。这是谁？怎么连创世圣力都对他没有作用？
　　蓝色身影显现出来，那是一个年轻人，相貌英俊的年轻人，一头蔚蓝色的长发宛如海洋一般披散在他身后。同样是宛如海洋一般的蓝色长袍笼罩着他的身体。在他的右手之中，握着一柄金色的武器。
　　灿金色的光芒几乎照亮了整个幽冥空间，也包括那蜷缩在一隅的幽冥之主。
　　那是，一柄金色的三叉戟。


第308章 我叫唐三（大结局）
　　蓝发青年目光温和的看着周维清，他手中的黄金三叉戟显得份外夺目。
　　“你是谁？”周维清充满警惕的问道。在这幽冥空间之中竟然又出现了另一人，天知道是不是幽冥之主的阴谋诡计。
　　蓝发青年微微一笑，道：“从你们的角度来看，我应该算是神诋吧。”
　　“神诋？”周维清目瞪口呆的看着他。
　　蓝发青年点了点头，道：“我先解决了你的心腹之患再说。”一边说着，他略微转身，面对幽冥所在的方向。
　　“什么神诋，去死吧。”幽冥带着恐惧和愤怒的疯狂咆哮一声，蜷缩着的身体猛的弹起，朝着那蓝发青年冲去。已经剩余不多的毁灭本源之力完全爆发开来。
　　他很清楚，今天自己已经是不可能幸免了。当周维清和天儿在圣婴光芒的照耀下出现创世圣力的时候，他就知道自己完了，当时他唯一的想法就是利用对毁灭空间的熟悉暂时藏匿，好苟延残喘。但现在看来，这显然是不可能做到的，在那无所不包的创世圣力照耀下，它根本就无所遁形，又如何能够隐藏自己的身形呢？
　　这蓝发青年看上去似乎比周维清好对付一些，他现在抱着同归于尽的心态发起了最后的冲锋。
　　八条螃蟹长腿张牙舞爪的挥动着，一道道幽绿色的光芒喷射而出，交织成一张大网朝着那蓝发青年笼罩而去。
　　周维清悬浮在那里没有动，他也想看看，这蓝发青年如何对付幽冥。
　　面对幽冥的攻击，蓝发青年笑了，他的笑容依旧很温和，“我的八蛛矛已经很久没有用过了。既然都是八条，那就用它来解决你吧。”
　　八道蓝光同时从这蓝发青年背后闪耀而出，那是八条晶莹剔透的蓝色长腿，看上去和幽冥之主的还真有几分相像，但气息却完全不同。
　　从这蓝发青年身上散发出来的，是浩然、博大、恢宏之气。那无穷无尽的能量周维清根本辨别不出是什么属性。他只是感觉到，就算是自己的创世圣力，似乎也有些无法与之抗衡似的。
　　一张巨大的蓝色光网张开，幽冥之主就像是飞蛾扑火一般，他那号称能够毁灭一切的毁灭本源之力在接触到那蓝色光芒的刹那，立刻就消失的无影无踪，紧接着，幽冥之主的本体也仿佛遇到了一股强大的吸力，直接被那张蓝色大网笼罩其中。
　　蓝发青年有些感叹的说道：“能将怨恨与毁灭的能力修炼到这种地步，你也算是个人才了。可惜，你根本就不应该存在。你并没有因为拥有智慧而珍惜，反而是走上了一条自我毁灭之路。这一点，你就远远不如另一个世界那个玩火的小姑娘聪明了。我只能将你从这个世界抹杀。”
　　一边说着，蓝发青年澄澈的黑眸突然变成了红色，一股令周维清险些从空中跌落，将他全身创世圣力完全压迫回体内的恐怖戾气骤然从这蓝发青年体内迸发而出。
　　红光，在空中一闪而没。那蓝色光网消失了，幽冥之主甚至连最后一声惨叫都没能发出，他的灵魂印记就已经从这个世界杯永远抹杀。抹杀的连分毫不剩。
　　戾气收敛，蓝发青年又恢复了原本温和的模样。但这个时候，周维清和天儿心中却都十分紧张。他们都能清晰的感觉到，这蓝发青年恐怕要比那幽冥之主最强盛的时候都要恐怖的多。自己那引以为豪的创世圣力，似乎对他根本就没有半点作用。
　　“是不是很奇怪，你们的创世圣力竟然对我没用？”蓝发青年转向周维清，温和的微笑道。
　　周维清点了点头。在这个时候，他反而对蓝发青年刚才自称为神诋的话相信了几分，因为，以这蓝发青年的实力，根本就没有必要来欺骗他们。
　　蓝发青年微笑道：“其实这很简单。因为，无论是你们，还是刚才被我抹杀的幽冥，都还不是真正的神。从某种意义来说，你们的理解是正确的。被你们这个世界所称为的天变级，确实是达到了神的层次。但是，那也只是达到神的层次而已。想要真正成神，就必须要拥有神诋之位。否则的话，空有神的力量，没有神的传承，也不可能成为神。”
　　“至于你们的创世圣力，你们的想法没错，这确实是整个世界上最强大的力量。哪怕你们只是暂时拥有这份创世圣力，也足以令人惊艳了。就算是我，面对暂时拥有创世圣力的你们，想要将你们杀死也并不容易。”
　　“你们是幸运的，你们的孩子因为在拥有生命之时，你们就已经有了圣力，而孕育一个生命，正暗合了创世之道。所以，你们的孩子在出生之前，就拥有了一点创世本源。本来，如果按照正常情况他诞生出来的话，这一点创世本源也就会自行消散了。谁知道却被幽冥用毁灭本源将这一点创世本源引动了。所以，才有了你们此时的力量。”
　　“原本当那幽冥冲破封印的时候，我就已经感受到了，第一时间赶了过来。却看到你们众志成城齐心协力的将其封印，你们更是创造了奇迹。我这是算收拾残局的吧。”
　　周维清听的目瞪口呆，也就是说，如果之前自己等人不动手，眼前这位也会将幽冥解决掉的。幽冥的存在，连神界也不允许啊！
　　天儿忍不住问道：“那会不会对我们的孩子有影响？”
　　蓝发青年摇了摇头，道：“不用担心，不会有任何影响的，只不过这创世圣力并不是任何人所能拥有，哪怕是神也不行，因为，创世神在创造了这个世界后就已经消失了。你们的孩子能够短暂拥有圣婴的力量，连我都有些羡慕。之后一段时间内，你们身上的创世圣力将逐渐消失，恢复你们原本的力量。所以，你们根本不需要担心什么。”
　　周维清和天儿都松了口气，周维清道：“那您刚才不让我破坏幽冥空间是为什么？”
　　蓝发青年道：“这幽冥空间已经成为了自行吸收你们这个世界怨气和负面情绪的固定所在。所以，你们只需要定期来这里进行净化，就不用担心在千、万年后再出现一个幽冥之主了。而如果将这里毁灭的话，万一机缘巧合之下，很可能会在另一个你们不知道的地方形成幽冥空间，那又何必呢？”
　　这一下，周维清和天儿是完全明白了。两人同时恭敬的向蓝发青年行礼，“多谢前辈指点。”
　　蓝发青年微微一笑，道：“我要走了。不过，维清，你有没有想过，要真正成为一个神。刚才我毁灭幽冥之主时所用的，乃是修罗神之力。神界与神王近乎平级的三大执法者之一。如果你愿意的话，我可以将你的圣力转化为修罗之力，让你继承修罗神神诋之位。论修为，只要你努力修炼一段时间，就算是神王也未必是你的对手。”
　　周维清呆了一下，看着蓝发青年澄澈的眼眸，面对着足以令所有人为之疯狂的提议，他却坚定的摇了摇头。
　　“不用了。谢谢您的好意。”
　　“能告诉我为什么吗？”蓝发青年有些好奇的问道。
　　周维清嘿嘿一笑，道：“因为，做神未必就比做人舒服。否则，您又何必让出神诋之位给我呢？”
　　蓝发青年笑了，“你真是个奸猾的小子。我要走了，再见吧。如果你改变主意了，就像夜空呼唤我的名字。我叫唐三。”
　　蓝光闪耀，化为一道光柱，带着唐三的身体冉冉升起，他在空中向周维清和天儿摆了摆手，用只有自己能听到的声音很是郁闷的自言自语道：“好不容易找到一个有能力继承的，却被拒绝了。还是善良和邪恶那两位足够奸猾啊，让小姬动和烈焰继承了他们的位置。看来，我还要努力才行，早点把这修罗神的神诋之位交出去，我也好带着小舞和小七过点自由的生活。”
　　……
　　封印之外，深渊洞底。
　　在这里等待的，已经不只是十二大神兽和精灵女皇。
　　上官天阳、雪傲天还有周维清的红颜知己们，都静静的等在这里。辉耀夫妻将他们接了过来，也将之前发生的一切都告诉了他们。
　　上官三姐妹、小巫女、东方寒月，一个个都是脸色煞白的说不出话来。每个人眼中，都只有泪水。
　　被幽冥之主抓进了幽冥空间，周维清还能有多少存活的可能。她们心中始终不敢去思考这个问题。
　　“小胖，小胖你一定要活着回来啊！我不怪你了好不好？无论你再娶多少个老婆，我都不怪你了。”
　　之前在上面还恶形恶状的上官菲儿，此时已经哭得像个泪人。貌似最坚强的她，此时反而最是脆弱，搂着上官冰儿和小巫女，三女哭的已是上气不接下气。
　　上官雪儿和东方寒月虽然还算坚强，但此时也都是目光呆滞。东方寒月喃喃的道：“只要你活着回来，我就立刻回来，再也不打扰你们的生活好么？维清，一定要活着啊！”
　　上官雪儿摇了摇头，道：“不，如果他能活着回来，我们就是一家人，你也留下吧。”
　　东方寒月娇躯一振，看上上官雪儿，二女目光接触在一起，在这同样充满绝望的时刻，她们之间的隔膜却随之消失了。
　　唯有坐在那里，正缓缓睁开双眸的精灵女皇，俏脸上流露出了一丝若有若无的笑意。
　　“小胖——”上官菲儿突然凄厉的大喊一声，“你这个混蛋，你给我回来。只要你回来，就算你要和我们大被同眠我都愿意……”
　　这样的话，如果在以前她说出来，周维清这一众红颜知己们必定会面红耳赤，可此时此刻，她们却只有泪水。
　　就在这充满悲戚的时刻，一个带着几分戏谑的声音在众人二中响起，“说话要算数哦。”
　　“小胖？”
　　“小胖！”
　　“小胖——”
　　“小胖……”
　　“啊！别咬我，我还活着！”
　　……
　　碧蓝的天空如洗，这是一片以绿色为主旋律的世界。绿草茵茵，各种可爱的动物在那漫山遍野的绿色中嬉闹。
　　宛如蓝水晶般的巨大湖泊旁，几间看上去有几分简陋，但却充满闲适的茅草房静静的矗立在那里。
　　“小胖，老大尿了。去倒了尿盆。”
　　“好，好，我马上去。”
　　“小胖，饭做好了没有啊！我饿了。我要是吃不饱，你女儿可也吃不饱哦。”
　　“好了，这就好。八菜一汤，绝对丰盛。”
　　“小胖，你说要给人家做按摩的。什么时候来啊！”
　　“我……，各位姑奶奶，教我个分身术吧！”某人悲愤的呼喊着。
　　“活该。”几个动听的声音几乎异口同声的说道。
　　周维清是个诚实的好男人，他兑现了自己的承诺，他创造了这片与精灵族相连的单独空间，他也正在用自己未来所有的时间，好好补偿着他的爱人们。
　　茅屋不远处，两个庞大身体的主人正在偷笑。
　　辉耀低笑道：“事实证明，老婆多了并不是什么好事。还是专情的比较吃香。”
　　朵思嘻嘻笑道：“那是。不过，你这样幸灾乐祸可不对哦。维清是我们的大恩人呢。”
　　辉耀呵呵笑道：“我忘不了。要不是他的圣力调养了我们的身体，你也不可能再次怀孕。寻找我们族人的事，看来要推后了。但我相信，就算是先祖复活，也绝不会怪我们的。”
　　朵思有些羞涩的将大头依靠在辉耀脖颈旁，“维清请幽冥封印那十二位神兽一起出马，陪东方寒月前往玄天大陆，估计也快回来了吧。”
　　“是啊！也就维清这小子做得出来。我现在还记得他当时的口气，他对东方寒月说，要是玄天宫不放人，就让十二神兽将玄天大陆拉过来和浩渺大陆拼在一起。哦，他们人类怎么称呼维清这种人来着？我记得有两个词。”
　　“你说的是流氓和无赖吧？”
　　……
　　（全文完）